
飞升之后

作者：皇甫奇


内容简介：

　　魔界，血族、天使族，人族四族林立的浩翰宇宙世界，在第一次神魔之战后，人类战败，在太古签订耻辱的《太古协议》。人类开始了屈辱的残苟政策，默默的休养生息……

　　无数亿年后，一个默默无闻的人类高手飞升上来，望着苍凉的太古大地，望着残败的山河，他发出一声怒吼。浩大的第二次神魔之战，便在这名人类的怒吼声中，慢慢的拉开了画卷。人类注定胜利，这注定是一场惨烈的战争……


飞升之后


第一章 飞升之际，梦醒之时

　　这世上有种人，生来就不平凡。

　　三岁学铸剑，五岁习剑，六岁已崭露头角，七岁离家，到处拜师学剑，然而真正的名师，岂是轻易能见到，众人所知的剑师，却是没有一个能教他一个月。终于八岁数十次叛出师门，落魄荒野，过着茹毛饮血的生活。以自然为师，习鸟兽走姿，自创身法，步法，剑法。历时五年，终于自荒山野龄之中走出。执三尺青锋，挑战天下武人。百战而百胜，为青年剑客的翘楚。十六岁挑战一代武学宗师，剑魔独孤败天，终于尝生平第一次败绩。十七岁回首生平所知武学，乃创《灭魔心经》，于山洞中观苍竹而悟“柳絮随风身法”，凭此技再次挑战剑魔独孤败天，终于击而败之。江湖赐号“风神”。跻身江湖顶尖高手之列，其后五年，击败老一辈高手无数，直至再无敌手。

　　寞寞江湖，独一人处高峰，寻一敌手而不可得。无奈之下，乃以己为敌，习左右互搏之术，三年有成，得此奇术，武功再上一层楼。其后三年，终于不再用剑，一草一木，皆可为剑。其后二年，终忘生平武学。自此，才真正踏入武学殿堂之中。年惑三十，以剑会天下武者，莫有敢言胜之者。三十三岁，破碎虚空，白日飞升，独留一册《灭魔心经》与柳絮随风身法，以待有缘人。不料，自其破碎虚空之后，其遗留武学，引起了长达三十年的江湖大杀戮。

　　——《武林战史·剑神风云无忌传》

　　——百晓生执笔

　　如果白日飞升便是武学的终点，那么我已经站在了这个终点之上。然而当我足武学的顶峰，我发现，一切才刚刚开始。

　　——风云无忌语。

　　“欢迎来到太古时代，12万亿年来，你是第17894564个飞升者。作为你的引导者，我希望你能够在这个残酷的时代生存下来，从而真正成为我们的一员。”还未睁开眼睛，风云无忌便听到头顶传来一个苍老的声音。

　　渡天劫的过程已经耗尽了他体内所有的真气，这一刻从未有过的疲惫席卷全身，他甚至都懒的爬起来，这一切仅仅只是因为疲惫。风云无忌大口大口地喘着气，一股残破的气息吸入鼻端，令他不禁皱了皱眉头。

　　“这里不是仙界吗？”带着最后一丝希望，他问道。

　　“不是，从来都没有仙界。”简洁而明了的回答。

　　“作为一万年来，第一个飞升者，你有三个机会可以问我你想知道的问题，刚刚你已经用掉了一个。”

　　风云无忌感觉身体中终于有点力量了，终于睁开了眼睛，在他面前，是一个削瘦的老者，额上刻满了岁月的皱迹，老者静静负手站在苍凉而残破的天地之间，漠然地看着他。

　　四下打量了一眼，风云无忌惊呆了，这里与印象中鸟语花香的人间仙界完全没有半点相似，入眼所见，满目疮痍，似乎经历过无数场恐怖的大战。

　　只是片刻的震惊之后，风云无忌便回过神来。沉默片刻，接着他使用了第二个机会：“告诉我我应该知道的。”

　　老者眼中闪过一抹赞叹的色彩，随后一种孤寂与落寞的神色出现的他脸上，长长地叹了一口气，老者突然问道：“在你的印象中，人类是不是万物之长，所有的其他生物，都是处于人类以下的？”

　　“当然，这还有什么疑问吗？”

　　“那么我不得不遗憾的告诉你一个真相，人类从来都不是食物链最顶端的，恰恰相反，在这个多次元的宇宙中，人类正好是处在最低等的生物。”老者不开口则已，一开口石破天惊。

　　“从来都没有什么仙界，仙界只是我们用来激励你们的一则谎言。一则用来帮助你们走出囚笼的谎言。”

　　“什么！”全身气血沸腾，一种被欺骗的感觉深深的扼住了他的心脏，让他有种窒息的错觉，短暂的沉默过后，风云无忌腾地站了起来，猛地抓住了老者的脖子，愤怒道：“为什么？这是为什么？”

　　“这算是第三个问题吗？”老者的神情依然无比的镇定，似是未看到他扼住自己脖子的手，听到这句话，风云无忌如触电般松开了手。

　　“想当初，当我得知事情真相的时候，也如你一般彷徨迷茫。”老子长叹一声，注视着年轻的飞升者的眼眸中浮现深深的怜悯。

　　“弱肉强食，适者生存，这是宇宙不变的法则。而人类，实在太弱太弱了。为了让人类的族种变大，我们才不得已设置了这个囚笼。身在其中，你们是无法发现这个事实的。不要摇头，是的，人类的种群实在太过于弱小而稀少。像你所来自的地方，那些平民百姓这样的人类是不被我们真正承认的，虽然我们曾经也是其中一员。”

　　“记得我刚刚对你说过的吗？你是第17894564个飞升者，呵呵，这个数字是不是很庞大。然而不得不告诉你一个事实，这个数字非常的小，小的几乎可以忽略，不管是魔兽还是妖魔，抑或是那些长羽毛的天使，他们的族群，每一个几乎都是以百亿，千亿为计数。更何况不得不提的是，妖魔和天使，生来就比人类要强大太多太多。现在你飞升后有喜悦还在吗？我是不是觉得我在开玩笑？”

　　“很遗憾的告诉你，这就是事实。在今后的三年里，你将会获得你想要的任何帮助，不要觉得短，这个时间，已经是我们在付出尽大代价后，才获得的认可。三年，三年内，如果你没有办法成为一个合格的强者的话，你将会被无情的淘汰。妖魔们估计不会介意吃掉一个真正的人类。如果是那样的话，那可真是一件非常遗憾的事情。”

　　“现在你可以问第三个问题了。”

　　年轻的飞升者似乎还未考虑好第三个问题，一直沉默着。而眼前的老才似乎也并不着急，静静的等他开口。

　　“按照你所说的，这个世界弱肉强食，而妖魔们似乎以人类为食，如果是这样的话，请告诉我，只有数千万数量的人类，为何可以在这个世界上生存下来。”

　　本以为这是个简单的问题，没想到半晌都没有得到老者的答复，抬起头，风云无忌发现老子脸上浮现一种奇怪的表情，又想是回忆，又想是佩服，又像是神往。

　　再一次长叹，老者认真的注视着年轻的飞升者，说：“希望你的出现，能够让我们人类的处境好上一点。至于你所说的第三个问题，每个种群都有一些强大的存在，对于这些想大的存在来说，毁掉一个你原来所处的空间，是件轻而易举的事情。而人类中，毫无疑问也有这样的强者。”

　　“你已经使用完了你的三个机会，现在闭上嘴，在去往武学圣殿的路上，没有我允许，严禁你开口。”冷冷的说完这句话，老者一把抓住风云无忌的胳膊，直接腾空而起。

　　两耳是呼呼的风声，两人在空中风驰电掣的飞行，无意中风云无忌的目光掠过下方原始的山林，目光所及，看到的却是一些强大的妖魔正与一些身躯庞大的洪荒猛兽捕斗着，更有一些三三两两的聚在一起，手中抓着血淋淋的肉块，大嚼着。


第二章 人族圣地

　　这是一座高达数千丈，底部面积数万平方千米的插天巨峰，巨峰的顶端是一块足有数千平方米的平地，上方有一座纯由巨石建成的古老圣殿，仅仅是大门，便高达八十余丈，门柱纯由一些粗糙的巨石构成，从外部看去，整个殿堂浑如一体。大门顶部是一个古篆字“武”。

　　当风云无忌到达这处武学殿堂上，发现殿堂两侧由青石铺就的广场上，坐满了人，每个人占据一个格青石板的空间，有条不紊。这些人有老有少，一个个正闭目自修着，若不是老者告诉他，这些都是在这里遇到瓶颈，在圣殿苦修的武者，他都以为他们已经死了。

　　两人沿着贯穿广场中央的碎石路向大门走去，脚步声似乎惊醒了数位正在苦修的武者，张开眼，惊讶地看了一眼老者与风云无忌，他们又很快地闭上眼，沉入自修之中。

　　大门处，两位一头及腰白发，容貌却是三四十上下的英伟男子盘膝坐于大门正中，看到一行两人朝圣殿走来，其中一个张开了眼睛，那一刹那，风云无忌感觉整个天地似乎猛然一亮，最后是一双如星辰般璀璨的眼眸充塞他的整个感官。

　　“剑奴，这位便是新近飞升的族人么？”那男子开口道，声音平淡，听不出半点感情彩。

　　点了点头，老者开口道：“是的，侍者大人，今后三年，他的武学便完全交由你们负责了。”

　　微微点了点头，那男子说道：“明白，现在你可以去了。”听到这句话，老者这才笑了，拍了拍风云无忌的肩膀，说道：“现在一切就看你自己的了。若有什么问题不明白，你可以问两位侍者大人。三年之后，若是你还是没有什么成就，那么丢了性命，也只能怪你自己了。”说到后面，老者声色已是转厉。

　　风云无忌淡然地点了点头，不动于色。目送着老者腾空而起，消失在视线之内，他才慢慢走到那两位侍者身边，依样盘膝坐了下来。

　　“姓名？”左边的侍者没有张开眼，声音却是他发出来的。

　　“风云无忌。”

　　那侍者右手伸出一指，在虚空中龙行凤舞的写下四字“风云无忌”，接着又问道：“年龄？”

　　“三十三。”

　　听到这句话，那左侧的侍者终于张开了眼睛，令人大吃一惊的是，那侍者眼中却是一片白，并无半点黑点。

　　“三十三，能以这个年纪飞升的，你是第23位。”随后，那左侧侍者又闭上了眼睛，同时在虚空中写下三十三，左掌一拍，那一行字迹便冲天飞去，到离地三十丈左右，那虚空中突然现出一面透明的薄膜来。而那一行字迹便稳稳的透入那层薄膜之中，在薄膜出现的同时，还有密密麻麻的字迹浮现出来，随后所有的字迹连同那面透明的薄膜都消失不见。

　　“好了，登记已经完成。你想学法术还是武学，都可以找他了。”言罢，那左侧侍者两手慢慢地垂落至双膝，终于一动不动了，风云无忌再无法从他身上感应到任何一丝活人应有的气息，若非刚刚还和他说过话，他都要怀疑眼前这具躯体是否为某些强者坐化得留。

　　“你想学术法还是武功？”右侧的侍者，目如星辰的男子微笑着看着风云无忌。

　　“武功。”

　　“你知道什么是术法吗？”

　　“不知道。”回答很干脆。

　　“那你为什么要学武功？”男子奇道。

　　“我本来就是一名以武入道白日飞升的武者，为什么要选术法？”这次反而是风云无忌好奇了。

　　“原来如此，看来你还不知道，学习术法的话，进境要比武学快得多，而且可以达到同样的效果。飞升到此的人，有相当多的人，都是选择了速成的术法。知道这些，你还要坚持学武学吗？”

　　“是的。”风云无忌的回答很肯定。

　　“那么，好吧，请跟我来。”右侧的侍者终于一脸严肃，站起身，转身向大殿内行去。

　　巨大的圣殿内部，一条长长的甬道直通到无限的黑暗里，甬道两侧被石墙隔成了无数的小空间。

　　多达数万个小房间让风云无忌感到一阵目眩，每一个小房间内发出的气息，都如日月天地般浩瀚不可测度。圣殿侍着领着风云无忌走入一个黑漆漆的房间，手掌随手在墙壁上一按，随着一阵轰隆隆的响声，地板分成了两块，慢慢没入两侧的墙体之中，而地板下却露出另一个黝黑的通道来。

　　侍者站在通道口，指着那通向不知名处的阶梯对风云无忌道：“下去吧，那里藏着无数的武学秘笈，至于你能否挑到高级的武学秘笈，就看你的运气了。最后，赠你一句话。若想真为的高手，只有自己创造属于自己的武学。圣殿的武学虽多，但大多却是一些基本的武功。一切就看你的造化了。”

　　“多谢！”说完这句话，风云无忌毅然踏入了那漆黑的未知之中。

　　夜视能力，对于一个武者来说，可以说是最基本的能力，因此，整个圣殿的地下，虽然并无半点光亮，对于风云无忌来说，却没有什么妨碍。

　　那位侍者曾说过，圣殿的武学秘笈非常多，但直至进入这圣殿下黝黑的通道中后，风云无忌才明白这句话的真正内涵。

　　圣殿的武学就刻在这通道两侧的岩体上，所有的字迹都是密密麻麻的，非常小，若不用心，根本很难辨认。另外不得不提的是，这石阶并非一直笔直的延伸到山体底部，而是不断有在山体内来回盘旋，山体本身高达千丈，如此一来，可供刻画武学图谱的空间就非常之大了。

　　风云无忌一边默默的在心中计算着时辰，一边浏览着墙上的武学口诀与图谱，这正是他飞升前所习得的左右互搏，一心二用之术的效用。过了一天一夜，风云无忌的脚步却只不过在往下的台阶上前进了八格，可以想象，这里的武学有多么的丰富。

　　三年的时间本来已短，而要想看完这个通道内的武学最少也要几个月，更何况像这样的房间，圣殿内有多达数万之数。武学贵精而不贵多，因此要想选出一门最适合自己的武学，谈何容易。

　　一个月的时间，风云无忌都花在了浏览这些武学上，而他才只不过越过了一千个台阶。不过在花费如此长的时间后，他终于发现了一点窍门。这些武学图谱似乎并非出自一个人之手，每个人的笔迹，写字的风格都不一样。发现这一点后，风云无忌索性闭上了眼睛，开始以指抵眼，去触摸墙上的武学图谱。

　　每个刻下自己武学的人，在墙体上留字的时候，多多少少都带有一点他本身的气息，本身修为越高，气息越强。就凭借着感应这些武学的创始者留在字里行间的气息，风云无忌迅速的进行着筛选。仅仅一天的功夫，他便踏出了三百级石阶。

　　通道里，风云无忌并非唯一的浏览者，在下降到第三万级石阶的时候，他遇到了一个潦倒的武者，抱着一把锈剑，若痴如狂的浏览着墙上的秘录。看到风云无忌眼也不抬一眼，快速的从身边走过，他鼻子里微微地哼了一声，似是颇为不屑。

　　三个月的时光，风云无忌终于走到了通道的尽头，黝黑的通道尽处，是一片光秃秃的石壁，其作再无一物。这一路行来，风云无忌感受到了数十万股不同的气息，气息有强有弱，各不相同。在浏览完这间通道中所有的武学秘录之后，风云无忌却闭着眼，又急匆匆的往回赶去。

　　在往回走的第四万级石阶处，他找到了想找的东西。那是一段不过几百字的小字，刻的地方却是石阶的侧面，而非与其他武学心法一样刻在墙体上。那段小字里透露出的气息非常古怪，与这通道里其他的文字流露的气息完全不一样。这一点终于引起了风云无忌的注意。

　　这段几百字的小字开头，有这段武学心法的名字，那是六个古篆字“意念剑体大法”，在这段文字的后面，有功谱的创造者所留下的一段话。

　　——这段心法只是初阶的心法，后面的心法需要习练者自己创造，成与不成，一切均在习练自己的造化。即便本人也并没有练成这功。本拟毁去此功，但心血所结，不忍毁去。习此功法者见此段文字，切记，谨慎，再谨慎。


第三章 意念剑体大法

　　半年之后，风云无忌终于踏出了阴暗的地下通道。低头抬过圣殿的门槛，在抬头重见天日的刹那，风云无忌产生了恍如隔世的感觉。

　　“我本以为你要花上一年的功夫，才能够从里面出来，没想到，你这么快就出来了。”右侧的侍者背对着风云无忌，淡然道。

　　“怎么样，选定了要修习的武学了吗？”

　　风云无忌看着低沉的天空，上方浓浓的乌云长年不散，巨大的阴影投射在大地上，连大地也蒙上了一层阴暗。快步走过侍者，风云无忌漠然道：“是的。”随后便消失在侍者的视野之内。

　　圣殿外的广场，更像一个无垠的大平原。广场由多少块青石板构成，上面便有多少人。然而每日都有人从青石板上站起，走下山去，每日也会有人从山下走来，在青石板上坐下。

　　等了半日之后，风云无忌终于在一棵数十丈高的巨大榕树下找到了一块空置的青石板，然后在青石板上坐下。

　　相邻的青石板上，盘坐着四位修炼者，这四人全神沉入了自修之中，对风云无忌的到来不管也不问。

　　精神意念剑体大法，第一重天，分三层，分别是，驳剑，驭剑，御剑。这三种对风云来说，都只是传说中的剑技，在精神意念剑体大法一说，才只是最低等级的境界。

　　太古时代，每一种武功秘诀修炼到一定程度都有惊天地，泣鬼神之威，任何一种武学，都不是他原本所创的《灭魔心经》所能比拟的。

　　由于原本便以剑成名，以武入道。这三式驳剑式，驭剑式，御剑式，对他来说，虽然晦涩难明，但还是有一点头绪的。唯一最大的困难在于，他体内的真气在原来的世界或者可以称为雄厚，但在这里，根本都是不入流的。身边四位沉入自修的高手，只是那种无意中散发于体表的气势，也让他感到震慑，其中有一个似乎练的极阴内力，更是让感觉入坠冰窑。

　　驳剑，驭剑，御剑，三者在俗世之中都是剑道的终极绝学，但在这里，熟悉意念剑体大法的心法后，思感扩散开去，风云无忌发现，场中至少有三千人身怀剑道绝学，其中数人已是修炼驭剑有成。

　　广场之中空间有限，并不允许修习时大展拳脚，所以唯一的修习方式，只能是在心念之中修习。

　　驳剑，纯粹的剑技技巧。“驳”字左边为马，意指快，右边双X，意指双剑。驳剑者，即以双剑互驳，互击，改变剑行方向的技巧，这基本是修习上乘剑道最基础的武学。

　　眼观鼻，鼻观心，闭目盘从，入古井不波之境。即便以风云无忌的天资，这套最基础的剑技，居然也费了他一个月的打坐时间。从冥想中醒来，睁开眼，半寸剑的剑芒从眼中透射而出。左手飞升以前的剑技，右手驳剑，施展起左右互搏之击，对拆招起来。最后的结果很显然，驳剑术在俗世中位列剑道终极剑术，自然是有道理的。两剑每一次微小的碰撞都会改变剑道的轨迹，剑招再完美，在这种变化万千的驳剑术下，都会出现破绽，并且一举击杀。

　　第一层心法修习完，风云无忌赫然发现，原本感应到气息的那些人，散发在体外的气息，不到本身功力的千分之一。场中数万人，居然有一万多人，风云无忌根本感应不到他们身上的生气，就如同死人一般。

　　风云无忌明白，能做到想侍者一样，必是有极高的敛气之术，自然，武功也不会差。再一比较，修习完第一层心法的风云无忌，依然是最弱小的，而且是远不及任何一个万一的弱小。虽然明白这是新飞升者必然的现象，但风云无忌还是有些不满，进而更添前进的动力。

　　第二层心法，驭剑。驭剑术还有另外一个称呼，以气驭剑，即传说中的剑仙之术，以气驭剑，取敌首于千里之外，这并不是传说，至少风云无忌已接触到了这一剑术。驭字，左马意指剑飞行之快，右边X字上多了一横，代指一剑以即气，驭剑术本质上还是双剑互驳改变剑行轨迹的方法，只不过，另一柄剑己用气来代替了，以气来改变剑行轨迹。

　　修习驭剑之术，对内力的要求非常苛刻，也极耗真气，因此修习驭剑之术，必须先拥有极强的内力。但遗憾的是，意念剑体大法的心法中，并没有提升内力的功诀，似乎创始人以为修习这套心法的人，本身便是武功高到一定程度的强者。

　　风云无忌天资纵横，生来便具过目不忘的能力。圣殿的地下甬道里，刻下的武学秘录多达十万，即便以他的心力也不可能完全记下，因此他便选择性的挑出了那些字迹之中透露出强大气息的功法口诀记了下来。大略估计下来，却是也有数千之多，这几乎已是他的极限了。越强的功法，对心神的负荷越重，数量越多，越耗心神。

　　选来选去，最终风云无忌选择了气息最强大的“九转生死玄功”。

　　九转生死玄功，修习条件非常苛刻，要求修习者必须经历九次死境考验，每一次，武功便倍增，如此类推，不过修习这种功法，却要求修习者毁者一身修为，才能习练这种武功，这对于一些修为已达一定高度的强者来说，可以说根本就是不可容忍的。但对风云无忌来说，虽然他的功内很深厚，但这深厚二字也只是相对飞升前那个世界而言。在这里，任何一个人都可以像掐死一只蚂蚁一样掐死他，故此，他反而放得开了。

　　修习九转生死玄功，第一步，便是散功，自断全身七经八脉，令体内真气散尽。在第一步的心法后，附有创始者的一段留言：这一步，十人存六，有极大危险性，非意志坚定者，切不可修习本玄功。

　　散功，哪里是件容易的事，自断全身七经八脉，几乎就可以说是一个废人了，哪里还能修习武功。只要是一个稍有武学常识的人，都不会相信这套功诀，数百亿年来，修习过这套功诀的人，绝对不会超过两位数。大多数人，在看到这套功法的第一步，甚至算不上第一层心法时，马上就退却了。但风云无忌却依然选择了这套功法。按照他的理解，修习条件越苛刻，越古怪，这一类的功法，一旦修成，威力就越是惊天骇地。

　　啊！风云无忌痛极而吼，声音直震九天，在广场上回荡，千万缕血丝从他的毛孔中渗出，连眼中鼻中，耳中都渗出了血气，这种极端的痛苦，即便他自认为是一个硬汉，也无法承受。只不过片刻的功夫，他身下便已积累了一滩血水。

　　终于体内的真气全部泄尽，风云无忌强忍者撕心裂肺的痛苦，在体内运行起九转生死玄功第一转的心诀。九转生死玄功第一转心法，生死由命。这是一段非常玄奥的内功，只不过刚刚在心中念过这段心法口诀，身体上的痛苦便已减轻很多。很快第一转心法的神奇便体现出来了。残经断脉像被注入一股活力，断口出伸出一根根新生的肉芽，两处断口处的肉芽交缠在一起，很快一处断经便被接合起来，接合过程中，依旧非常的痛苦。直至这一刻，风云无忌才明白，为什么这九转生死玄功，连其创始者都称条件非常苛刻，却又不详细说明。只是这段相当于筑基的过程中，其痛苦便是常人难以忍受，而这种痛苦相对于以后的修习过程，那根本就是小儿科。

　　又是一个月的时间，默默的打坐，不言不动。这一个月的时间，他体内的七经八脉终于全部接合起来，到最后一段经脉接合，他体内已神奇般的出现了一股弱小的真气。这股真气虽然很弱，只有细丝般粗细，但却极为纯粹，比之他原本修习的灭魔真气，不知纯粹了几万倍。

　　真气越纯粹，其威力便越大，这几乎是武人的常识。

　　第一转生死由命心法，到此可以算是练成了，其后所要做的，也只是增大体内真气的纯粹度以及量了。第一转心法后另附有一段文字，似乎是完成筑基后的心法。风云无忌毫不犹豫的在体内运行起这段心法来。不过大出他意料的是，在运行起这段心法后，体内原本灵活的真气，突然变得凝滞起来，运行速度降到原来的千分之一。一股气息凝结在他胸口，压得他几乎窒息。

　　作为一个真正的武者，心志坚定是其本性。而风云无忌正是这样一个武者。他就这样一直坚持不懈的推动着这段心法的运气，当体内真气按这段心法在体内运行一个周天后，风云无忌只觉全身一震，接着全身十万个毛孔大张，天地间海量的元气从毛孔中疯狂的涌入体内。风云无忌狂喜，将这些元气全部导入体内，按那段心法运气起来。

　　然而风云无忌并不知道，圣殿的广场上却因为他而出现了一道巨大的旋风，并且有越来越大的趋势。

　　风云无忌身边的武者都被身侧的巨响惊动了，一个个睁开眼，惊骇地看着那天地元气形成的旋风一股股没入身侧那小子的体内。随着旋风的范围扩大，连一些修为很高的武者也被惊醒了，因为他们发现，体外的天地元气正被一个黑洞般的漩涡吸去。整个广场上站起来的人越来越多，依然稳坐的不足三千。

　　广场上，众武者惊奇都惊奇地看着旋风中心的那小子，通过气息感应，他们很清晰的感觉到这小子的武学修为并不高，唯一的原因只能是此人身怀的功法有如此威力了。

　　最后，连带得圣殿门口的侍者也双双被惊动了，一个个拔地而起，向旋风的中心掠去……


第四章 太古协议

　　“侍者大人，圣殿武学过亿，不知这小子修习的是哪种武学，居然有如此大的威力，几乎是鲸吞般的吸食天地元气，我等从没见过。”当两位侍者赶到风云无忌的旁边，一位美丽的女子指着那股旋风问道。

　　左侧的侍者张开眼睛，一片眼白的眼中透出一股蒙蒙的青气，片刻之后，他叹然一声道：“这人所修习的武学，你们虽然以前没见到过，不过应该都听说过。‘九转生死玄功’，这便是他身怀武学的名字，在第12564号武学圣地中，便是段武学秘录所刻地，相信你们中应该有人看到过这段秘录。”

　　“原来如此，没想到这小子居然选择这门九死一生的武学，传闻修习这门武学的人，已是一千万年前的事了，据说那人修习到了九转生死玄功第六转的境界，当时整个太古能打败他的已屈指可数，可惜他在修习第七转的时候还是爆体而亡了。当时修习这段秘录的人还是号称拥有天神之资的武学奇才，没想到修习这段玄功也落得这么个下场。”一位长袍男子似乎很有些见闻，听到右侍者以“冥眼”看穿这人身负武学后，说道。

　　“你们如果也想学这‘九转生死玄功’的话，可以去第12564号武学圣地，在第一千八百级石梯处你们可以找到这段功法的心法。对于这武功，我也有一点了解。修习九转生死玄功，第一步便是散功！”

　　“散功！我等修习至今，所耗心力时间不可计数，怎么可能为了这样一段心法而去散功呢。侍者大人，这人是不是最新飞升的？”

　　两位侍者点了点头，众人闻言露出难怪如此的表情，然后便一一离去了。

　　风云无忌感觉到体内真气已有小指粗细了，便停了下来，按照第一转的心法，此至第一转可说已是大功告成了。睁开眼，风云无忌发现圣殿的两位侍者正站在他面前。

　　“风云无忌，你身怀的武学是九转生死玄功吧？”

　　“是的。”风云无忌点点头。

　　“很遗憾的告诉你一件事，由于你所修习的武功太过于霸道，以至于你修习这段武功的时候，其他人很难再从天地间吸收到天地元气。这样的话，只要你在修习武学，其他人便无法正常自修。因此，按照圣殿的规矩，尽管你在圣殿呆的时间还没有三年，但却不得不令你离开圣山。由于你还到圣殿还没足三年，故此，我们特别容许你在圣山附近选一处所在，自由修习，在三年期满以前，你在附近的安全将受到圣殿的保护。”

　　风云无忌听满侍者的话，什么也没说，掉转头便向山下掠去，他原本就感觉到，在圣殿之上修习武学，根本就不能全力展开，即便修习九转生死玄功也有所压制，似乎这圣殿之上设有禁止。故此，第一转习成，他已打定注意离开圣殿，此刻听到侍者的话，自然更合他意。

　　身后两位侍者对于风云无忌的行为也显得有些意外，本来他们还准备听风云无忌一番讨价还价，不过这小子似乎相当干脆。

　　“左侍，你看他是否有能力修习完整套的九转玄功。”右侍者一直到风云无忌离开之后，才开口对左侍者说，语声之中隐隐带着一丝担忧：“若是我族能新添一位修成九转生死玄功的高手，对我族目前的困境就能有所帮助。”

　　左侍仰天长长叹息一声，说道：“物竞天择，适者生存。自从荧惑大人离奇失踪后，我族的地位是每况愈下，我也希望族中出现一位可以和天神魔神们相抗衡的高手，可是九转生死玄功在所有武学中，是最难修习，条件最苛刻的武学，而且正如其中，修习此功九死一生，只怕很难有成啊。”

　　“唉，若是在下一次神魔战争之前，我族还未能出现一位神域高手，到时与神魔所签订的协议只怕得更改了！”

　　两位侍者眉宇间流露出一股忧愁，静静地站在广场上，片刻之后才长叹一声，一拂袖，转身又回到了圣殿大门处，盘膝坐下。

　　一直到圣山的边缘，风云无忌才发现一个事实，圣山边缘全是数千丈的悬崖，以风云无忌的实力，根本不可能像太古时代里的其他武者一样，腾空而行，而圣山在最初似乎默认为所有上圣山的人都具有飞行能力。而此刻，风云无忌便面临了这样一个窘境，有心回去向两位侍者求援，又拉不下这个面子。想来想去，只有意念剑体大法第一重天第三层御剑之术能有所帮助了。好在御剑之术只是一门剑技，并非内力修习，不会影响到其他人。因此，风云无忌便在悬崖边盘膝坐下，双手抚膝，就地修习起第三层的御剑之术来。

　　御剑之术，威力又要大过驭剑之术，不过又与驭剑之术不太相同。更准确的说，御剑之术更多的是一门绝快的飞行之术，御剑飞行，当然，御剑之术自然也可对敌，而且威力更要强过驭剑。

　　驭字与御字，从字面上看，便可看出二者的不同。驭者，驾驭，所要上位者耗费心力，御者，御使，如使臂指，显然并不如驭那样耗费心力。达到御剑之术，三尺青锋便如同指臂一样灵活，指哪打哪，可说是，身与心在，心与剑在，人剑合一了。

　　御剑之术，比之驭剑之术更深奥，因此修习时间也更长了。历时三个月，从打坐中清醒后，风云无忌也只不过修成一半的御剑之术，御剑飞行。

　　不过有了御剑飞行的法门，却独独没有一柄剑。原本在飞升之前，风云无忌便已达到舍剑的境界，一草一木，在手中皆可为剑。因此，心中动念这间，已是拔下一根细草，食中二指微振，那原本垂着的细草已是如长剑般笔直，坚如钢，利如剑。双脚腾空而起，踩在细草这上，风云无忌在空中划过一抹流光，向圣山之下掠去。

　　莽莽大地，一片萧索，草长过身，树高过百丈，陌野之中，洪荒猛兽穿行其中，山川入云，妖兽横行。目光掠过下方的景象，风云无忌已渐渐明白人类的处境。在圣殿中呆了一段时间，他已渐渐接触到事实的真相：不管妖兽，魔兽还是妖魔，生来就比人类强大，时间越久，妖魔的实力便越强。

　　自宇宙洪荒到现在数万亿年来，这宇宙之中早已不知诞生了多少实力强大的妖魔。人类要在这些嗜血的妖魔中生存谈何容易，也不知人类中出了哪些举手投足间毁天灭地，连妖魔也惊惧万分的存在，居然迫得妖魔们不得不人和族签下一些约定。即，人类可以保有一些次元，在其中繁衍生息，便太古人族不可介入其中，更不可传授他们高级的武学，同样，妖魔们也不得随意有进入那些次元。不过作为交换条件，妖魔们可以在不毁灭整个次元的情况下，取食一些人族。而风云无忌所来的那个世界，便是这样一个作为畜生圈圈养人类的次元。每一个从次元中飞升的人族，都会被承认为真正的太古人族，所有飞升者，在三年之内，可以安全的呆在圣殿，妖魔不得袭击圣殿中的新人类。不过三年之后，就不在此列。太古人族不在保护之例，太古人族与妖魔之间，遵循宇宙法则，弱肉强食，妖魔可以猎食人类，同样的人类可以猎食妖魔。

　　这个协议貌似公平，但其实一点也不公平。且不论妖魔的数量以百亿千亿计数，而太古人族尚不足一亿，妖魔一出生便拥有太古人族无法比似的优势，它们不需要经过修炼便可具有很强大的实力，而人类则必须不停的长年累月的修习，才能积累与妖魔们抗衡的实力。


第五章 至尊揭语

　　插云巨峰，枯石之侧，一个身影盘坐其上，闭目垂视，长发过肩。在他肩上头上，已累积了盈尺的灰尘，显是不知在这山峰之上苦修了几多岁月。每日，这山顶罡风阵阵，连岩石都可摧裂的罡风却无法吹动这孱弱的躯体。

　　突然这苦修之人睁开了双眼，如北斗星辰般璀璨的眼睛迸射出一道道奇亮的精芒，一声厉啸从口中迸出，接着那人拔地而起，从山峰上跃下，在半空中划过一道圆弧，又折返回来，竖立山顶，眺望着山下。身躯微抖，将肩头的灰尘抖落。

　　忽然那人似有所感，抬头向天望去，苍穹之上，一抹白虹划落，白虹落地，在那人面前幻成一男子。

　　“很高兴，你在三年届满之时，终于有所得。不过，此行，我是代表圣殿通知你，今日，三年已满，你将不得再在圣山百里范围内出现。由今而始，生死自负。”

　　那苦修之人，正是飞升不久的风云无忌。几年苦修，今日九转玄功第一层生死由命已成，体内真气虽不能与那些数万年，千年苦修者相比，却也总算有所成了。而意念剑体大法，他也已完全修成御剑之术。

　　听完那圣殿使者的话，风云无忌一脸漠然，长发飞舞，就那么转过身，从千丈高的崖顶跃下，在空中划过一抹流畅的弧线，就这么消失在使者视野之中。

　　圣山之外，除了青黑起伏的山峦还是山峦，一些身躯庞大的洪荒野兽默默的行走在山林之中，所过之处，树折，山摧。风云无忌贴地飞行着，不敢太过靠近。单只从气息上看，这些妖兽的气息也远比他强大太多。太古之中，危险太多，天空有身躯庞大而凶厉的妖禽，地面有山峦，皮粗肉厚的凶兽，一切所见所闻都明白无误地告诉风云无忌，这个世界的危险有多么的真实。

　　太古的世界远比想象中的大得多，风云一连数日，除了圣山，都没有碰到过任何人类。第五日晚，风云无忌正要如平日一般，寻一处高大的树木，在树丫上过夜时，却无意中发现，远处一座山上出现了一堆火光。此火光不似平日夜晚见到的妖兽喷出的那种红中带赤的火，而是正正的野火。有火的地方，必有人。心中好奇，风云无忌便腾空向那山头飞去。

　　唳！

　　一声清越的鸟鸣划破夜空，星空之下，一只展翼足有三十余丈的巨鸟掠飞而来，双翅展动带起阵阵狂风。风云无忌心中大骇，运起御剑之术冲飞而起，身后，那只妖禽却是紧追不舍。不管风云无忌如何的转折，旋回，都无法摆脱那只禽鸟。有心飞向那堆火光，又怕把危险带给那素未谋面的人，只得带着这大鸟在这群山之中盘飞。阵阵唳叫，震耳欲聋。

　　无奈之下，风云无忌寻得一处百丈高峰将那妖禽引至身后，随后一折，从另一面折至妖禽身后，右掌虚张，将峭壁之上一根松树上的松针吸至手中，以御剑之法凝如精铁，抖手之间，已射向那妖禽。

　　但听一阵“叮叮”之声，不绝于耳，似是金铁相击。那可轻易洞穿金石的松针击在妖禽背上，却是如同击在精铁之上一般，根本无法洞穿它的外皮。

　　那妖禽虽未受伤，却是心中激怒，右翅回身一扇，轰的一声，重重地击在风云无忌的胸口，但听一阵骨折之声从胸口连绵不绝的传出，随后，风云无忌便如败革般向后激射，那羽翅上带着的绝强力量将他重重的轰进另外一座插天巨峰的山体之内。

　　妖禽似还不欲放过他，一声唳叫，在空中一折身，化为一抹流光直冲风云无忌而去。

　　“完了，没想到这普普通通的一只妖禽居然具有如此神力，我根本不及其百一。”风云无忌心中想道，全身传来一阵撕裂般的疼痛，就在他自认必死时，长空之中突然传来一声怒喝：

　　“畜生，还不退去。”

　　那声音从四面传来，无法辨识到底由何处传出。那妖禽哪里肯放弃到嘴的肥肉，眼中凶光乱冒，笔直的朝风云无忌而去。

　　“不识好歹的东西。”那人似是生怒了，一股刀锋般的浩大罡风从半空中飘过，如切豆腐般轻易的将那铜皮铁骨的妖禽一以嘴为界，一分为二。漫天黑色血雨之中，妖禽的尸体分作两半，掉落下去。

　　“今日相见也是有缘，也罢，你我同为一族，我就救你一命。”那声音说道，冥冥之中，一股强绝的吸力将风云无忌由巨峰的岩体之中摄出，在空中划过一抹抛物线，落到崖顶。

　　那方寸之地，一位身着漆黑透亮长袍的中年男子正盘膝坐于上方，在他身前升着一堆篝火，火堆上正烤着一块硕大的肉，在他旁边是一只妖兽庞大的残躯。

　　那中年男子满面沧桑之色，胡须尽是黑中带白，只有一双眼睛，在黑夜中精亮如珠。腰身这上，一把造型古朴的长刀挂在其上，刀鞘之中隐隐透出一股浓浓的煞气。男子一手持着那窜着烤肉的木棒，另一只手伸出，虚伸在风云无忌头顶，手掌中释放出大量的氤氲之气，那白色的云气似有生命般尽数没入风云无忌头顶，只片刻，便听一阵清脆的骨骼接合声从风云无忌体内传出，一股浑厚的力量在体内运转，促使着全身血液快速运转着。

　　风云无忌拜倒在地，诚心道：“多谢前辈救命之恩。”他感到这次不但全身伤愈，而且功力似乎更上一层。那中年男子坦然的受了这一拜，随手将手中那窜烤熟的妖兽肉窜递给风云无忌。

　　看风云无忌一时有些迟疑，那男子冷笑道：“你是新飞升的吧。妖魔吃人，人吃妖魔，这个道理你迟早会明白。莽莽大地，除却那植物之外，所有行走之物，均强于人类。你若是想不通，以后就和一些低等妖兽一般，去吃那树上的野果吧。”

　　男子递出去的那只手在说完之后仍然没有收回，只是冷冷地看着他。沉默半晌，风云无忌还是低头接过了这一窜妖兽的烤肉。那中年男子这才露出笑容，从容的从那尚滴着血沫的妖兽身上割下另一块肉来，放在火堆上烤着。

　　“你的功力太过低微了，只是一个普普通通的翼鸟，你便已对付不了。你若想活命，我便给你指点一条明路。”

　　“多谢前辈指点。”

　　“前辈？哼，我飞升于八十万年前，你叫我一声前辈倒也没错。小子听清了，我下面所说的，与你的性命惜惜相关。”

　　“这太古时代，天地浩瀚，长不知其几百万里，宽不知其几百万里，山川河岳，妖禽走兽更是不知凡几。这天地间，妖兽多而人少，与其说这天下是人类的，不如说是妖魔的。数百亿年来，若非人类中也出了一些惊天动地的人物，人类可能现在还全部沦为妖魔的食粮。这些惊天动地，屠过神杀过魔的强者，不知耗费多少时间，这才在这太古世界中开拓出一片广大的区域，让人类居住。而在这片区域内，所有强大的妖魔全部被屠戮殆尽，只余一下弱小的妖禽妖兽，你刚碰到的就是其一。”

　　“妖魔走兽不知其几千几百亿，单单是西方天堂的天使一族，就达六百多亿，而且数量从不会减少。而我人族不过区区几千万，而且还并非铁板一块。人的私心太重，都难服人。在人类争取的这块区域内，分别由四方统治。冰殿，这一方全是女子，殿主称为冰女，其下是圣姑，武功均达莫测之境。这冰殿位处数万丈的冰峰之山，周围数万里内，全部都是此起彼伏的插天冰峰，极难找寻到。另一方乃是刀域。刀域有三位至尊，刀圣，刀帝，刀皇。任何一位都是可以与顶尖妖魔相比存的存在。刀域只接受修习刀道的武者。魔域，这一方人修习的全是魔功，行为乖张，心狠手辣，人族本已人少，除却被妖魔所杀，便是被这魔域之人所杀。人人均厌这魔域，奈何他们也是我族族人，虽然修习的是妖魔的武功，但毕竟依然是同类，人族本已少，再经不得大的屠杀。这魔域有三大魔尊，武功均是顶尖之流。雪域，此地地处北方，极度严寒，即便妖兽也不敢前往，更遑论人类。这雪域却是无人居住，不过常有修习阴寒内力的武者前往雪域，这些人无一不是高手。在雪域更是传说有数百亿年前，众神大战时期的绝世强者，战帝沉眠其中，其随从战族，传闻依然行走于世，不过却少有人自称为战族。除却这四方势力，余下的便是那些自由散修，不愿归入任何一方势力的武者了。这些武者之中，颇有一些高明者，传闻刀域三至尊就曾遇到过一位顶尖高手，拼尽全力也无法留住对方，那人自号‘破月’。至于自由人中有哪些高手，这却是很难知的，不过已经确认至少有六位顶尖高手。”

　　“我曾闻，我族有高手可以与神魔相比肩，甚至迫使神魔与人族签订了一些协议，这知这几位至尊是哪几位。”风云无忌忽然问道。

　　那中年男子似乎并未料到有此一问，良久之后，才抬头看着天风旋转的云团，幽幽道：“北海轩辕丘，西地苍梧渊，九嶷有釜山，苍穹藏冥域。如果你的实力够强大的话，你会知道的。”

　　言罢，突然腾空而起，如大鸟般沉入漆黑的夜色之中。


第六章 玄冥卷

　　那高人离去后，风云无忌不敢再呆在火光里，这天地间，能毁灭他的东西太多了。当下，赶紧熄了火堆，又在山峰半腰之中，强行开出一洞，委身其中，收敛了全身精气，就如一尊石像般，盘坐其中，一动不动。

　　果不其然，没有了那人强大的气息压制，那火堆灰烬旁，犹自滴着血水的庞大兽身，散发出的血肉味道，很快将一个庞大的妖兽吸引过来。圆月之下，星辉之中，庞大的阴影从峰顶投下，覆盖了很大的一片区域。

　　阴森的气息如同寒针一样刺激着藏身山体之内的风云无忌，山顶传来的阵阵撕咬之声，不时的传入他的耳中，偶尔还伴随着那妖兽洪亮的森嚎。也不知过了多久，或许是那妖兽尸体的血腥气过浓，盖过了风云无忌的气息，自始至终，峰顶的妖兽都没有发现他。

　　直到走饱之后，峰顶的妖兽猛然对月长嚎，随后带着从崖顶纷纷掉落的石屑，从崖顶跃下，正好从风云无忌身前不远处掠过，他分明看见妖兽那山脊般身躯，还有两侧伸展出来的厚长的膜翼。半夜，众多妖兽藏身于草莽之中，嚎叫之声此起彼伏。看着山下那暮暮的漆黑，以及星星点点的不知明火光，听半夜风刮过长空的声音，风云无忌突然产生一种深深的寂寞感与孤寂感，仿佛这偌大的世界，便只剩下他一人而已。一股寒意掠过心间，不知觉的他抖了抖身子，随又醒悟过了，自己早已是寒暑不侵的人了。

　　天空的乌云一直没有散，天亮的唯一标志也只有那东方的一抹晓白。天边忽然传来一声怒喝：“赵无极，交出玄冥卷上卷，我饶你一条命，否则别怪我无情。”

　　一个年轻的声音惊怒交加道：“幽无邪，你这恶魔，即便我死，也不会将玄冥卷交给你的。”风云无忌大奇，睁眼望去，却见天空中两抹惊虹，一前一后。后者身形如鹰，一袭宽大紫袍紧追不舍，前者一俏俊青年，手执一柄流光长剑，两人一前一后，在空中疾驰。

　　“幽无邪，我师尊视你为知己，将这偶得的玄冥诀赐于你看，没想到你突下辣手，不但夺去玄冥下卷，更是暗出手害我师尊。如今更为了这玄冥上卷追我七天七夜，此等血仇，我赵无极不报此仇誓不为人。”那青年这番话并非说给那幽无邪，反倒似是讲给风云无忌听。这荒野之中，只要是同道中人，相遇之时，必有交感，那二人却是早已发现藏身山腹的风云无忌了。

　　果然，那赵无极掉头朝这边飞来，在空中便朗声道：“前面兄台，可否助我一臂之力。”

　　“小子，不要多管闲事，这赵无极的命，我寒池天魔要定了。”那幽无邪也耍了点心机，暗暗点出自己的名头，影射对方不要出手。

　　风云无忌要是听过幽无邪的名号，自然会知，此人乃自由一派中，有些名声的邪道高手，武功却也着实了得。

　　风云无忌眼看他二人朝自己飞来，心中颇是犹疑，自家事自己知，纵使自己修炼九转生死玄功与意念剑体大法稍有小成，也绝不是这太古世界任何一个人的对手，却不知这几人为何反向自己求助，他又哪里得知，这太古世界，凡高手均有些手段隐藏自己的功力。人族之中，已数万年没有飞升者了，大凡能见到的武者，武功绝对不会像风云无忌一样弱。故此，二人以为眼前这人是扮猪吃老虎，故意隐藏自己的真实实力。

　　观这二人，似是为一卷玄冥卷而来，圣殿之中武学过亿，也不知这玄冥卷是何等奇学，引得这二人大打出手。赵无极眼看风云无忌还是静静的呆在山腹之中，有些焦急道：“兄台要是救得在下性命，本人必有厚报。”言罢一折身，已是停在他旁边由山腹中伸出的一枝斜枝上，观他面色灰败，脚步浮动，显是真气耗得太多了。

　　对于这荒山之中突然出现的武者，幽无极显得颇为猜疑，他为人行事素来不做没有把握的事，没有探清对方的底细之前，从不轻举妄动。但眼前之人，体内真气实在过于弱小，这反倒让他举棋不定起来，于是便在三十丈外停了下来。

　　“这位兄弟，若是能助我擒下此子，我幽无邪愿与你共享这顶尖武学玄冥诀。”幽无邪已暗暗打定主意，只要玄冥卷上卷到手，马上突施辣手，若对方不已自己，则杀人灭口，若自己不及对方，则马上远遁，论轻功，幽无邪自认还是有些特长的。

　　风云无忌一直不动声色，自始至终，脸上没有露出一丝表情，对方的武功远远超过自己，只要稍有异色，说不定就会招来连绵攻击，到时，即便自己不插手，恐怕也会被灭口。在幽无邪开口之时，风云无忌分明看到对方眼底闪过的一抹寒光，哪里还能不知他打的什么主意。

　　心念动间，突然有了个主意。

　　拼指如剑，心念动间，忽听一声清越的呛声，随后一抹寒光划过长空，那寒光却是一柄三尺长刀，那刀是何宝物，刀身散出丝丝寒气，刀面透亮如镜。风云无忌以剑意御刀，灵活的在空中绕了几周，又插回幽无邪的刀鞘之中。随后一语不发，只是双眼精亮地瞪着幽无邪。

　　幽无邪脸色变得很难看，抱拳道：“想不到，原来是刀域高手在此潜修，在下多有打扰，还请见谅，他日定当亲自登门告罪。”言罢，飞弛而去。

　　“原来兄弟是刀域中人，多谢相助。”那赵无极抱拳道。

　　“不用，你我现在马上离开此地，越快越好，等那幽无邪反应过来，你我只怕都难保小命。”风云无忌言罢从山腹中跃下，向另一座山峰飞掠而去。

　　“什么！”赵无极一脸茫然，明明幽无邪已惧而退走，何以眼前这人却说对方马上会回来呢。

　　虽然不明白，但赵无极还是跟了上去，不过他很快发现，对方的御空之术却并不快疾，这与他印象中的高手不一样。

　　“前辈，请恕在下不明，方才前辈说要赶快离去，为何却又这般从容不迫，莫非却是在耍在下。”言语间却是有了一丝不满。

　　风云无忌苦笑，“我修习的乃是天下一等一的御剑奇术，论起速度绝对不遑多让，只不过再好的奇术，也需要内功支持，你当我不愿意快啊。竟然你轻功如此高明，便一并带上我吧。”

　　“啊！”

　　“你难道到现在还看不出来我是一个新近飞升者，论起辈分，你才是我的前辈，刚才我乘其不备，以剑意催动刀，他心中先入为主，认为我武学高明，这才逃离而去，等得他回过神来，想到我刚刚掐的乃是剑诀，自然会明白，我们现在再不离去，等他明白过来，恐怕都难逃一死。”风云无忌详细解释道。

　　赵无极脸色数变，先是惊疑，又变不释然，又转为焦急，随后一把抓住风云无忌的手臂，飞速向前掠去。两人寻得不远处的一座山峰，在山体中挖出一个空洞，埋身其中，洞穴外有树木遮掩，从外面根本看不出来。两人藏身其中，又收敛全身精气，一动不动地注视着对面。

　　果不其然，片刻之后，幽无邪去而复返，惊怒叫骂之声，在半空中回荡，随后又在这一区域快速的来回巡视，然而终无所得，或是心中气极，滞留半空之时，右手紫袖之下弹出一枚光球，如惊雷般轰在风云无忌原本藏身的山峰。但听轰的一声，整座山峰硬生生的在两人面前暴成一团烟雾，被风吹尽后，整个插天巨峰，已矮了数十米。

　　又是在这片领域巡视了许久，最后幽无邪才不得不不甘心的离去。

　　“赵无极，还有那个小子，要是让我碰到你们，我一定要把你们两个碎尸万段，你们两个一定要好好活着。哼！”山谷之中还回荡着幽无邪临走前放下的狠话。


第七章 神域

　　直到幽无邪离去很久了，两人也不敢出来，担心他使诈，直至天黑，二人才从藏身之处走去。

　　“赵兄，请问你能对付得了这里的妖兽吗？”风云无忌问道。

　　“应该没有问题，我飞升于二十万年前，跟从师父天云邪剑也有很长时间了，对付这些妖兽还是没有问题的。不过出了人类居住的这些领域，外面那些妖魔却不是我能应付得来的。”赵无极在峰顶用佩剑清出一片空地，然后拾了些枯枝，右手一弹，指尖现出一点火苗。风云无忌看到这点火苗，便知眼前这人乃是修炼的极阳的内力，而且已有一定火候。

　　赵无极得这片刻喘息，已恢复了过半的功力，四野无人，两人互通了姓名，随后便围着这火堆攀谈起来。

　　“赵兄，在下乃新近飞升，有许多事不明，不知赵兄能否代为解答？”

　　“你问吧，在下必定知无不言。”

　　“我看那幽无邪似乎为你所怀玄冥诀而来，据在下所知，这圣殿武学海藏过亿，其中未必没有强过玄冥诀的，不知你们为何不去圣殿找寻武学，却为了这一玄冥卷大打出手？”

　　赵无极眼中闪过一抹奇怪的光芒：“你是真不知还是假不知。”

　　看到风云无忌点点头，接着道：“看来你飞升的日子还是极短，否则不可能不知道，那圣山之上的圣殿武学，暂不论每个人进入圣山的条件都颇为苛刻，一生不得超过五次。而且正如你所说，圣殿武学过亿，这其中的选择便要耗费大量的时间与精力。而且不得不提的是，圣殿武学，大部分都是些一般的武学，偶有顶尖的武学，但要么修习极难，而且不易大成，非天资过人难以修习，更有一些武学乃是当今成名高手所著，试想一下，他们可能真心诚意的把自己的全部武艺留在圣殿吗？在圣殿看到的一些顶尖武学，绝大多数都是残篇，并不完整，威力不及完整版本的千一。而且更有一些偏激的武者，在圣山之内留下许多，根本就是自己设想，连自己都未曾修习过的武学。这类武学，走火入魔的可能性极大。”

　　“原来如此。”听到赵无极的话，风云无忌隐隐有了一丝担忧，自己这身九转生死玄功与意念剑体大法全部得自圣殿，会不会有问题呢？

　　“圣山武学居然有如此多的缺陷！”

　　“虽然有缺陷，但绝大多数功法都是完整的，修习到极限，也是可以和上位妖魔相比肩的。而且，如果运气好的话，还是可以淘到一些完整版本的顶尖功法的，只不过机率很小罢了。”

　　“不知赵兄身上所怀武功，原本可是圣殿所得。”见赵无极点头，风云无忌接着问道：“另有一事，在下一直以为，如果得到一套功法，自然是尽快将其修习完整便可，以往拜师，只不求得高明功法，何以飞升之后，赵兄依然要拜师呢？”

　　赵无极长叹一声，再次感叹风云无忌所知之贫乏：“如你所言不差，但这太古时代，情况要远比任何人想象的复杂，且不论人族的危境，纵然每个人都有心改变这种境况，但人心顽劣本至于此，人类之间的仇杀，却也是蒙蔽了不少人的眼睛。师父曾说过，有人的地方便有争斗。如果拜入一位高手门下，自然可得其庇护，安全自是有了一份保障。另外，唉，你从其他次元而来，不会不知道修习过程困难重重，每人都会遇到不少的瓶颈，若是一人闭门造车，很有可能终身便止步于此。如果有一位师父，他的经验必可助你可开瓶颈，修为更上一程。人类毕竟不同于妖兽，并非简单的时间越久，修为越高。”

　　“说到势力，那魔域，刀域等四方势力岂不是更好吗？”

　　赵无极眉宇间也浮现出风云无忌熟悉的忧虑，沉默片刻，有些气愤道：“这四方势力，都在争夺人类的领夺权，互相打压，人族数量本已少，除却妖魔所杀，便是他们的争夺所牵连而死的了。我性不喜这类争斗，这才选择自由一派，怎肯再加入这四方。”

　　“难道就没有插手干预吗？我们人类不是有些颇有威望的强大存在吗？他们为什么不出面干涉呢？”

　　“这种事情我也不知道，事实上，这也是很多人疑惑的事情，只要那些人类最强大的武者出面，相信，不敢是雪域还是魔域，没有一个人胆敢违抗。但事实已经是如此了，有的时候，我也非常奇怪。直到最近才隐隐形成一种想法。”

　　“这种情况是默许的？”这话却是风云无忌说的。

　　赵无极有些惊讶地回头看了一眼风云无忌，然后才道：“事实上这种想法已得到很多人的认同，故此，四域的圣尊才会更加的肆无忌惮。不错，这种情况应该正是被默许的。我猜测，‘他们’必然是想通这种方式，促使我族不断的强大，最好能多出现几个能和主神相抗衡的存在，如此才能改变我族的情况。我们人族数量不及妖魔，也不及天堂的鸟人，竟然数量上无法取胜，也唯有从质量上取胜了。一旦踏入‘神域’，任何一个神域高手，都可轻易的对付数十万甚至上百万的妖魔。”

　　“‘他们’到底是谁？”

　　“我不知道，没有人知道，至今得知的只有一位，轩辕大帝。”赵无极脸上浮现发自内心的佩服，崇敬与向往：“唉，可惜轩辕大帝在神魔之战中已经陨落在了北海了。这是我族最大的损失。每年都有很多人都会去北海轩辕丘凭吊一番。北海轩辕丘千里范围内，任何的打斗都是禁止的。那一带，即便是最强大的妖魔也不敢涉足。轩辕大帝四字，不仅响彻人族，就算是妖魔们听到也会发自内心的敬服与畏惧。”

　　赵无极说完便陷入了深深的缅怀之中，风云无忌低着头，两人围在火堆旁，各有心事。良久，风云无忌似乎下了一个决心，轻声对自己道：“我一定要踏入神域，不管付出什么样的代价。神挡杀神，佛阻杀佛。”

　　赵无极惊异地看了他一眼，又赶快低下头，装做没有听到，眼神变得迷茫起来……


第八章 隐谷

　　一夜无事，偶有几只妖兽来骚扰，也被赵无极略施手段，以音波迫走。东方泛白，赵无极一整衣袍，站起来，望了一眼风云无忌，又看着天边，说道：“我准备去师父的好友，灭魔手的居所呆上一段时间，你要是愿意的话，不妨同我一起去。”

　　“这里一切，我都不太熟悉，正好无处可去，便同你一起去吧，至少，路上也有得个照应。”

　　赵无极微笑，随后回头，从崖顶跃下，在划空划过一抹惊虹，向东方飞去，风云无忌施展御剑之法，紧随其后。

　　三日之后，风云无忌终于随赵无极来到了一个极大极大的山谷，谷内雾气迷漫，看不真切。在离谷口还有一段距离的时候，赵无极招呼风云无忌落下地来，几人步行着朝谷口行去。那山谷开口极小，入口之处，以朱砂写着两个大字“隐谷”。风云无忌疑惑地看向赵无极，但赵无极却是没有看到，径直走过去，对入口处，地面上躺着的两个白胡子老头，躬身一拜，随后抓起地上一柄生锈的小刀，轻轻在食指上一划，那小刀看似驽钝，没看到却是锋利的很，轻易的便割开了赵无极的手指。一滴鲜血从伤口处滴入下方一个与岩体连在一起的石碗之内。石碗中一片赤红，碗底已结了一层赤红发黑的物质。

　　两个白胡子老头在赵无极割开食指时，睁了一下眼睛，似乎是瞧向那石碗，满意地点点头，随后看向风云无忌。

　　“照做。”赵无极把小刀递给风云无忌，然后说道：“这是为了防止有高级妖魔混入谷中。有些妖魔天生就有非常高明的变化之术，即便是顶尖高手也很难看穿，因此，只有从血液来判断了。”

　　风云无忌恍然，接过小刀，在食指上轻轻一划，让血液滴落石碗之中。

　　“你们两个进去吧。记住，生死有命。”说完两个白胡子老头挥了挥手，闭上眼睛不再言语。

　　隐谷之内，壁立千仞，两壁之间凿有无数洞穴，密密麻麻的，洞穴边缘，隐隐可以看到一个个身隐盘坐其中，一动不动。

　　“隐谷之中，实力越强，所居越高，以三百米为界，三百米下的人，都不得惊扰三百米以上之人的清修。这里我几万年前来过一次，数千年前又来过一次。但从来没有见过居住在三百米以上的高人。他们中，有些人已经好几十万年就这样独自清修，一动不动。”

　　风云无忌有些哂然，心想，飞上去看一下不就可以了。赵无极笑看着风云无忌，似乎看穿了他心中所思，对他说道：“你试试飞上三百米看看。”

　　风云无忌听他一说，感觉这三百米以上似乎有什么古怪，也不再说什么，双脚微顿，随后如利箭般电射而上。越往上，风云无忌感到空气的阻力变得越大起来，到了二百米以上，飞行的速度已和步行差不多，勉强到了二百五十多米的地方，便再也无法往上了，上方似乎整个空间都变成固体，似一块巨大的寒铁，阻止着人靠近。

　　体内真气忽然一滞，竟是有耗尽之像，不得已，风云无忌终于还是缓缓落下地来。

　　“如何？”

　　“我只能前进到二百五十米的地方。”

　　“一万年前，我便只能前进到二百八十米的地方，再后来，也只能再往前一两米，再往上就不行了。越往上，那些强者的气息越浓烈，那种无意中散发的气息聚集在一起，便和实质的攻击差不多多少，你我实力差得太远，是没法进入上层的。眼下这隐谷之中的，都是处在三百米以下的人。三百米以上的人已多年不曾露面了。”

　　风云无忌抬头看天，感受着天空上层那浓厚的灵气以及卷动的真气流，若有所思道：“他们……都在潜修吗？”

　　“不错。”

　　“在这隐谷有至尊所布的灵阵，汇集灵气的速度是自修的百倍千倍，故此，许多自由派系的修行者都会聚集到此处修行。当然，其实最重要的一点是……”赵无极看着风云无忌的眼睛，淡然道：“这太古世界，绝不像我们原本所在的空间位面那样，只要几十年，一项功法便能大成。我族族人虽然比不得天堂鸟人，与那些其他位面的妖魔们，但数量却也不少。但一路行来，你可曾见到多少人？没有吧，这便是了。在这世间，真正具有大威力，大神通的功法，没有数万年，十万年，甚至百万年的时间，根本不可能大成。威力越大的功法，所耗的时间越是久远。这太古人类如此少见，一个最大的原因便是绝大多数人都在潜修之中。我也是修了数万年时间，才略有所成。但我本性难以忍受这种无尽岁月的修炼，这才跑出来走一走。这隐谷之内，三百米以上，应该都是些正在修炼大威力功法的强者吧。”

　　“这么久！”风云无忌失语道，心中想起圣殿所得的意念剑体大法，却是不知需要多久才能达到大成之境，数万年？还是数十万，百万年？本来便和所有人有着岁月上的巨大差距，若是需要如此长的时间才能大成，那在这数万年的时间里，一旦对上一些强大的妖魔，甚至是人族内部的敌对势力，那时又该如何。

　　想至此处，风云无忌的眉头便渐渐皱了起来，虽然心中明了这修武一事，是急不来的，但一路所见，便是那低等的妖兽都不是自己可以轻易对付的，这种残酷的现状不得不让他心焦。

　　“走吧，船到桥头自然直，我们先到里面去吧。”伸手在风云无忌的肩头拍了一记，赵无极便仰首大步向浓雾中走去。风云无忌回过神来，紧随在赵无极身后。

　　越往后，隐谷内部空间越是开阔，那雾气却也浓浓稀薄起来，到了离入口千米左右，已再无一丝雾气。

　　在一侧片崖底下，一个黝黑的洞穴处，赵无极停了下来，对着黝深的洞口，拱手朗声道：“晚辈赵无极特来拜见灭魔手前辈。”

　　洞内静悄悄的，如一潭死水，风云无忌感觉不到里面有任何一丝的生气，然而赵无极的声音刚一落，洞穴内便似刮起一阵暴风，一股强大的气息如暴风雨般从洞内席卷而出，那种无形的威压，刀剑组成的旋风，从洞内飙出，仓促之下，风云无忌被迫得连连后退。胸口堵滞，几欲吐血。

　　那洞内主人雄浑的声音在风云无忌耳边回响：“这是何人，为何你带一个我从未见过的陌生人前来……奇怪，你到底带的什么人，功力怎么如此薄弱，整个太古，估计再无比他还弱的人了。”

　　“这位是一位新飞升者，他飞升至今不过三年而已。晚辈路上遇到他，得他援手相助，逃过一难，顺便就带他到这隐谷来了。”赵无极神态恭敬道。

　　咦！洞内之人惊咦一声，随后便再无声音，便风云无忌却发现赵无极的嘴唇一动一动，显是与那洞内主人以传音入密之术交谈。

　　良久之后，洞内传来一声叹息：“想不到你师父……哎……你们进来吧。”


第九章 隐谷修行者

　　风云无忌紧随在赵无极身后，神态从容，举步踏入这黝深的洞穴之中，洞穴并不深，穴壁光滑，地面上一尘不染，却是并没有风云无忌所想象的那样脏，严格的来说，这处洞穴之内非常干净。

　　举步之间，洞穴主人的真容已出现在风云无忌面前，那人留着长长的头发，发冠上束着一枚长簪。面容古朴，脸上的皱纹诉说着他存在的悠长岁月，宽大的灰袍束住整个瘦细的身子，连带盘坐的双膝已隐没在那灰的发白的袍子底下。

　　在那人头顶上的洞穴顶端，悬挂着一枚大如鹅卵的浑圆玉珠，正自散发出淡淡的晕辉，这东西，风云无忌却是在飞升前的世界见过，那正是一枚壁尘珠。

　　洞穴之中，除了那人坐着的一块凸起的石团外，其他再无一物，简洁的无法再简洁了。修行者的生涯简单而枯燥，一切能省则省。

　　“随意。”洞穴主人从袖袍底下伸出一手，指着身侧的空地，示意道，那只手很快便没入宽大的袖袍底下，但风云无忌眼神却微变，在刚刚那刹那，风云无忌赫然发现，那是一只与洞穴主人枯槁的容貌完全不同的手，那手晶莹透明，宛若水晶铸造，隐隐有玉耀闪耀，却是比女子的手指都要纤细，好看。

　　赵无极闻言一甩袍子，便在洞穴主人身侧盘坐下来，随后转头看着风云无忌，眼神中透露出“照做”的意思。

　　风云无忌有些不敢肯定地看了看空荡荡的坚硬地面，想了想，还是依样在赵无极身侧坐下。

　　“听说你是新飞升的？”洞穴主人突然睁开眼，目中精芒暴闪，如同星爆一般，虚室生白，有那么一刹那，风云无忌似乎觉得整个洞穴亮如白昼。

　　“是的。”

　　洞穴主人以一种古怪的目光注视着风云无忌，这种持续的注视虽然并无恶意，全让人并不好受，幸好那人终于移一了目光，长叹一声：“多少年了？在这洞穴之中，不计时间，我已好久不闻有飞升者了。这些岁月里，飞升者是越来越少了……但，少至少比没有要好啊。”

　　“好好努力，我看你天资也不错，修武一道不像你原来所处的位面，没什么捷径。要想要这个残酷的世界里生存下来，只有苦修二字……当然，或许你对我所说的残酷二字并不了解，但这并不重要。在这里住久了，你自然会明白的。这里有聚灵阵，修行的话事半功倍，你们不妨在此暂住。”说完，洞穴主人，也即赵无极口中的灭魔手兀自闭上了眼睛，沉入自修之中，洞穴之中似又黯淡了许多。

　　“多谢前辈！”赵无极已不是第一次来这，道谢之后，转过头对风云无忌道：“灭魔手前辈就是这样，一有时间便会沉入自修，今日我们来这，他能破便睁开眼睛已是难得。其实不止灭魔手前辈是这样，许多人都是这样。呆的时间长了，你自会理解，高手的成就都是岁月堆砌而成的。”

　　言毕，赵无极从手扶在双膝上，闭上眼睛也开始自修起来，一股淡淡的白雾从他体内透出，在身周萦绕。

　　自始至终，风云无忌只和这位灭魔手说过一句话，说过两个字，那位灭魔手便不再理他。这多多少少让风云无忌觉得有些诧异和不适。看看沉入自修的赵无极，无事可做的风云无忌，不得不也盘膝坐下。

　　果然，正如洞穴主人所说，这里的灵气异常充沛，比之圣殿周围的灵气都要浑厚一些，天地元气犹如实质般从全身百骸涌入体内，转化为一股股流动的真气，那种感觉，真可谓爽快之极。渐渐地，风云无忌也沉入了自修之中，一时渐入佳境。

　　不知过了多久，当风云无忌迷蒙醒来，将醒未醒之时，耳中却听到洞外一阵熟悉的叫骂声：“赵无极，你个小崽子，还有那不知死活的小子，给老子都滚出来。哼，赵无极，老子知道你铁定无处可去，必定藏身于这隐谷之中。告诉你，如果不交出玄冥诀上卷，就别想有好日子过。不管你们逃到哪里，老子都能找到你们。出来，出来啊。老子知道，你们两个小崽子就藏在这里，别想逃了……妈的，以为不出来就行了，你们不出来，老子自己进去。一个人搜。”

　　听到这里，风云无忌整个惊醒了，那声音不是幽无邪还能是何人。那幽无邪似是对赵无极了解至极，竟然轻易的便追到这里来了。

　　转过头来，刚想叫醒赵无极，却正好对上赵无极睁开的双眼。

　　“嘘！幽无邪这厮在使诈，这里洞穴何其多，而且任他幽无邪武功再高，也绝不敢在这隐谷内放肆，他若是敢乱来，自有收拾他的人。”不知何时，赵无极也已醒来，只一眼便明白风云无忌想出去的意动，阻止他道。

　　果然，洞外传来一声炸雷般的吼叫：“哪来的人，在我洞府内放肆！”显是幽无极所闯入的洞穴主人被惊醒，从声音中可知，此洞穴主人非常愤怒。

　　“哼。老东西，有没有见到这谷内有新人进入，其中一个人穿着白袍儒衫，年纪不过四十，面容却似少年？告诉我，我便走人，否则有你们好受的！”幽无邪显然也不是什么好惹的主，那声音之大，响彻整个隐谷。

　　“混帐！我整个修行功法，何曾离开此地！”那洞穴主人已是气急。

　　“哼，你当我白痴，虽说修行之中，关闭六识，不闻身外之物，但那说有都是身具大神通者，你们这些人修行者，哪个自修的时候，不是在身侧留下一丝半丝神识，整个谷内的动静，你们怎会可能不知道。该死的老东西，接我一掌！”

　　“你敢！这里是……”话音戛然而止，几不可计的短暂安静后，猛然一声巨雷炸响在谷中爆开，随后一股强劲的气流从洞穴外迸射入内，犹如巨浪般冲撞过来，重重的击在风云无忌身上。

　　嗯哼！风云无忌闷哼一声，整个人被一股绝大的力量掀起，抛向墙壁，紧紧地贴在上面，似已被一股大力钉入墙内，内肺其痛如绞，一缕鲜血已自嘴角流出。

　　只是一股拳劲相击的劲风，便已将风云无忌内腑击伤，相比而言，赵无极要好受多了，除了脸色有些苍白，再无一丝大碍。而洞穴主人却若未闻般，这般交手的劲气产生的巨浪，却是连他那灰白发皱的衣角都没有掀起。

　　“这便是绝对的差距吗？”极度的失落让风云无忌伤上加伤，猛然喷出一大口鲜血，随后从洞壁上滑落，萎顿在地上。


第一十章 不速之客

　　一股强大而醇厚的内力突然从身体百穴之中涌入体内，在风云无忌体内经脉中走了一遍，几个呼吸间，便将风云无忌的伤势治疗的七七八八。

　　“好了，你可以起来了。这人不知可是修的魔道，行为如此放肆。你们怎么会惹上这么个人？”脑海中传来洞穴主人熟悉的声音。

　　伤势虽重，但风云无忌并未昏迷，自始至终，风云无忌张大着眼睛，并没有人站在他身后，为他疗伤，赵无极尚且自顾不暇，自是不可能助他。如此，那来无踪，去无影的强大内力，只可能是洞穴主人所为了。

　　“多谢前辈相助。”风云无忌感激到，心中估摸这灭魔手的修为真是深不可测，这种隔空传功的能力是他所不敢想象的。

　　“应该快了。”赵无极忽然自言至语地说道。

　　风云无忌正自诧异，不明白他说有是什么意思，刚欲问他，便感到两股大海般庞大的气息极速的接近，一闪念间便已出现在洞外不远处。

　　半空中传来一声暴喝：“隐谷圣地，不容骚扰，幽无邪你居然敢违反谷规。”

　　“长老！”洞外传来另一处洞穴里修行者的惊呼。

　　“长什么……长，啊，原来是两位长老，在下寒池天魔幽无极……这个，刚刚……”原来极是嚣张的幽无邪一时说如畏畏缩缩，似是见到了克星。

　　“隐谷重地，岂容打闹！哼！”声音刚落，便听一声巨响，幽无邪已惨叫一声，声音越来越小，最后渐渐向谷外传去，风云无忌心中一动，莫不是这幽无邪被这隐谷什么长老给扔出去了吧。幽无邪或有如此听话吗？

　　“现在不用担心了，幽无邪此人行事乖张，行事也入了邪道，这隐谷虽然颇负盛名，但他却来的不多，不知这隐谷长老，乃是数百万年前便滞留于此修行的武者。除了隐谷三百米以上潜修的高手，基本上纵观整个隐谷都没有再可与之相提并论的了。幽无邪不知轻重，在这谷内大动手脚，自有他的苦头吃的。”耳畔传来赵无极略带兴奋的讥讽声，这隐谷他来的虽然不多，但在这里呆的时间也不短，一些隐谷内的秘闻却是瞒不过他的。果然，谷外传来一个苍老的声音，从声音判断真是之前出现的两位长老之中一位：“幽无邪，作为对你行为有惩罚，你将会被罚在隐谷面壁洞中禁闭十日……”那隐谷长老，一连说着，一边朝谷外行去，破空之声传入耳际之时，人已是消失在谷外。

　　“噤声！”灭魔手忽然睁开眼，微有不悦地看了一眼赵无极，赵无极浑身一颤，连忙低下头去。

　　“对不起，前辈，晚辈知错了。”赵无极连连道。灭魔手满意地点点头，又闭上了眼睛。

　　风云无忌有些诧异地看了一眼灭魔手，心中颇是不以为然。

　　“无忌兄，我们出去吧。”耳中传来细若蚊蚁声却又清晰无比的声音，却是赵无极怕惊动灭魔手，以传音入密之术与风云无忌交谈道。

　　“赵兄，这灭魔手前辈似乎有些不近人情啊。”风云无忌皱了皱眉头，经传音入密之术回道。这传音入密之术，只是以极厚内力将声音聚成一线，并不是什么了不得的东西，早在飞升之前，风云无忌便已习得，此时用来自是不成问题。

　　赵无极一拉风云无忌，向洞外走去，一边传音道：“这隐谷每一个洞穴，就相当于一个闭关密室，虽然并无门户，但这隐谷却也是一处强大的圣地，寻常人等哪个敢来找事……也就那个幽无邪……罢了，不说他，这每一个洞穴，就是私人重地，若非我师父与灭魔手前辈乃是至交，我们也根本不会被容许进入的。灭魔手前辈没有将我驱赶出去，这已是大恩了。”

　　“……太古的武者，都是这样吗？”

　　“当然……不是，闭关重地，除了隐谷，哪个会在如此显眼的地方闭关。嗯，这些东西你迟早要了解，有些东西和我们原本所在的空间是完全不同的，需要注意些，不要犯了别人的禁忌，遭到追杀，还不知道怎么回事。”

　　“多谢赵兄提点，对了，你准备在这里呆多久？”风云无忌问道。

　　赵无极的脸色在听到风云无忌的话后，忽然一变，指甲掐得发白，咬牙切齿道：“一日为师，终生为父，师父等我极好，今日被寒池天魔幽无邪那贼以卑鄙手段杀害，我必杀他以洗血仇。我赵无极为人虽懒散，不喜练功，但说出去的话，便一定会做到。”赵无极的右手抚在左胸口，紧紧的。风云无忌知道，在他胸口处藏的正是他师父遗留的那玄冥诀上卷，赵无极显然已把一切希望都寄托在了这本据他所说非常有名的功诀上了。

　　“这隐谷之内灵气充沛，在此修行事半而功倍，我已决定在此苦修玄冥卷，不成功诀不踏出隐谷。无忌兄，如果你愿意的话，也可以此留下，隐谷中自会有人安排我们入住新的洞穴，每个洞穴内都有无数小型聚灵阵，比我们自修要好多了。不过……一旦你决定在此住下，最少一千年内，你都不得离开此地。”

　　风云无忌大讶：“这却是为何？”

　　“这个，却是不好说，这便是隐谷的规矩，订立之初的目的已无人得知，不过每一种功法的修炼时间都不会少于一千年，因此这条规矩却已是从无人犯过，对大家都没什么约束力。”

　　风云无忌摇了摇头，说道：“只怕未必，这修行虽说需要时间的积累，但这却并不是唯一的条件，修武之道，运气，机遇，灵悟一样不可少。往往一朝顿悟，而百思畅通。故古语有云，一朝得道，白日飞升之说。若是一味苦修，只怕也未必就能大成。”

　　赵无极浑身一震，目瞪口呆地看着风云无忌，半晌之后才仰天长叹一声：“怪不得你三十多岁便能破除空间迷障，这悟性果然不是一般人可以比拟。这功法修得大成，数万年，百万年在这太古也算常见，算不得什么，大家都习以为常，只你这番说法，就是我第一次听到，仔细体会，却似乎是那么回事。”

　　风云无忌心中却是另有所思，他修习的意念剑体大法，只是第一重便是非常之难，即便修习许久也难有所得，就像遇到瓶颈一样，但他飞升前乃是剑道高手，于剑之一道独有所悟，这才能在三年之期踏入意念剑体大法的第一重天，这种进境对于修习过这门武学的人来说，简直是不可思议。

　　这太古世界，修习武学耗时以万年，百万年计数，只怕这与悟字也有关系，若是能悟，说不定能大大缩短这个时间。但风云无忌也渐渐有所了解，这些旷世奇功，推动体内气脉运气所需真气非常之具，而天地灵气虽然雄厚，并且无所不在，耐何，一则稀薄，再则这天地灵气并非真气，往往海量的天地元气也只能转化得来少量精纯的真气。

　　飞升之前的内力与这太古修习者修习功诀所谓时日天差地别，其中一个最大的原因，便在于这真气的精纯度。以前所习得的内力，根本就像粗劣的手工品一样，完全不能和太古修武者修得的真气相比拟。


第十一章 雕翎妖兽

　　隐谷之中，洞穴愈万，这隐谷之中，到底藏有多少人，没人知道。谷中每日清晨必起浓浓的大雾，至晚上才会渐渐消散，乃是隐谷的一大奇观。按说这隐谷乃是一大人族聚居区，然而空荡荡的谷内，除了谷口几位似木头般，难得会说上一句话的白发老头，其他便再难见到人了，至少在隐谷呆了十多天，风云无忌在这谷中见到的人便绝对不超过一千，相对于隐谷这个面积超大的区域来说，这是极其稀少的。

　　十多天前，隐谷中来了一位紫袍的长须道者，神色漠然的问，谁是新加入隐谷的武者。赵无极应了声，随后便被带了出去。风云无忌一路跟随，却是跟着那道人进了一间新的洞穴，洞内空无一人，从洞壁的新鲜泥土看，显然是新铸就的洞穴。

　　“今后这便是你的洞穴了，好生修炼，洞上加持的聚灵阵刚刚刻上没多久，需要地一阵子才能完全正常的发挥。若是聚灵阵有什么问题，你可到123561号洞穴来找我。”

　　那道人说完便急匆匆地走了，似是有什么要紧事赶着去办。风云无忌却是知道，这太古武者，莫不以尽快的加强实力为己任。这道人乃是急于修行去了，若不是隐谷长老的要求，估计他也不会从入定中醒来，帮一个后辈弟子打造洞府。

　　“无忌兄，我已经向隐谷请求了在此入居，今后一千年内，我都不会再步出此府。无忌兄，若是你愿意，不妨陪我一起修炼，你觉得如何呢？”等那道人走后，赵无极问道。

　　风云无忌长叹一声，苦笑道：“无极兄，实话跟你说吧，我这功法非常特殊，对你们来说，内力的积累需要大量时间，但我这武学却是非常不同。易成而难升，修习容易，每一境界，一旦进入，却是毫无阻碍，一进千里，比之普通修行者却是要快上无数倍。但是相对的，若想由一个境界，提升到另一个境界，却要比普通修行者难上无数倍，很有可能，便永远不能跨入另一个境界，不像你们修习的功法，即便再难，再耗上了几十几百万年，便自然能通达顶峰。我修习的两种武学，目前，都已达到某一境界的尽头，若想再进，单靠苦修，却是根本不可能的事。况且，我刚刚飞升，对这太古还所知有限，许多东西，依然一无所知。正好可以借这段时间，在外历练，一则浏览太古风情，另一则，说不定有什么际遇，便可破了这瓶颈，进入更高的境界，这也是说不定的啊。”

　　赵无极惊诧道：“有这样的功法吗？”赵无极遍数心中武学，却是从未听说过此类修行容易，进境却是极难的功法，一时以为风云无忌只是不愿和他呆在谷中，特意为了安慰他，找的一个借口罢了。

　　看风云无忌点了点头，赵无极心中叹息一声，似有深意道：“无忌兄，这太古世界危机四伏，实力乃是唯一的安全保证，你新飞升不久，还未有所体会。罢了，有些东西，他人便是如何如何说，他总是不会信的，没体验过是难以明白的。无忌保重，千年之后再见罢。”

　　说完，赵无极转身，绝决的走入了新铸就的洞府之中，在风云无忌面前盘膝坐下，双手自然下垂，搭于双膝上，眼帘垂下，一动不动了。

　　风云无忌看了一眼，便知道赵无极是彻底关闭六识了，外界的动静再难惊动他。本来这种闭关是不会出现完全不闻身外事的，但赵无极生性散懒，虽飞升数万年，但功力依旧不够，一旦闭关，根本没有能力在体外保留一丝神识。

　　“他已完全关闭了六识，这位，是否先宜离开此处，等本道布下一道门户再说。”身后，另一种从未见过的道人手持一杆拂尘，说道。

　　风云无忌木然的背过身，走出洞来，静静地看着那道人挥手间在虚空中画出一道道符文，打入虚空之中，那些符文荧光流转，各自之间又仿佛有一丝丝极细的联系。那道人口中发出低低的吟声，片刻后那些符文融为一体，形成一副古怪的画面，渐渐地逐渐淡化，直至消失。

　　“这便是术法吗？”

　　那道人抬头惊诧地看了一眼风云无忌，随后露出一个温和的笑容：“什么是道法，什么是武学？是吗？不是吗？嗯，新飞升的族人，若是你能在这个世界生存下来，万年之后，你会明白的。”

　　言罢，那道人伸出布履之靴，虚虚往前一踏，便化为一道流云，踏空而去，消失于鸿冥之中，以风云无忌的目力却也是没看清他是如何消失的。

　　“那么，”风云无忌转过头，看着身后洞穴中安静盘坐的赵无极，喃喃道：“我们便千年后再见吧。”

　　语罢转身慢慢走开，心中充满了无限的惆怅与茫然，这太古认识的第一个朋友就这样分开了，千年之内不得再见。

　　千年啊！

　　又在隐谷呆了一个月，每日，风云无忌都在清晨醒来，到外面闻一闻空气中带着灵气的白雾，随后便到赵无极的洞府外看看。

　　终有一日，风云无忌决定离开这隐谷，这里，并不是他所喜欢的。

　　谷口处两位老人依旧如来时般，安然盘坐，白眉过颔，闭目不语。

　　随后摄来一物，以御剑之法，风云无忌以流星之速破空而去，身下的隐谷，渐渐地越来越小……

　　在隐谷外数百里的上空，身后突然传来一声暴唳的叫声，风云无忌回过身一看，悚然一惊，身后数千里外，一只翼殿过百米，眼睛血红，双爪黄金色，其利如剑的怪鸟正扑展着双翅，若闪电般飞掠而来。只不过闪念间，那怪鸟已飞越数百里空间，飞速朝风云无忌扑来。

　　神识感应中，那怪鸟的气处如一团风暴，其气息之强大，还远在赵无极等人之上。

　　噗！

　　一道道破空之声传来，却是那怪鸟扑殿双翼，双翅之下，数百根雕翎化为一根根利剑破空射出，将风云无忌可能的逃路全部封死。

　　“不好，这怪鸟居然懂得武学。”风云无忌心中已寒，这怪鸟的实力完全不是他所能比拟的。

　　以功力而言，以风云无忌刚刚飞升不过三年的功力，完全不能与这怪鸟相比，实力的差距不是言语能比拟的。

　　然而风云无忌飞升之前便修的剑道，飞升后，修炼的意念剑体大法，更是有剑道的顶尖武学。

　　“御剑”二字，只是轻轻的掐了一个剑诀，那激射而出的，足以洞穿金石的雕翎便偏离了原来的轨道。

　　激射而出的雕翎，是完全不能和自身实力相比的，要想完全控制这些上千的雕翎，虽然力有未逮，但改变其运行轨迹，对于一个剑道顶尖高手来说，完全不是问题。

　　觅得一线缝隙，风云无忌身化闪电从雕翎控制的空间内破出。

　　身后劲风破面。风云无忌心中惊惧已极，头也不敢回，在空中曲折迂回，疾飞而去，完全不敢以直线前进。直线飞行，完全比不过这妖兽的速度。

　　这太古世界入云高山，数不胜数。这些，此刻成了他最好的保护。但那怪鸟似是被激怒，一直紧追其后，轻易在挡在路上的山石击落大块的山石。那怪鸟翼坚愈铁，和过百米，在山川之间迂回，免不得拍中一些山。那些坚硬的岩体，在它的翅下如泥做一般，轻易的便被击碎，大块的岩石从空中掉落下去，回音良久方才传出。


第十二章 冤家路窄

　　山峦之间，丛松之下，一道黑影静然而立，虽然依然有着不近的距离，但风云无忌却感受到了对方强大的气息。

　　“前面的兄台，可否伸一援手？”风云无忌焦急道，身后的怪鸟越来越近，那怪鸟声势却是极大，双翅之下泥石四落，碰碰的撞击声不绝于耳。依仗着高超的规避技巧，风云无忌能把这明显在各方面都超过他的妖兽甩在身后，这已是不易了。三年累积的真气，已被他发挥出最大的作用。但这种急速的消耗在超过数个时辰后，终于有了一些不济的现象。眼见一人类出现在眼前，风云无忌哪有不出声呼叫的。这太古人族，任一人都要比他强大太多，想来是应该可以对付此等妖兽的。

　　那远处的黑影似乎一愣，显是没料到在此处会见到同道，反应过来后，化为一道曲折的流光，疾驰而来。

　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你要来，小子，终于让我找到你了。”一阵张狂的声音猛然从天地间迸发出来，那黑影近得前来，风云仔细一看，不由暗暗叫苦。这哪里是什么救星，分明就是被隐谷长老擒住，幽禁起来的寒池天魔，幽无邪。

　　幽无邪目露凶狠之色，紫袍在风中鼓荡，只是挥手之间，便发出一股寒气，侵入到力竭的风云无忌体内，封了他的穴位，左手一挥便挟入肋下。

　　唳！那怪鸟正好绕过一座插云黑峰，追踪过来，眼见得猎物在眼前被劫走，怪叫一声，双翅微拢，若利箭般，以更快的速度飞近。

　　“咦，这是……”幽无邪一愣，夹着风云无忌呆呆地看着那逼近的怪鸟。

　　虽然对着出现的妖兽有些意外，但幽无邪并未在意，看那妖禽飞近，冷哼一声，闪身上前，一掌印向那妖禽的金黄色利喙。那寒池天魔不知悠的何种功法，挥掌之间，寒气四溢，冷彻骨髓。

　　“怪不得你小子会自投罗……啊！火凰鸾……混帐，你怎么会惹上这种生物！”幽无邪右掌即将印上那妖禽之时，却见那妖禽猛然一振双翅，居然从体内迸出一股烈炎来，十二枝漂亮，美丽的尾羽从身后伸展开来，延长，转眼之间，那妖禽居然体形大涨，比之原来庞大的身形，更是大了不少，而且体表燃烧着浓浓的足以融金烁石的烈焰。

　　幽无邪一掌拍中，将那妖禽震退百尺，但自己也被击退数百里。

　　啊！幽无邪，惨叫一声，风云无忌发现他的右手正不停的颤抖，一丝丝烟气弥散开来，隐隐发出皮肉焦臭的味道。手掌一片焦黑，掌心隐隐有一丝若隐若现的火苗。

　　咝，连风云无忌都倒抽一口凉气，这妖禽突然形象大变，威力大的惊人，这方圆百里内，温度狂涨，连山石都有融化的迹象，几乎是生人勿近。

　　“你居然会惹上这等怪鸟，武功不深，惹事的本事倒是不小。”幽无邪恨恨地看了一眼风云无忌，闭上眼睛，暗运起功力，疗起伤来。一阵拍拍的声音传来，幽无邪手壁上一股寒霜以内眼可见的速度堆积起来，之眨眼间，便结成一层厚厚的冰甲，整手臂包住，那冰甲由肘处向指端延伸。然而在掌心处时，却停了下来，那本疑为幻觉的火苗这时显现出其强大的威力来，阻止着冰甲的前进。

　　幽无邪睁开眼看了一眼掌心的火苗，脸色变得苍白，瞧了一眼上空那如一团灼阳般的妖禽，挟起风云无忌，飞速逃离，急如丧家之犬。风云无忌注意到，那右手掌心来自妖禽的点点火苗已渐渐隐没在掌心之下。

　　耳畔风风呼声呼啸而过，在强大的功力支持下，两人已渐渐拉开了那妖禽，待得再也见不到那恐怖的妖禽后，幽无邪落在一座插天巨峰上，手指连弹，点住风云无忌胸口穴道，将他扔至一旁，冷哼一声：“不要乱动。”

　　然后便盘坐下来，浓浓的寒气从他体内迸发出来，身下的地面都结出一层冰，但与之相对的，却是那没有能及时压制住的火苗，这时已化为一团巨大的火焰将幽无邪裹入其中，那刚刚出现的冰层，瞬间融化。幽无邪身形一颤，一股更强大的冰气从体内迸出，那熊熊的火焰终于减弱不少，火势越来越小，终于渐渐没入幽无邪体内。一直到天黑，幽无邪才从打坐中醒过来。

　　幽无邪睁开眼睛，目中居然发出红光，如两盏灯笼，目中扫了一眼地上的风云无忌，冷冷道：“小子，你不错啊，初次见面，你便冒充刀域中人，令老夫颜面尽失，再次见面居然给我惹来火凰鸾这种先天妖禽，被它在体内种下一丝不灭真炎，你说，我该怎么对你？”

　　落入这等邪道中人手中，风云无忌也是叫苦不迭，但眼下人为刀俎，我为鱼肉，又能如何，叹息一声，回道：“你想怎么样便怎么样吧，落入你手中，也是我时运不济。不过你说我冒充刀域中人，这话却是有些无稽，自始至终我都没有说地我是什么刀域中人，一切都是你自己做的判断。”

　　“我说是你冒充的，便是你冒充的，由不得你否认。”幽无邪有些恼羞成怒道，不过他接下来的话却让自认必死的风云无忌放宽心来：“哼哼，没想到此次因惹得福，我修炼的寒冰诀，引入这等不灭之炎，本是必死之局，但没想到反这不灭之炎之助，让我领悟出冰火诀来，水火相济，冰火相融，威力却是大了不少。今次暂且饶你一命。不过，你也别高兴的太早，玄冥卷，我依然志在必得。赵无极那小子不是和你在一起吗？他现在何处？”

　　“我不知道啊，我和他相处没多久，便分开了。”

　　“哼，你当我好糊弄，赵无极那小子，我对他太了解了，你救下他，他必对你感恩，不过你小子，我最近却是听出些苗头来了。原来你居然还是个新飞升者，得知实情，他定会助你一臂，看你来时的方向，莫非在隐谷？”这赵无极却是不笨，一语便揭破他的谎言，他的推断却是更令风云无忌心惊。

　　“你竟然如此肯定，为何不去那个什么隐谷找他？哼哼，你竟然自认聪明，为何第一次却是吓得落荒而逃呢？”

　　即便以幽无邪的脸皮厚度，被人揭破老底，也不觉有些尴尬：那隐谷他刚刚被擒，不知如何逃脱出来，此时哪里还敢回去，自投罗网，风云无忌正是看中他这一点，才敢拿话挤他。

　　“哼，懒得跟你说。”幽无邪一甩袖，转过身去，一挥手，从山上摄来一些干枝，右手底下弹出一丝火星，那柴堆便燃烧起来。漆黑的夜空下，两人围在火堆旁，一言不话，风云无忌若有所思，而幽无邪却是根本不敢再说了。


第十三章 邪道圣地幽明峰

　　一夜很快过去，不知不觉间，风云无忌竟然睡了过去，与这邪道中人在一起，竟然莫名的有了一丝安全感，至少再不用担心这些横行的妖兽。因此这一夜，风云无忌竟是飞升以来第一次沉沉睡去。

　　当一丝阳光照到身上，风云无忌从睡梦中醒来，刚一睁开眼，便看到一双火红的眼睛看着他，目光带着奇怪的光芒。

　　“小子，我看你根骨不错，悟性也是奇佳。你刚刚飞升不久，想来也还没有拜师，不若我收你为弟子，如何？”幽无邪突然开口说出这一番话，风云无忌吓了一跳，仔细看去，幽无邪脸上一脸严肃，显是经过一番思考才做出这个决定的。

　　“你飞升至今有多久了？”风云无忌问道。

　　“我飞升至今已有一百五十万年了，你问这个干吗？是担心我功力不够，不足以做你师父吗？”

　　“不是，”风云无忌摇头道：“竟然你飞升如此之久，想来必然收了不少徒弟，你竟然已有徒弟还收我做徒弟干吗？”

　　“我是收过一个弟子，”幽无邪脸上一脸落寞与心痛：“可惜，他已经死了，唉，死于一个高级妖魔之手。”

　　风云无忌浑身一震，这是他第一次听到一个太古高手被妖魔所杀，本待问个明白，但看幽无邪的神色，似乎不欲多在这个问题上纠缠。

　　“怎么样，是不是决定了？”幽无邪抬头问道。

　　风云无忌仰起头：“我要是说不同意，你便会放弃这个决定吗？”

　　幽无邪下意识地摇摇头：“若是因为你一句话，我就放弃决定，日后传说去，我岂不是脸面丢尽。”

　　“那边是了，你问我愿不愿意做你的弟子，其实无论我如何回答，你都已然决定了。征询一下我的意见，只不过是过过场面。既是如此，你又何必再问我呢？”风云无忌淡然道。

　　“……”幽无邪一时懵了，原本他打算着，若是这小子太快答应，那自己还得犹豫一番了，谁都不想养只白眼狼，若是这小子硬气，少不得要拿出些手段，让他知道知道，什么叫做好汉不吃眼前亏，但现在……

　　幽无邪一时是气闷无比，突然一掌拍在风云无忌后脑，将他拍昏，随后一把挟起风云无忌，幽无邪急速朝着邪道中人聚居的幽明峰而去。

　　二日时光，幽无邪携风云无忌已越过不知几千万里，待得风云无忌醒来，却已是在一片幽暗的云层顶下，一方一座座冰蓝的山峦，每一座山峦之上都有盘坐有一道身影，一股股冲天的煞气，邪气，令这块冰雪之地有若幽冥一般。

　　“幽无邪，你此次回来，却是带的什么宝贝？”一道阴阴的声音突然出现在身畔，风云无忌吓了一跳，待凝神看去，却发现眼前多了一个黑袍男子，那人步踏虚空，负手而立，眉宇之间不禁意间流露出一股阴煞之气。

　　“你来做什么？”幽无邪在此人出现的时候，明显颇为警惕，风云无忌明显感觉到他体内的真气加快了流动，另一只手却已是蓄势待发，随时准备出手。

　　“哼，幽兄什么时候胆子变得这般小了，不就是一卷玄冥卷吗，值得你这般小心吗。”那男子说道，目光却一直在打量夹在幽无邪肋下的风云无忌：“这是何人？”

　　“用不着跟你说。”幽无邪冷冷道慢慢的从此人身侧掠过，在两人擦身而过的刹那，风云无忌发现两人的眼角余光中都闪过一抹杀机。

　　幽无邪在座高达千丈的冰峰上落了下来，放下风云无忌，出乎意料的解开了风云无忌的穴道。

　　“不用想逃跑，这里乃是邪道中人的居住地，以你的功力，只要逃出我洞府的范围，必被猎食，你若是不顾性命的话，不妨试上一试。”幽无邪露出一个邪恶的笑容，对着风云无忌道：“今后，你就安心的跟我一起在这幽明峰内修炼吧。嘿嘿，不想做我的徒弟？我幽无邪说出去的话，是绝不收回的。”

　　风云无忌驻足峰顶，在这光滑的高峰之下，俯视着下方白雪皑皑的地面，心中念头百转。在这处山峰周转，还林立着数万的云峰，每一座云峰都被强大阴冷的气息覆盖，就在风云无忌站在这峰顶的片刻，无数道阴邪神识呈辐射状，扫描着整块地域，有些阴邪的神识更是在风云无忌身体上不停的扫来扫去。

　　“我幽无邪的领地，何人敢来骚扰。”幽无邪冷哼一声，身躯一震，一股庞大的神识爆炸开来，将一道道邪道中人窥视的神识震开，其行为举止，却是张狂已极。


第十四章 地魔剑

　　都说邪道中人行事，全凭一已喜好，完全不可以以常情揣度，风云无忌总算体会到了。按理幽无邪就算不杀他，也没理由收他为徒弟，但事实就是如此。不管风云无忌愿意还是不愿意，在这幽明峰内，短时间内，他根本不可能踏出这块区域。周围那一个个隐身于群峰内的邪道中人，一个个张狂的将神识在风云无忌的区域上空扫来扫去，神念中全是恶意。

　　“这一卷是我所修习的冰火指诀，你先拿去看，有什么不懂的地方，来问我。”幽无邪从山顶一处寒窑中背出，甩手扔出一本册子，随后漠然的回过身，在寒窑门口处盘坐下来，吸收着这方圆千里内浓厚的先天寒气。

　　风云无忌不以为然，他现在所缺的只是火候，而不是什么功法，至于功法方面，他自身所怀的意念剑体大法，以及九转生死玄功已经够用了。因此，也并未放在身上。山顶之上，无事可做，唯一能入眼的，也只有这一块被冰雪所封的峰峦，一根根如同放大数万倍的冰棱一般，矗立在这天地间，蔚为奇观。

　　九转生死玄功，端的是一等一的奥妙绝学，每一转都是前一转功力的十倍，以此类推，当达到第九转的时候，基本上，功力已达到一个惊世骇俗，屠神戮魔的境界，然而据今为止，这门不知何人所创的武学，所修炼到的最高境界只是第六转。虽然是第六转，但其威力，已让那位修习九转生死玄功的前辈达到了在这太古世界任意纵横的境界，敢说肯定能胜过他的，除了几位至尊，却是只有屈指可数的几人。

　　风云无忌静静的盘坐在冰峰顶端，长发垂肩，双目微闭，九转生死玄功第二转的心法在心中流转，细细的体会着。虽然还没有突然第二转，但风云无忌却有种感觉，这第二转的境界随时都能够突破，唯一欠缺的便是一种连他也不明白的机缘了。

　　在峰顶自修了不知多久，当风云无忌再次睁开眼后，以觉体内的真气又增加了不少。这幽明峰内，先天寒气充沛，修炼寒属性功力固进境神属，修习其他属性的功力却也不是差。

　　抬眼望去，幽无邪依然双手掐诀，闭目自修着，他的眉头已凝结了一层寒霜，身下的冰层已与他体内的冰层融为了一体，乍一看，似是一座栩栩如生的冰雕。

　　从幽无邪入定的情况看，很长一段时间内，他都不会醒来了，在他的双膝之间，摆放着一本冰封的秘册，书册表面那三个古篆字“玄冥诀”煞是醒目。

　　“若是此时将那玄冥册拿来如何，估计赵无忌一定会非常需要它。”风云无忌心中念头百转，但最后还是放弃了，这幽明峰周围不知藏有多少邪道中人，能不能走出这块区域还是个问题。想来就是跑出来，也是很久以后的事了，故此，这玄冥册一事，倒也不急于一时。

　　九转玄功已没可能再做突破了，风云无忌便索性放下，转修起意念剑体大法来。这意念剑体大法严格地来说，却并不是什么内功口诀，而只能说是一种武功运用的技巧，一种特殊的心念修持方法。

　　意念剑体大法第一重天，三层境界，驳剑术，驭剑术，御剑术，风云无忌都凭着飞深前的深厚功底一一突破。然而九转生死玄功的修炼实在太特殊了，第一重天便要求自散功力，这意味着风云无忌飞升之前所积累的几甲子功力，全部化为飞灰，而只有这可怜的三年功力。

　　众所周知，任何一种功诀，都需要有强大的功力支持，而三年的功力能支持御剑飞行，这已不得不说是个奇迹了。

　　意念剑体大法，第二重天三层境界依次是地魔剑，天魔剑，道法剑。这三种境界，从字面上看，风云无忌无法判断出意念剑体大法这一重天到底具备怎样的特性。意念剑体大法非常奇怪，每当突破一层境界，下一层的详细心诀才会自动浮现在心中。

　　一行行晦涩的古篆文从风云无忌心中流过，即便以风云无忌的高悟性，要领悟这段文字，也非常吃力。在脑海之中，风云无忌不断的琢磨，排演这段文字。也不知花了多少时间，风云无忌心中渐渐有了一种明悟。这意念剑体大法的第二重天，却是一种奇特的超出传统剑术的剑式。只是刚刚运起地魔剑开篇的剑诀，风云无忌便感到冥冥之中，似乎掌握了一种强大的力量，身下的地面，一把威力庞大的剑正在他的控制下，慢慢的破土而出。这是风云无忌从未体会过的强大力量。

　　哔啪！身下厚达盈尺冰层发出脆响，一道道裂缝以风云无忌为中心呈网状向四周延伸开去，裂痕之间又各自延伸出一道道细小的裂痕，互相交叉，纠缠，裂痕之处，无数细小的冰屑，爆破而出。

　　在一股无形的力量支配下，这些破碎的冰屑浮到空动，围绕着风云无忌卷动着，渐渐地散成雾状，布成一团漩涡形，急速的旋转起来。

　　那漩涡转了数十圈，范围越缩越小，终于猛的爆炸开来，冰屑覆盖方圆数米范围。然而奇异的事情发生了，冰屑在虚空中渐渐形成一把氤氲的庞大剑，剑身的剑尖部分露在外面，而尾部包括剑柄却是藏身于风云无忌打坐的地面之下。

　　强烈的剑气在山顶摧发出强烈的罡风，这浓浓的奇煞剑气终于将幽无邪惊醒。

　　“好浓的剑气！”在感受到剑气的瞬间，幽无邪不禁脱口而出道，待看清峰顶的状况，幽无邪脸色连连变幻，目光不时的闪过一丝杀机，但转眼间又变得犹疑不决。

　　这是在一次入定的时间里，眼前的新飞升者便做出了让人不可小觑的突破。以幽无邪的神识感应，自然分辨出这柄虚无之剑的威力，也感觉到这把剑的真正威力根本没有被发挥出来。

　　幽无邪心中正犹豫不决，突然听到一声闷哼，抬头望去，风云无忌脸色变的煞白，嘴角一缕鲜血流出，却是功力不足以支持剑意，受到剑意反噬了。

　　幽无邪一闪身落在风云无忌身前，一掌拍出，磅礴的寒属性真气冲入风云无忌体内，助他承受这股剑气。

　　呀！风云无忌眼中光芒爆闪，双手呈虚握状，一把劈出，轰隆之声不绝于耳，那冰霜结成的巨剑猛然从地底拔出，一剑便向正和于风云无忌身前的幽无邪刺去。

　　“小畜生，你敢！”幽无邪怪叫一声，一掌拍向风云无忌，然而那庞磅的剑气已然先行击中他的胸膛。

　　幽无邪惨哼一声，如断线的风筝般，从峰顶斜斜抛飞，一把重重地撞进身后一座更形高大的冰峰上，身形深深的嵌入其中……

　　“地魔剑！”风云无忌这才轻轻地吐出三字。


第十五章 破灭道主

　　轰！

　　冰屑四射，幽无邪从冰峰山体内破碎冰层而出，步踏虚空，一脸寒霜的朝修行的山峰行去。天地间风雪夹杂，覆盖着这片区域，但气候虽冷，依然没有幽无邪的表情冷。

　　幽无邪是真正发怒了，一时大意，居然没防备到，被这家伙一记什么地魔剑击入山体，这幽明峰内可全是邪道修行者，这么丢脸的事情，居然被他们看到了。

　　幽无邪下袍摆动，一闪身，已贴着重新结成的冰面滑到风云无忌身前。风云无忌单薄的身体正伏在地上，双手插地，大口大口的喘气。耳中听到幽无邪的脚步声，头也不抬地笑道：“怎么，要动手了吗？”说完便是大口地喘起气来。

　　“你觉得我不应该吗？”幽无邪反问道，神色甚是冷酷。

　　“我只是借机宣泄一下体内混乱的剑意，以你的功力，难不成还会因为我这几年功力的地魔剑而受伤？既然根本没受伤，你觉得有必要这么生气吗？”风云无忌抬起头，淡然道。

　　风云无忌这种表情让幽无邪心中很是不舒服，想他幽无邪要杀一个人何时这么难过，但话是这么说，但幽无邪就是觉得自己不应该杀他。

　　“哈哈哈！幽无邪，你居然阴沟里翻船，被这么一个后生小辈给打进山体里去，真是丢脸丢大了！哈哈！快来啊，大家都来啊，来看看我们的寒池天魔大发神威，被徒弟打飞。”一个黑袍少年不知何时出现在幽无邪身后，背负一柄黝黑长剑，长发飞舞，正自踏步虚空，指着幽无邪大笑。

　　“老夫的事情，何时轮到你来插手。”幽无邪冷然道，毫无预兆的一指点出，一点半红半蓝的星火从指端迸出，悄无声息的射向那黑袍少年。

　　“冰火指。”那少年脸色大变，他却是个识货人，右脚一探，身体闪射至另一侧，险险壁开那点红蓝相间的火光。

　　呼！那点星火一粘上那高达几千丈的冰峰猛然的鼓胀起来，炸裂成一团熊熊火焰，并且不断扩大火势，红蓝相间的火光将整个山顶覆盖起来，烈火腾起达十多丈。

　　“好样的，没想到才不过出去这么短的时间，你居然能修成这等威霸的冰火指，”那少年咬牙切齿道：“你毁我洞府，我纳兰若容暂且记下了。”

　　“哼哼，拳头硬才是硬道理，邪剑，这个道理你倒是明白的挺早。”幽无邪傲然道。

　　“那是，这座洞府我也不要了，东边那个冰峰上，那处洞府我正好看中了，正好去到那里请那位道兄让一让。你我呆会再见，告辞。”邪剑纳兰若容二话不说，转头就走。

　　“不送。”幽无邪拱手道。

　　“嘿嘿……毁我洞府，想我就这么走，没那么容易，你且吃我一剑！”邪剑刚刚走出几步，猛然一个回头，只听一呛的一声，他背后那柄黝黑长剑猛然出鞘。长剑出鞘的刹那，头顶鸟云卷动，一股惊天的煞气从剑鞘中迸射出来，惊星撼斗。

　　邪剑一挥长剑，一道十多丈长的剑气以惊天之势劈向赵无极，原本几十丈的距离一越而过，几乎是长剑出鞘的同时，剑尖便已抵至幽无邪的胸口。

　　“嘿嘿，你邪剑的为人，我寒池天魔岂有不知的，等的就是你。”幽无邪桀桀怪笑，浑然不顾那即将刺入心脏的长剑，一掌拍向邪剑的肩膀。

　　幽无邪拍过去的掌心，一颗红蓝相间的火焰煞是醒目。那邪剑似是对这火焰极为忌惮，身形倒射而回，但手中长剑却已更快的速度击向幽无邪，长剑脱手的刹那，天地间响起一股厉啸，似有万千怨魂在空中哭啸。

　　“这人好重的煞气，却不知修炼的是何种残忍的功法，看这等声势，只怕这柄邪剑饮过的人血达到一个恐怖的数字。”

　　幽无邪似乎识得这柄剑的厉害，收回右掌，一连拍出数掌，将那邪剑逼开，但不远处那少年右手掐剑诀，连连挥动，竟是以御剑之诀与幽无邪缠斗起来。

　　“纳兰若容，老夫本想对你手下留情，你不要逼我出重手。”幽无邪冷喝道，脸上若结了一层寒霜。

　　邪剑纳兰若容明知不敌，但哪里又难示弱，这片区域的邪道修行者早已被惊动，数千道神识肆无忌惮的在这片空间里扫来扫去，观察着这里的打斗情况。在这么多同道的面前，邪剑纳兰若容如何敢丢这个脸，这时他不由暗暗叫苦起来，早知道这幽无邪练成冰火指，就不应该出来取笑他了，现在是骑虎难下了。

　　“我又岂会怕你，接招。”这次纳兰若容双手聚于胸前，左右两手弯曲成穹形，眨眼之间，一柄由阴影组成的长剑出现在两手之间，阴影长剑一分为二，二分为四，四分为八，很快邪剑纳兰若容身前便多了一排二十四只阴影长剑。

　　“幽无邪，接我死亡阴影！”纳兰若容形容凄厉，长啸一声，长发飞舞，身表猛然拔高，居高临下，双手挥出这二十四柄阴影长剑，长剑脱手而出，几乎是瞬间不见踪影。

　　幽无邪脸色一变：“你居然在此地用出这种绝学，哼，你敢用，我又怕什么。”幽无邪冷喝一声，一团冰霜风暴从体内迸射出来，呈辐射状身四周扩散开去，所及之处，连空气也因被冻结而结成大块的玄冰。

　　啵啵啵！一连二十四道脆响，每一道脆响幽无邪脸色便苍白一分。但幽无邪几百万年的苦修内力岂是轻与，那无形的冰霜风暴稍弱减弱一分，依然气势不减的向外扩散开去。

　　纳兰若容厉啸一声，衣衫鼓荡，一圈肉眼可见的黑气从体内迸出，若雪崩般朝四周卷去，转眼之间便与幽无邪发出的气劲相撞。

　　轰轰轰！

　　一连串炸响响彻长空，无形的振荡波一圈圈的向四周鼓荡开去，振荡波所到之处，山折峰塌，无数高大的冰峰齐峰而折，冰块如雨坠下。那附近正在修行的邪道高手们终是在体外留有一丝神念，基本在振荡波冲击到山峰之前，便闪出洞府，拔身虚空之中。因这一交手的劲气振荡之故，附近的空间内，密密麻麻的现出数千道身影来，那些都是洞府被毁，一脸怒气的邪修道行者们。

　　本来寂静的幽明峰一时嘈杂起来，耳边充斥着邪道中人的叫骂声。

　　嗖！一只黑色小旗从天边射落，穿过正在僵持的两人，没入离风云无忌不远的地面里，整杆小旗，只有旗面留在冰层之上。那黑色的镀金丝小旗上，正反两面各有一个字，正面的是一个“破”字，反面的是一个“灭”字。

　　天边一道黑影闪电而至，却是一名青衫中年人，那人如电的目光在诸人脸上扫过，随后盯着交手的两人，厉声道：“破灭道主有令，招寒池天魔幽无邪，邪剑纳兰若容速至破灭大殿觐见。”

　　说然，手一抬，将那杆小旗招入手中，头也不抬的闪身而去，眨眼间便消失在天边。

　　幽无邪与纳兰若容在那杆小旗出现的同时，脸色同时狂变，等那青衫中年人说完，同时朗声道：“是！”

　　而原本围在四周的邪道中人，在那杆小旗出现的同时，如见妖魔，同时隐身而去……


第十六章 虚空破灭殿

　　破灭道主，其成道不知其千万年，在这片区域还没有大量邪道修真的时候，他便已存在。

　　破灭道主，向来喜怒无常，武功奇高，修习的武学“破灭道”具有破除一切功法魔体的特性，着实可怕。

　　按幽无邪所说，这幽明峰地处雪域，与刀域相邻，幽明峰这么多邪道修行者汇集，而近在咫尺的刀域却始终没有过问，其中最大的一个原因，便是破灭道主所修炼的诡异破灭道法连刀域的圣主都对他忌惮不已。

　　但凡修武者，都修有独特的护体神功，使肉体能如金铁般坚硬，然而破灭道主的功法，正是这一切功法的克星。

　　四周邪道中人一一散去，唯留纳兰若容与幽无邪两人脸色苍白可怕的立于原地。这两人本是意气之争，眼下惹动破灭道主注意，那是万万不愿。

　　哼！纳兰若容冷哼一声，头也不回的向那使者来的方向驰去。而幽无邪的脸色也并不好到哪里去。冷冷的目视着纳兰若容离去，幽无邪这才回来身来，怒道：“这都是你做的好事。”

　　风云无忌大笑：“我？这动手的明明是你，与我何干，我看你是惧了这什么破灭道主，这才想从我身上找到一些平衡罢。”

　　幽无邪心中满是无奈，这家伙也是个聪明人，不好糊弄，弄得连发个脾气，找个借口都不行。

　　幽无邪脸上突然涌出一片潮红，脸上一变，马上盘坐在地，浓浓的雾气从他体内迸出。

　　嗤！幽无邪一指弹出，一缕剑气从他指端迸出，没入冰层，形成一个三尺宽，不知其深的洞穴。嗤！又是一指弹出，又是一缕剑气从另一指弹出。一指，又一指，接连不断的剑气从幽无邪体内迸出。

　　一种不好的感觉笼罩了幽无邪，回过头，幽无邪怒发冲冠：“混蛋，你修的什么武功，怎么这么怪异！”以幽无邪数百万年的功力，自是不惧这样弱的剑气，但这剑气藏于体内，而且古怪之极，即便是以风云无忌这样弱的功力摧动，也让幽无邪感到难缠不已，刚刚急于打发走邪剑，没注意驱散侵入体内的剑气，造成现在的麻烦。

　　但更麻烦的是，幽无邪本以为十批弹出，那体内的剑气也应该完全被驱除，但事实是，越弹越多，体内的剑气逼出的多，但不知怎么回事，重新在体内生成的怪异剑气更多。

　　“怎么了？”风云无忌也是一脸迷糊，以幽无邪的功力应该不会将刚刚受的那点伤放在心上才对，摇了摇头，他还是回道：“地魔剑，这便是我刚用的那招名字，我不是已经告诉你了吗？”

　　“地魔剑，怪不得！”幽无邪脸色变得非常难看，连忙腾到空中，果然，体内那似不断生成的剑气终于停止下来，原来这地魔剑却是只要中剑之人和地面贴，便会不停的在其体内生成地魔剑气。

　　幽无邪闭上眼睛，心神沉入体内，片刻后一颗晶蒙的冰晶出现在他伸出的中指指端，那滚圆的剑珠在他指断不停的转动着。

　　喝！幽无邪大喝一声，手指一弹，那点剑珠射落峰下，良久山下才传来一阵爆炸的冰浪声响。

　　“哼，这次暂且饶过你，但下不为例。因你之故我毁了这么多同道的洞府，已经是惹下一些大敌，这里不能再待了，你先跟我去见过破灭道主，随后我们再做安排。”

　　风云无忌回首看了一眼连自己也不知住了多久的洞府一眼，一把捡起地上那本小册子，塞入怀内，随后跟随幽无邪踏空而去。看幽无邪刚刚使出那冰火指的威力，以及那纳兰若容的忌惮神色，这冰火指绝学绝对是门难缠的顶尖武学。

　　一路穿过无数冰峰，雪崖，在幽明峰极东方向的边缘，一座巨大的玄铁雕铸的森寒大殿矗立在虚空之中，那大殿足有百丈多高，大殿外壁刻着一些复杂难明的图像，看一眼只觉心中寒气直冒，玄铁大殿外空无一人，连一个守卫也没有，大殿底座是一块巨大无比的冰块，几乎已自成一块陆地，再往下，一根人腰粗的铁链将这虚悬空中的大殿与下方一座千丈高的冰峰山体相连。

　　风云无忌暗暗咋舌，这破灭道主未免太夸张了，居然全凭一己功力，将这至少数万吨的大殿虚悬在半空之中，如此不何有几千百万年，那他的功力该是何等的恐怖。

　　等前进到离那玄铁大殿不足千丈时，风云无忌却感到不对劲了，身前的空气似乎都疑成了固体，身上似压有千斤重石，直欲往下坠。抬头一看幽无邪，他却似乎没有感觉到，依然自顾自的往前走。

　　风云无忌一咬牙，顶着那压力往前行去。咔，肩胛骨发出一声脆响，同一时间，一股庞大的无边无际的威压冲入风云无忌心间，这玄铁大殿所处的空间在这一刹整个变成了一个幽明地狱，浓浓的怨气形成瘴气，使人目不能视。

　　那本就巨大的玄铁大殿，在风云无忌往前踏出一步时，整个形象变得更大了，似乎有遮盖苍穹之势。

　　“别动！破灭道主无意中散发出来的威压根本不是你这刚刚修行几年的雏儿能承受的，快退。”耳边传来幽无邪焦急而关心的声音。

　　“这就是高手吗？”风云无忌心中若有一丝明悟，即便幽无邪也不可能单凭无意中散发出的威压便折断自己肩胛骨。

　　慢慢地闭上眼睛，就在眼睑合上的刹那，原本浓浓的黑瘴从感受中消失了，四周一片空旷，冷冷清清的，这是一片冰雪的世界，而在这片冰雪世界的中心，一团狂暴的气息正盘踞其上，那狂暴，残酷的气息中一个高大的身影若隐若现，这一切的气息都来自于他的身上，他便是这块空间的主人。在这寂寞的空间中，不知静坐了几千几万年，心中满是暴戾。

　　数百米外，幽无邪正跪伏在地上，全身瑟瑟而抖，破灭道主存在的时间如此之久，但这幽明峰诸人却少有人见过破灭道主的真容。倒不是没有什么好奇心，而是破灭道主强大的威压，让他们根本就不能踏入这座虚悬在半空中的玄铁大殿的殿门，更遑论见到破灭道主的真容。


第十七章 不破不立，破而后立

　　幽无邪似对这破灭道主极为惊惧，他颤抖的身形已足以说明问题。这虚空破灭殿越往前去，威压越形浓重，以幽无邪前进的程度看，只怕他感受到的威压与泰山压顶差不多了。

　　这虚空中的空气以一种怪异的频率波动，听不到一点声音，唯有一脸诚惶诚恐的幽无邪不停的磕头，嘴唇不时的一动一动，似在辩解什么。

　　以风云无忌的功力根本不可能破除这片空间的特殊屏障，探听出什么来，也只得做罢。在风云无忌闭上眼睛后不久，他忽然感应到一道强大的目光投射到他身上。

　　啪！一股无形的压力，逼迫风云无忌跪了下去。心神俱憾，不论飞升前后，风云无忌从未给人下过跪，这一刹那，一种强烈的耻辱感卷全身。即便这破灭道主功参造化，风云无忌也决不觉得此人可以让自己下跪。

　　呀！风云无忌狂吼，竭力挣扎着站起来，但越挣扎，那股无形的压力便越形庞大。

　　咔嚓！

　　风云无忌的腿骨齐膝而断，鲜血不停的从七窍中流出。

　　风云无忌形容凄厉，伸着虚空破灭殿方向吼道：“今日耻辱我必牢记于心，他日必千倍还之你身。”

　　轰！

　　大殿震动，一股无形的力量猛然从虚空破灭殿中击出，一把将风云无忌轰出几十万里。

　　“无知小儿，居然敢对本座放肆，哈哈哈……哼，这千万年来，他还是第一个，左护法听令，给本座将那小儿擒来。本座倒要看看他的傲骨到底有多傲！”一个声大的声音满含怒气在破灭虚空殿上空盘旋。

　　破灭虚空殿中应声飞出走出一名灰发男子，这人刚一步出大殿，上空的云层之中闪动轰鸣，那人抬起头来。目中居然全无一丝黑色。整双眼睛都是眼白。

　　那灰发男子右手倚着一柄狭长的剑，长袍摆动，就这样低垂着头不急不缓的向殿外走去，然而看似缓慢，实则奇快无比，当下一道闪电划过天空东去之时，那名男子居然紧贴着闪电向东而去。

　　“幽无邪，你好大胆子！”半空之中一声震喝，却是幽无邪在那灰发男子步出虚空殿时，猛然窜出，向风云无忌被轰飞的方向驰去。这一举动惹得破灭道主大怒，一道强大的神识重重的轰进以曲线前进的幽无邪脑中。

　　噗！

　　幽无邪心神受创，一口鲜血狂喷而出。

　　“道主，请恕罪，在下绝无冒犯之意，我幽无邪就这么一个徒弟了，而且……”幽无邪在空中狂吼道，头也不回的向东冲去。

　　“而且，他和我那死于妖魔之手的弟子是如此相像，同样的傲骨，同样的不听我的话……”幽无邪心中一片苦楚，他幽无邪何曾如此好心过，收个徒弟又哪里需要他幽无邪亲自去求，一切只因他太想念他那可心爱的徒弟了，他的爱子。

　　依稀之中，幽无邪又记起了那天的那个晚上，天空也是这般阴沉：

　　“沫月，这次与妖魔之战，为父决不容许你去！”幽无邪语气冷厉道，神色决不容违抗。

　　“哼！你说不让我去，我偏偏就要去，我这么小，你便让娘死于妖魔之手，我恨你恨你。你不去为娘报仇，我去！”少年头也不抬的往外冲去。

　　“回来！你若敢踏出这洞府一步，便不再是我幽无邪的儿子！”多年的溺爱，在这一刻终于让幽无邪有了一丝后悔，这生的还是他的儿子吗，脾气如此执拗。

　　“哼！不认便不认，我人族被妖魔欺压如此之久，身为人族的一分子，我决不可袖手旁观，即便我的能力再低微！”少年当空对着幽无邪一柏，头也不回地冲进大雨之中，洞府外传来妖魔暴戾的吼声……

　　当沫月的死讯传来，幽无邪心神俱受强烈刺激，从此性情大变，到处搜罗武功，只是为了变强，变强，为子报仇。

　　“沫月，你千万不要有事啊！为父再也受不得这般的打击了！”破灭道主修为何等惊人，只是刚刚心神的一击，便已让幽无邪心神受了不可弥补的创伤，连心神也出现了混乱，一时风云无忌，沫月的影响在脑中不断出现，交替，最后融为一体。

　　轰隆！天空中银蛇闪烁……

　　黯淡的天空下，幽无邪分明看见风云无忌摇摇晃晃的身躯正在身前虚握着什么，在他斜上方，正是那名灰袍灰发的男子。

　　“地魔剑！”风云无忌分明是强行催动心神，摧动超过自己能力的地魔剑！

　　一柄泥水与冰屑组成的巨大长剑夹杂着点点斑红，带着惊天巨响轰向那灰发男子，破灭殿的左护法。

　　幽无邪分明看到那灰袍男子嘴唇一动一动，分明是说：“不知死活。”

　　那人也未拔剑，直接一掌把地魔剑轰碎，连同把强弩之末的风云无忌一把重重轰进泥里。

　　啊！

　　风云无忌惨叫一声，胸膛炸裂，鲜血如喷泉般喷出。

　　“不！”幽无邪悲吼一声，俯冲而下，全身红蓝两色光芒大涨，双手之间一团熊熊烈火轰向那灰袍男子。

　　那灰袍男子缓缓抬头，看也不看，直接一掌印出，将幽无邪轰飞，实力的差距是巨大的。

　　回头再看了一眼地上那个巨大的洞穴，灰袍男子转过身步踏虚空，似缓实快的踏空而去。

　　“沫月，不要……千万不要啊！”幽无邪一被轰飞，马上腾起，扑向风云无忌轰飞的地面。

　　巨大的坑洞底端，风云无忌一动不动，整个胸膛炸裂开来，鲜血在整个坑底流淌。

　　幽无邪在风云无忌鼻端一探，毫无疑问，已经死了，破灭殿的护法出手，若不是确认已经死亡，怎么轻易离开。

　　“沐月……沐月……”幽无邪再无邪道高人的风范，在这一刻他中是一个痛失爱子的可怜老人，涕泪四流，幽无邪抱着风云无忌一动不动的呆在坑底。

　　幽无邪并没有注意到，一种奇特的力量在风云无忌身体中流淌，这股力量越来越强，越来越强，不断的在经脉中流转，同时修补着破损的经脉。

　　也不知过了多久，风云无忌闷哼一声，又活了过来，幽无邪立即感觉到了。

　　“沐月……沐月！你没有死，你没有死！”幽无邪狂喜。

　　不破不立，破而后立。九转生死玄功在风云无忌受到致命伤的时候，终于突破第一重天，进入了第二重天“生不如死”。真气以比原来庞大十倍的量和速度在体内运转着。

　　九转生死玄功第二重天，生不如死，处于这个境界，全身肌体如同病入膏肓之人，通体生气，犹如死人一般，功力越深，死气越重。而风云无忌正是处于这样一个奇特的状态……


第十八章 贯顶，百万年的功力

　　风云无忌在之前便已有些清醒，迷迷糊糊中便听到这幽无邪的声音在耳边叫着“沐月，沐月”，连带着自言自语的讲起一些往事。这才知道这沐月便是幽无邪的徒弟，也是他的爱子。

　　待得清醒过来，发现那幽无邪使劲摇着自己的肩膀，嘴里癫狂般的叫着沐月的名字，才知道幽无邪错把自己当成了他的爱子。

　　“幽无邪，你醒醒，我是风云无忌，不是沐月。”风云无忌推开幽无邪，但幽无邪马上又冲过来，抱着他的头，哭叫道：“沐月，你不要离开爹啊，爹只有你这么一个儿子，你要再走了，爹可怎么办？那妖魔太强了，你打不过他的，不要去啊！”

　　风云无忌伸出手，想要再推开他，却又有些不忍，在他半昏迷状态那段时间，幽无邪一个人自言自语的内容，已让他明白，这也是个可怜人。

　　叹了口气，风云无忌收回了手，说道：“你看清楚，我不是什么沐月，我是风云无忌。”

　　幽无邪闻言诧异地抬起头，仔细盯着风云无忌的脸看，就在风云无忌以为他已清醒过来时，幽无邪却扶着他的双肩，焦急道：“怎么会这样，怎么会这样？你的脸色怎么会这么死灰，你是不是中了那妖魔的毒手？不要担心，为父一定会为你治好的。”

　　那幽无邪不由分说，一把将风云无忌的身体推过去，让他背对着自己，随后盘膝坐下，两掌拍出，一掌按在风云无忌的背心，一掌按在他的头顶。风云无忌正欲反抗，却发现即便是以九转生死玄功增强了十倍的功力，也完全不是这不在状态的幽无邪的对手，百万年的苦修，终是不是一般人能抵抗，即便九转生死玄功再如何的玄妙。

　　滚滚的寒性真气，如长江大海般浩浩荡荡的涌入风云无忌体内，一路摧枯拉朽，打开重重隐穴。本来九转生死玄功第二层生不如死，会在相当长的一段时间内，让风云无忌保持着死人一般的脸色，但是在这百万年苦修的功力冲击下，风云无忌所修的九转生死玄功居然一举突破第二重天的生不如死，第三重天的死极而生，进而步入第四重天的非生非死之境。

　　风云无忌本是三十三岁之龄飞升，面容也保持着三十多的样子，然而在这九转生死玄功的特殊作用下，一头黑色长发无动自动，飘飞起来，越来越长，越来越黑越亮，皮肤也变得白皙，脸上的肌肤也舒展开来，容貌变得越来越年轻，竟是回到了十七八岁的少年模样。

　　身后传来一声重物倒地的声音，风云无忌回过头来，却见幽无邪瘫倒在地上，脸上带着一丝苦笑。

　　“老夫数百万年苦修的功力，就这样全传给你了。呵呵。”幽无邪吐出一口血，脸色却越发红润，一双眼也由火红变成了黑色，亮如星辰：“这也算是报应吧，你不是说要报仇吗，现在就是最好的机会。”

　　风云无忌沉默不语，再怎么样，他也是不可能下手的，从幽无邪的样子来看，他已完全清醒了。

　　鼓荡的真气在体内流转，那是风云无忌从不敢想象的浑厚真气，如同浩瀚的星空般，无边无际。

　　看到幽无邪不断的吐血，风云无忌伸出一手，握住幽无邪的手，鼓荡的真气往幽无邪体内输去。

　　幽无邪咳嗽着，惨笑道：“不用了，我知道，我的伤不可能好的。虽说我是在神智有些迷糊的情况下将全身功力传给了你，但如何又不是自知必死才这般做的呢。破灭道主功参造化，即便以我百万年苦修也不敢在他面前言武，他那一记神识攻击，已令我的神识处于崩溃边缘，这本就是必死。我苦修百万年，一身修为虽不入一些超级高手眼中，但却也不容浪费。你初来这太古，唯一欠缺的便是功力，有了这百万年的功力，你便有了一些凭仗，至少，你也处在了大部分人同一起点上。有了功力的支持，我想，你那些古怪的武学，应该足以发挥出八成至十成的威力了。”

　　看着风云无忌依然沉默不语，幽无邪惨笑几声，挣扎着站了起来，摇摇晃晃的向外走去：“罢了，我本待你不仁，不该将你带入此地……你走吧，我幽无邪虽然穷途末路，却也不愿意让任何人看笑话。”

　　“你有什么遗愿要我完成的？”风云无忌迎着风，默然地站着了，淡然道。

　　幽无邪大笑：“哈哈哈……好，不愧是我的徒弟……我传你百万年功力，你也不必感激于我，只须替我杀了一个名叫路西法的高级妖魔即可。”

　　“我会的，你去吧……”

　　“呵呵……最后给你一句忠告，绝对不可去惹破灭道主，绝不要想替我报仇……不要否认，你这人外冷心热……千万千万记住。破灭不是你可力敌，日后当你达到顶尖高手行列，可与天下英雄比高之时，想一想这个问题。以破灭道主的声望，何以能够在刀域及雪域两域域主之间生存，而两域域主却不敢动他！”

　　风云无忌冷哼一声，开口道：“即便不是为你，就凭他令我所受的耻辱，我也不会放过他的，我风云无忌向来言出必行……”

　　身后静悄悄的，风云无忌转过身来，却正好看到寒池天魔幽无邪的最后一面：

　　那高大的身躯牢牢地站立在天地间，失去了全身功力，他的身躯在风中渐渐化作一篷飞灰，消散在天地间，连一丝痕迹都没有留下……

　　唉！

　　风云无忌叹息一声，仰首望着天空，天空大片的乌云卷动，抑郁而苍凉。一时之间，风云无忌迷茫起来，在幽无邪死后，他一时之间竟是再不知该去何处了。依稀之中，幽无邪的身影似出现在苍穹上，看着他。风云无忌心中一片茫然，一时之间自己也分不清对这幽无邪到底是恨多一些还是感激多一些……


第十九章 刀域巡逻使

　　风云无忌正在空中飞掠，忽然一道庞大的阴影从上空投下，将风云无忌覆盖在内。但听一声尖唳之声，风云无忌抬头望去，一头体长十余丈，目程金红，身披火羽的妖禽从云层之上，疾掠而下。

　　尖长的利喙一张，一道三尺余粗的巨大火柱便向风云无忌射来。

　　滚滚的火流尚未接近，整个百米方圆内，空气似乎燃烧了起来，发出啪滋，啪滋的声音。

　　如果是在今日以前，看见这头强悍的妖禽，风云无忌只能逃跑，躲避，但现在，风云无忌已再无此必要。

　　一身衣袍在罡风中猎猎作响，风云无忌抬头死死地盯着那头妖禽，脸上看不出任何表情。

　　就在那道滚滚火柱即将喷中风云无忌时，只见风云无忌斜斜的向左踏出一步，身体随势一滑，那滚滚的火流便擦着风云无忌的身子掠过。

　　“去死吧！”风云无忌冷冷地吐出，右掌拼指如剑，斜斜的一剑斩出，但见空中一道蒙蒙白气闪过，那妖禽喷着火焰，掠出五十余米，忽然细长的脖子上出现一缕血痕，随后脖颈上下一两为二，那细长的脖子连着头颅翻滚着，从空中跌落下去，口中兀自喷着火焰，剩下的一半身体，在惯性的作用下，掠出好远，才跌落下来。

　　妖禽脖子的断口处，大篷的血水洒下，血腥味很快吸引了下方雪杉森林中一些嗜血的妖兽。一声声长嗷传来，体型庞大如小山的妖兽轰隆隆的从各方奔来，直冲那妖禽落下的尸体而去。

　　数十头妖兽很快跑到了那妖禽尸体旁，贪婪的大口撕咬起来。更有许多强大的妖兽发现了空中的风云无忌，一头身披长毛，体型类似苍狗的妖兽猛然仰首发出一声高吭的叫声，随后冲冲的一跺地，居然如同一只利箭般，向风云无忌射去。

　　幽无邪的死，本来就一直让风云无忌心中觉得压抑，在之前，又甚至死于一头强猛妖禽之手，现在，这些妖兽又来招惹他。风云无忌心中突然充满了嗜血的冲动。

　　“我需要发泄一番。”风云无忌右手扬出，手中出现了一把冰晶长剑，在百万年功力的支持下，长剑顶端出现了一抹淡白色不断吞吐的剑芒，身形微微一荡，风云无忌从空中俯冲而下，不避反而直接迎上那头妖兽……

　　妖兽的嘶吼声，惊叫声，剑物在肉体出进出的声时，在雪杉森林中一直持续了数个时辰之久，当风云无忌把冰晶长剑从一头身高数十丈的妖兽额头正中拔出来时，那小山般的身躯轰然倒地，身体一分为四。在这妖兽的四周，还遍布着许多的肉块，那些都是妖兽的尸体，已经没法看出，哪个是哪个身上的了。

　　这雪杉森林中心浓浓的血腥味，此时不但无法吸引那些头脑简单，生性嗜血的妖兽，反而驱使着它们后退着，远远的远离风云无忌，退入森林更深出。

　　吼！风云无忌猛然仰天发出一声怒吼，吼声直冲云霄，久久不竭。此时风云无忌身上虽然是妖兽的鲜血，风云无忌却心中备感舒爽，从到太古以来，就没有如此舒坦过，终于，不用再避着这些妖兽了。

　　风云无忌并无什么明确去处，收拾完这些妖兽，一时倒也不急，便就地觅了一处巨大山峰，在山腰开了一座洞穴，藏身其中，洞口以藤蔓相掩，关闭六识，一时倒也不担心一些妖兽寻着气味找来。

　　狭窄的洞内，风云无忌盘坐其间，洞口一些生长在冰雪之中的雪蔓在风雪中来回漂荡，再往外便是数百丈的悬崖，冰冷荒凉的世界的，一片银色，但这一切都这洞内的小世界无关。九转生死玄功运气，一股股强大寒冰真气一股股的迅速转为自己所需的真气。虽然迅速，但百万年的功力毕竟不同凡响，即便以九转生死玄功的特性，也无法一时消化。

　　真气的运气并不需心神控制，已能自行运转。风云无忌察看了一会儿体内真气的运行，感觉并无大碍，然沉入自修之中，开始修习那意念剑体大法。

　　意念剑体大法第二重天第二层，天魔剑。一行行古朴晦涩的文字流过风云无忌心间，然而风云无忌只浏览到一半，便感到体内的真气变得蠢蠢欲动，沿着某处从未见过的轨迹运气，一种微妙的感觉笼罩住心田，风云无忌感觉到自己隐隐似乎掌握了某种神奇的力量。

　　庞大的剑意在心中汇聚，越来越越强烈，最后，连自修也不得不停止下来，风云无忌全力压制着这股不受控制的剑意。身体的震动越来越强烈，风云无忌有种强烈的冲动，出手，出手。

　　“不好，我的心神力量乃是暴涨，并非修炼所得，心神不够凝聚，还很难驾御这等强度的剑意。这意念剑体大法的创造人太厉害了，本以为多了百万年的功力，以足以驾御，没想到这意念剑体大法，对力量的要求反倒没有对心神有求来得多。怪不得名为意念。”风云无忌心念电转。

　　风云无忌藏身的山体之外，冰层簌簌而落，整座山峰似乎都欲倾塌。就在风云无忌即将无法压抑这股剑意时，东方一股磅礴的气息袭卷而来，如同潮水般连续不绝，又如大海般无边无际。

　　“刀气！”这股强大的气息风云无忌并非不熟悉，那是只有刀道中人武功达到相当骇人的地步才能散发出来的刀意。那股强大的刀气潮水般冲击而来，连天空都似变了颜色。

　　风云无忌体内的剑意在刀意的引诱下，顿时爆炸开来，无匹的剑气直冲云屑，迎上那无匹的刀意。剑意与刀意互在虚空中绞杀，疯狂而残忍。

　　借助刀意的压制，风云无忌终于将那股庞大的剑意压制下来，一瞬间令虚空变色的剑意消失的无影无踪。

　　风云无忌睁开眼来，在他身前，那一人高的洞口，一个八尺大汉正静静地注视着他，一身长袍，胸口用银丝绣着两个字“刀域”，古篆体字下方是一柄金色的刀。

　　“你是何人？为何在此？你可有见过一个身着黑袍的男子从此经过。”那八尺大汉开口问道，语中自带一股傲气。

　　风云无忌明白，这人便是那发出无匹刀意的人。

　　“在下一直在此自修，并未见过什么可疑之人，不知阁下如何称呼？”风云无忌站起身来，说道。风云无忌自认功力略有不及对方，而且那人所站的位置乃是唯一出口，心中虽不愿和他交谈，但也不敢多加得罪。

　　那人目中掠过一抹讶异，仔细看了一眼风云无忌，似乎颇有些顾忌道：“我乃刀域中刀皇座下第十七巡逻使，此次奉命调查突然侵入刀域的魔域中人的事情。你可是破灭道主座下破灭殿中护卫？”

　　“不是。”风云无忌不愿过多谈及，破灭道主这四字一传入耳中，便让他心神波动起来。

　　那人似乎看出什么来，上下打量了一眼风云无忌，然后道：“如此，在下告退了。希望你我后会有期……兄台不知是南升北斗掌教座下哪一位弟子，有一句还请牢记，这里是刀域的地盘，不是剑宗？哼！”

　　那人说完便飞射而出，消失在白茫茫的世界之中。

　　直到那人消失良久，风云无忌才暗暗吁了口气，那人的刀道修为太过高明了，极便是他极力的收敛，但那种无意中泄露出来的刀气，便已引发的风云无忌体内真气蠢蠢欲动，只欲出手跟他战上一场，这种感觉非常难受。

　　“这，便是刀域中人吗？好强的刀意，但，为何我的剑意总似和他的刀气相冲突呢？”风云无忌心中想道。很明显，那人误将风云无忌认作某一个叫做南升北斗剑派的修剑门派弟子了。不过风云无忌也懒得否认。

　　站起身，看着洞外一片渺茫的冰雪世界，风云无忌深吸口气，然后从崖顶跃下。

　　风云无忌决定先回幽明峰看看，再去邻近的刀域转一转，在飞升不久，风云无忌便听过这刀域与雪域的传说。对于这两个地方，风云无忌都想去看看。

　　大致辨认了一下方向，风云无忌绕开了破灭道主的虚空破灭殿方向，向幽无邪曾经的洞府走去。

　　和第一次来这里完全不同，第一次被幽无邪掳来时，风云无忌只感到这里一片死寂，那山峰顶端虽然有一点点人影，但是如尸体般，没有一丝人的气息。这一次功力大涨，感应之中的幽明峰自是不同。

　　这数十万的千丈高的冰峰，每一次通体都被一种气息所包容，那是修行之人修行时间过久后，流露出的真气与山体融为了一体。

　　风云无忌闭上眼睛，数万股强度不一的气息在脑海中出现。这些气息中，有强大的远远超过风云无忌的，但大多数却是和风云无忌此时所负功力相等的气息。每一个人所修的真气，不管其功法如何，都带着浓浓的煞气，那是手上粘过鲜血的证明。

　　“你没有死！”身后传来一声惊呼，声音异常熟悉。

　　风云无忌转过身来。一张熟悉的脸印入眼中，风云无忌露出一个笑容：“原来是你。”


第二十章 西门依北

　　这人风云无忌见过几次，那的居所离幽无邪的洞府并不远，然而风云无忌真正熟悉的并不是他这张脸。而是他那熟悉的神识，幽明峰上空每天达数千股的神识中，以他的神识对风云无忌光顾的最是频繁。

　　“我该怎么称呼你来着？”风云无忌歪着脖子，微笑着看着那人。

　　“你师父没告诉你吗？小鬼，斩魄手便是我。”那人笑着，伸出一伸，微微卷动着：“东西拿来，我饶你一命。”

　　“什么？”

　　“少给我装糊涂，幽无邪那老鬼这次出去，不就是为了那传说中的玄冥册吗？交出来，我放你一条生路，现在老鬼已死，再没人能罩着你了。”斩魄手脸色一变，恶狠狠道。

　　“你确信你是在和我说话吗？”风云无忌收起笑容，冷然道。

　　那人不再说话，只是凶狠地看着风云无忌，一只手掌摊开来。

　　闪光火石，风云无忌二话不说，右足一跺地面，如闪电般向那斩魄手冲去，右手虚空一握，一把冰晶长剑在手中成形，一剑刺向斩魄手的胸口。

　　“你！”斩魄手即惊又怒，根本没想到风云无忌会突然动手，但他哪里知道，风云无忌一旦确信对方是敌人，从来就懒得废话。虽然事出仓促，但斩魄手几百万的功力还是明摆着放在那的，右手闪电般横放身前，挡在那冰晶长剑的前进路线上。

　　轰！冰晶长剑轰然一声炸成冰屑，但斩魄手也被一剑轰飞，在空中打着翻向后落去。有道是趁你病，要你命，风云无忌随手一召，又是一柄冰晶长剑出现在手中，双足互弹，飞速向斩魄手刺去。

　　“你敢！”斩魄手大怒，稍一稳定身形，立马一掌拍出，一道巨大的冰掌凭空印出，向风云无忌轰去。

　　冰晶长剑在身上连弹。

　　叮叮叮！

　　风云无忌在发瞬间劈出上千记攻击，硬生生在那一丈见方的巨掌之中刺出一块空隙，随后猱身而上，如蛇般穿越掌风，向斩魂手双眼刺去。

　　风云无忌并非雏儿，在这太古世界，因为功力不足，许多精妙招式都用不出来，但得到幽无邪全身功力后，风云无忌已与这世界的大部分人都站在了同一起点上了，甚至在某些方面还要超过，比如说招式方面。

　　眼见风云无忌的冰晶长剑就要刺中斩魄手的眼睛，就在这时，两根手指突兀地出现在风云无忌眼中，如亘古以来便存在一般，轻轻一夹，冰晶长剑便便被牢牢嵌住，再也不能前进一毫。

　　斩魄手面容一冷，另一只手闪电般擎出，轻轻在冰晶长剑上一拂，一声凄厉的鬼啸从斩魄手手心中传说，伴随着从右手中渗出的黑色的雾气，顺着冰晶长剑飞速向剑柄方向涌去。

　　本能的，风云无忌察觉这黑雾中带着诡异，不等那黑雾漫延到身上，当机立断，食中二指一柄，咔嚓一声，那柄纯由寒气凝结而成的冰晶长剑齐柄而断。但斩魄手心中已动怒，眼看风云无忌向后脱身退去，哪里肯让他这么轻松离去。左手夹住的长剑反向一折，飞速弹出。

　　那已被染成黑色的邪剑破着丝丝破空之声，急速向风云无忌弹去。

　　风云无忌长吸一口气，身上的袍子剧烈鼓荡起来，随后就斩魄手目瞪口呆的眼光中，胸膛慢慢瘪了下去，如同一片纸般在风中飘动，那本该射中他头颅的断剑，居然紧贴着他的凸起的胸膛擦过，没入不远处一座冰峰之中，轰然炸裂开来。

　　“混帐，谁人乱扔剑？！”一个面容狰狞的男子从冰峰之中拔身而起，站立虚空之中，四下大吼道：“还我洞府来！”

　　就在风云无忌以柳絮随风身法避过斩魄手怪异一剑时，一物从他胸口抛出，被那正在怒火之中的男子一把接过。

　　“玄冥册？”那人下意识的读道。

　　斩魄手脸色一变，看向那虚空中的男子，焦急道：“月魔，那不是你的东西，快还给我。”

　　风云无忌脸色也变了，下意识的在胸口一膜，幽无邪留下的册子，哪里还有。触手处，一片光滑，原本遮掩身体的胸口长袍早已没了，只留一片腐蚀的痕迹，连风云无忌都没有察觉到。

　　风云无忌向斩魄手看去，目光一时变得极不警惕，那怪异的雾气，只是擦过，还没有碰到已然衣服上腐蚀出一大块洞，这要真击中，那又该是如何？

　　至于那本书，风云无忌倒不是很在意，玄冥册只有下卷，威力大打折扣而且，书中内容风云无忌早已记熟，因此，倒并不很在意这本书的丢失。

　　风云无忌不在意，并不代表其他人也不在意，“玄冥册”几字出口，那男子顿时后悔了，四下望去，果然，周围隐隐约约的出现了一道道人影，更有几十人向风云无忌等人所在的方向压来。

　　风云无忌顿时感到身上压力倍增，在这么多人的注视下，一重重气息压制，即便他如今功力暴增，却也是吃力不已。

　　“你们想干什么？这玄冥册，乃是我先得到的，谁人敢跟我抢。”月魔紧紧地攥住玄冥秘册，一把塞入怀内。

　　碰！碰！

　　两声闷响，一位阴目阴冷，长顺及胸，束冠长袍，右手拇指上戴着一枚绿玉扳指的六十许老者推开身前两人，走了出来，冷声道：“月魔，这东西不是你能消化得了的，交出来吧。”

　　“哼，阴阳散人，你莫非想强夺。”月魔怒视着那老者。

　　“你认为呢？”阴阳散人束起一指，一点黑芒在指端闪烁。

　　月魔瞳孔紧缩，死死地盯着那点黑芒，嘴里说道：“阴阳散人，你要真敢出手，你我以后见面，不死不休。”

　　“威胁老夫吗？”阴阳散人脸色一变，恨声道：“就凭你，敢挑我们。”

　　阴阳散人话声一落，在他身后立刻走出胖矮高瘦不一的七个人来。

　　“七比一，你以为如何？你又有什么资格跟我谈条件。”

　　“是吗？”一声清淡的声音飘出，诸人尽皆色变，到底是谁在这个时候，有这个胆量敢出言挑战。阴阳散人本已难缠，再多上七个邪道高手，凭谁也不敢轻易招惹。

　　众人四下瞧去，风云无忌眼尖，从声音便听出那是从脚底下传来的，闻言向下看去。下方一名面容英俊的三十许男子身着一袭飘飘白衣，腰上挂着一柄雪色长剑，不急不缓的向半空行来。

　　那人虽然只有一人，但那风彩却压过了众人的气势，这天地之间，便似只有了这一人，这一剑。连这天空长年不散的乌云，也似变得煞白了。

　　在这人出现的刹那，原本嚣张的阴阳散人，在那人破出冰雪，漫步虚空，徒步而来的之时，变得非常非常之难看，全身功力狂转，右手凝聚了八成功力，准确随时出手。

　　“西门，西门依北……”众人惊呼。

　　那人仰起头来，雪白长发下，一双眼睛冷若寒冰，这不是一种刻意，而是一种深入骨髓的寒冷。

　　“想要，对我出手吗？”

　　阴阳散人浑身打了个寒噤，下意识的后退了一步。


第二十一章 一招，一剑

　　在那名叫西门依北的男子一步步慢慢从冰峰底下走到虚空之中时，周围的邪道高人都如见瘟神，一个个散开，在空中空中一大片空地来。

　　“玄冥册？就是那本传言是冥域圣尊所创武学，各种版本的玄冥册流转不下几十本的玄冥册？”西门依北漫不经心道，一头长长的白发从头顶垂下，将脸遮住。

　　“怎么？你也想要？”那阴阳散人讥讽道：“原来大家都是一路货色，谁也不比谁差。”

　　“就凭你，也敢跟我比！”西门依北淡淡地瞥了一眼阴阳散人。

　　阴阳散人一嗫，但马上又壮胆道：“西门依北，你不要欺人太甚，就算你是唯一挑战破灭道主，而不死的唯一一人。”

　　风云无忌暗暗观察，发现自这名叫做西门依北的怪异白发剑客出现之后，整个场面都被他压住了，这些心性孤傲的邪道高手似乎对他十分惧怕。

　　西门依北瞧了一眼风云无忌，风云无忌立刻感觉到了被他深藏起来的浓重剑意，那处有惹实质的剑意，只有在他的目光之中，才会流露出来。

　　太古高手众人，但风云无迹一路行来，每一个人的气息都流露无疑，更有些存在，气息浩瀚无比，其强大之处，即便连靠近也极为困难，却极少有像这人一样，把全身的剑意都收敛在体内，没有一丝泄露体外，除了双眼。

　　风云无忌顿时好奇心大起，再仔细看去，赫然发现，这名叫西门依北的剑道高手，一举一动都似乎有着某种规律，他每一次双臂摆动的力量，基本都是借助惯性来完成，他每一次迈动步伐，都似借助着风力。这人虽然和大家一样漫步虚空，但他的功力消耗都远远少于诸人，认真的说，此人似乎有着一种非常奇特的习惯，即，不管干什么，都要以最节省体力，真气的方式去做。

　　“他手中的玄冥册是你的吧？”西门依北回过身来，对风云无忌道。

　　“确实是从我怀中掉出的。”

　　西门依北转向月魔没有说话，只是静静地看着他，但要表达的意思却已明白无误。

　　月魔站在那儿发呆，一会儿摸摸怀中的玄冥册，一会儿又惊惧地看着西门依北挂着腰间的长剑，脸上露出挣扎的神情。

　　半晌，月魔的手终于伸向怀中，恐惧终是战胜了贪婪。

　　“慢！这玄冥册乃是我先发现，你一来便要走，哪有这么容易。”斩魄手突然出声阻止道。

　　西门依北突然回身，腰间一抹寒光拔起，惊虹乍起，众邪尽皆脸上无色，那满天寒光令得天地为之色变。

　　那抹令天地为之色变的剑光来得快去得也快，一眨眼间便已尽皆敛去，西门依北白袍舞动，一柄三尺长剑正指着斩魄手的咽喉，而斩魄手那两根可以夹金断玉的手指还保持着向上张开的姿势。

　　快，太快了！在场没有一个人看清西门依北是如何出剑的，剑光乍起，便已直指咽喉，斩魄手那两根引以为傲的手指，连反应都没反应过来。

　　在场诸人，或者功力比风云无忌高者不少，但剑道上修为的却没几个能比得过风云无忌。以风云无忌的剑道修养，自然看出，这名叫西门依北奇怪男子，出剑速度，已达到人所有能达到的极限。出手先后，对他这种人来说已没有任何意义，什么抢占先机对此人也根本无效。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　“我只会一招，只出一剑，只要谁能接住我这一剑，一本玄冥册就是你的了。”西门依北淡然道，然后慢慢地收回了长剑。

　　“当真？”阴阳散人瞧了一眼斩魄手，惊疑道。

　　“当真！”

　　“好！”然而阴阳散人这爽快的话还未说完，便听见身畔传来咕咕的声音，循声望去，去见斩魄手一手捂着喉咙，一手指着西门依北，眼睛瞪得大大的，那咕咕的声音正是从他喉中发出。

　　“你有什么意见，斩魄手？”阴阳散人瞥了一眼斩魄手，冷冷然。

　　“你……你……”斩魄手脸中满是恐惧，在众人惊骇的眼中，斩魄手捂住喉咙的手掌中大量血水汩汩而出，那颈上一颗头颅猛然向一侧偏，从肩上滑了出去，一股血水从他光滑的断颈之处猛然喷出，然后，他那直挺挺的尸身才从半空中摔下。

　　西门依北，那一剑虽未刺中他的脖子，但剑气却已割断他的喉咙。在场诸人都已为西门依北剑下留情，却不知那斩魄手在片刻前便已是死人一个。

　　一股轻风在空中吹过，掀起几片雪花，一股寒意笼罩了整个幽明峰，所有目睹这一幕的人，不禁在心中打了个寒噤。

　　阳阴散人脸上的得意已荡然无存，只剩下无尽的恐惧。

　　“那玄冥册，我不要了。”阴阳散人仓皇道，脸白若纸箔。

　　阴阳散人连同他身后那七人齐齐向后退去，但西门依北却是看也未看他们一眼。

　　“小心！”

　　西门依北此时正好背对着阴阳散人等人，从风云无忌的角度正好看到阴阳散人奔逃途中忽然回过头，露出一个狰狞的笑容，同时回身弹出一记闪烁的黑芒。

　　眼见那记黑芒一瞬眼便已射至离西门依北不足一尺的地步，但西门依北却依旧一动未动，风云无忌不禁着急起来。然而怪事发生了，那粒小指大小的黑芒在离西门依北三寸左右突然左右错开，分为两半，接着又自上下错开，又分为两半。一半，一半，又一半……

　　那粒黑芒居然硬生生的一分为数百上千的黑点，四射开去。

　　轰轰轰！

　　那一点点黑芒射入一座座冰峰，所触之处，完全粉碎。

　　就在此时，西门依北突然回过身来，右手握住的剑柄处，迸射出冲天剑气，那剑气乍现即敛，但数百米开外，阴阳散人等人突然顿住，接着身体便如同那粒黑芒一样，分为几半，洒落一篷鲜血，自半空落下……

　　“给你！”月魔一把抛出那炙手可热的玄冥册，如同抛掉一块烫手山芋，随后头也不回，几个起落，消失在茫茫山峰之中。

　　西门依北，手一抬，那本玄冥册便激射入他手中。

　　“你们还留在这里干什么？”

　　听到西门依北的声音，众邪争相奔逃，片刻间便逃得干干净净，如同从未出现过一样。风云无忌不禁感叹，这西门依北之威，竟然一至若斯。

　　“给你！”对于众邪拼头争抢的玄冥册，西门依北弃若敝履，竟是瞧也未瞧上一眼。


第二十二章 柳絮随风身法

　　“为什么？”待诸邪都走得干净，风云无忌问道。

　　“什么为什么？”西门依北抬起头，看着风云无忌，一举一动之间，自有一股潇洒、散漫之意。

　　“为什么要帮助我一个陌生人？”风云无忌并不认为对方会无缘无故帮助自己。

　　西门依北弹指一抛，那众邪争得头破血流的玄冥册便被他抛向了风云无忌，随后转过身，自顾自踏着虚空，向远处走去。

　　“因为你也是一个剑客。”西门依北的声音从前方幽幽的传来，带着一股难言的寂寞。

　　“因为我也是一个剑客？”风云无忌细细的品味着这句话，待再抬头时，已看不到那名神秘剑客了。

　　“这个少年，今后在幽明峰，由我罩着了。谁人敢动他，便有若此峰。”西门依北的声音像幽魂一样在幽明峰上空飘荡，但风云无忌却知道那只是他事先的留音罢了。

　　那话音一落，一抹剑光从天边袭来，乍现即敛，良久再无声音，四野里一片静悄悄的。

　　轰隆隆！

　　突然，风云无忌前方，一座千丈高的山峰突然齐腰而断，山腰以上的部分从山体上斜斜滑下，摔落山谷，回音良久方回。

　　天地更加寂静与萧冷了，只余呼呼的风声在空中转来转去。

　　只会一招，只出一剑。

　　剑道至此，已可谓达至顶峰了。风云无忌静静地站在空中，望着西门依北离去的方向，突然有了一种明悟。这人修剑已踏入一个偏道，而且已经修到了这个偏道的极致，修剑至此，已无所谓正确与否了。此人声称，只会一招，只出一剑，但这一剑，又有何人可挡。

　　一招即出，一剑即递，不死敌死，便是我亡，这乃杀道之剑！

　　西门依北出剑的情形，风云无忌试想自己面对这一剑的情形：一抹剑光横空出世……

　　冷汗自额头滚滚而落，这一剑，风云无忌既是自认必死。这一剑，已经强悍到，完全无视对方的招式，一招毙敌的境界。

　　“这人到底是何人？居然可以把剑，修到这样骇人听闻的境界。”风云无忌喃喃道，仰首向天，一时发起呆了。

　　良久，风云无忌叹息一声，向着南方而去，这个冰雪的世界，不适合他呆了。

　　路上经过一座座山峰，无数道神识在他身上扫过，马上潮水般退去，西门依北之威，竟然一至若斯。

　　半天之后，风云无忌终于走出了这冰雪的世界，站在雪域边缘，一半是冰雪，一半是那苍莽的天地，而在冰雪与大地之间，一道灰色的身影，傲然而立。

　　那灰色身影转过身来，一头灰色长发飘起，露出一双没有一点黑色的颜白。那人微笑着，看着空中踏步而来的风云无忌，说道：“我们，又见面了。”

　　在这人转过身来的刹那，风云无忌心神狂震：“是你……破灭虚空殿右护法。”

　　灰袍人点点头，缓缓地伸出右脚，踏上虚空，一眨眼间，便从原地消失，出现在风云无忌身前不足一十丈处，这种由极静到极动的变化，看得让人难受之极。

　　“你没死，道主很生气。”破灭虚空殿右护法语声没有一点起伏变化，就像一具没有思想没的感情的行尸走肉。

　　风云无忌冷哼一声：“你们倒是聪明，为何刚刚不动手，却等到我快离开这里，才出现？莫不是惧了西门依北。”

　　灰袍人很坦然地点点头，漠然道：“他的剑道太极端，我不想和他拼命，也没有必要。”

　　“你出手吧。”风云无忌不欲再多言，竟然明确对方的意志不可动摇，自是准备随时应对对方的攻击。

　　灰袍男子抬起头，漠然地看着风云无忌，长剑从右边宽大的袖袍中递出，长剑虽未出鞘，但风云无忌却听到一声清越的剑鸣。

　　一柄灰色剑鞘从空中弹出，破灭虚空殿的右护法已消失在了原地。

　　没有细看，灵识之中感觉到一抹犀利的剑光已贴近身体，风云无忌长吸一口气，身体立即变得轻若纸屑，随后向后荡去。

　　风云无忌原本立身之处，破灭虚空殿的右护法现出身来，他右手倒握着剑柄，以一种奇怪的姿势拿着剑。

　　灰袍护法抬起头，眼中闪过一抹奇异的光芒，随后头微一低，风云无忌一方，又一个灰袍护法出现，一剑向上一抹，一道灰蒙蒙的剑气破空而至。

　　但风云无忌的“柳絮随风身法”已能十成十的发挥威力，只是一丝的风力，便已让他借势飘荡开去，那抹剑气自是斩空。

　　右护法长剑一收，向身畔一扫，便自不动，便风云无忌已感觉到，那只是一具残影，他本身早已不在原地。

　　身后一缕剑气无声无息的袭至，但依旧从风云无忌下方吹过。

　　一剑又一剑，连绵不绝，那剑上散发出的古怪雾气飘散开来，空气中带着一股腐蚀的味道，虚空之中，出现了十多个灰袍人，一个灰袍人刚刚消失，又有更多灰袍人生成，每个灰袍人都保持着一人不同的挥剑姿势。

　　然更加诡异的，却是风云无忌。那已不是人体所能做出的动作，身体曲折飘荡，便真如一张纸般，按任意角度折曲。右护法上千剑出手，却是连一剑都没有得手。

　　“你这是何种武学？”右护法的声音在空中回荡，一字吐出，另一字却又换了个方向。

　　风云无忌从这人语气中首次感觉到了一丝情绪的波动，那是一种极度的郁闷与无奈。

　　“柳絮随风身法。”风云无忌随口道出。

　　突然之间，满天的幻影消失殆尽，风云无忌身侧不远处，灰衣男子现出身来，一袭宽大灰袍随风舞动。

　　“有此绝世身法，你已立于不败之敌，我的剑，再强，也无法伤你。”说罢，随后一抬，那抛出的剑鞘从地上飞起，径直没入他手中。

　　呛！长剑入鞘，灰袍男子头也不回的向幽明峰深处走去。

　　“待我收敛剑气，再无一丝风气泄出，自会再找你的！”

　　声音渺渺，但人踪已无……


第二十三章 大自在不动根本印

　　“你就是风云无忌？”风云无忌刚刚翻过一座青山，眼前人影幢幢，突的出现十多名身着白衣，面目冷峻的男子来。

　　“你们是谁？为何拦我去路？”风云无忌喝道。

　　那十二人自动散开，隐隐围死了风云无忌的去路。“没错，大哥，按照传言，玄冥册应该在他手上无疑。”另一名白袍男子看了一眼风云无忌，高声道。

　　“玄冥册，你们是为玄冥册而来？”风云无忌惊疑道。

　　“没错，果然是他！”那为首之人一声断喝，十二人身形连弹，已然将风云无忌围住。闷喝一声，这十位刀域中人长袍飞舞，体内迸出一道道霸道的气息，十二股无形刀气纵横交错，完全封死风云无忌的所有活动空间。

　　无形的压力，有若泰山一般压在肩山，硬生生将风云无忌向下压去。

　　“呀！”风云无忌猛喝一声，无匹剑意从体内迸出，硬生生的抗住那十二人的刀气。

　　“喝！下去！”十二人大感脸面无光，猛然大喝一声，全力释放刀气，架着风云无忌硬生生向地面坠去。

　　轰！如同流星一般，十三人坠落地面，轰开一大块泥土。

　　“你不要妄想逃脱，刀域中人要做的事，还从来没有人能反抗！”为道的刀道高手盯着风云无忌，冷喝道。

　　“你们到底要干什么？”风云无忌怒喝道，十二人本来每一个内力就不比他差，再联手，根本是他无法抗衡的，此地，风云无忌一双腿，已牢牢陷入了地面内，刀气与剑息，与相牵制，让他根本无法脱身而出。

　　“啪！啪！”一阵鼓掌之声从侧方传来，众人抬头望去，却见一个面目俊秀的男子正慢慢从虚空中走下：“刀域之人果然是好手段，这次为了玄冥册，居然是派出了刀域十二罡前来捉拿一个修武不足三年的新人，哈哈……果然是好手段。”

　　“魔域中人？你们来干什么？”那十二人中走出一位浓眉大眼的男子，怒视着那人。

　　“你们干什么，我们便干什么。这名男子，我们魔域要了。”

　　“滚！”那威猛刀道高手猛喝一声，右手已按在了刀鞘之上，一字一顿道：“或者，死！”

　　死字一出，十二人同时快速向外均匀散开，依旧将风云无忌围在中间，同时十二道寒光从刀鞘之中暴起，无匹刀练直朝那名魔域神秘高手及他身后出现的六名男子劈去。

　　魔域男子脸色一变，喝道：“快退！”脚下交错晃动，向后退去，同时一拳轰出，一道潮水般的黑雾同拳头上轰出，直冲那十二道无匹刀气而去。

　　嗤嗤！无匹刀气如割布匹一般将那黑色雾气割开，依然向前劈去，但经过黑雾一阻，那魔域六人已稍稍赢得一点时间，闪出刀势范围。

　　轰轰轰！

　　山石碎裂，魔域六人身后，坚硬的岩体上留下十二道和长的刀痕。

　　一股强绝的气息以凌渊之势从虚无之中悄然而之，笼罩住众人所在的空间。刀域十二罡若有所感，同时抬头向那巨大的高山顶上望去。

　　一名长发男子斜坐在山顶一块顽石上，身体前倾，一双湛然的眸子冷冷的俯视着下方，一身宽大的袍子在风中如蝶般舞动。

　　“风魔？！”刀域十二罡脸色狂变，惊呼道：“你怎么会在这里！”

　　风魔修炼的一套风魔天下决，武功已入出神入化之境，在魔域之中颇有名声，这人一出现，刀域十二罡自讨不是敌手，心中已生退意。

　　“呵呵……刀域是吗？”风魔一手梳着长发，嘴角露出一抹邪笑：“想跟我魔域争人，就你们几个只怕还未够资格。”

　　说罢，从空中轻轻跃下，刀域十二罡脸色剧变，诸人相互看了一眼，同时出手，十二道无匹长虹直奔山顶而去。

　　风魔嘿嘿冷笑，身在空中，轻轻一转，一飘闪过一刀气，再一卷，已是化为一道狂风从峰顶吹下。

　　任这十二名刀手如何运刀，却是根本无法劈中这已然身为狂风的男子。

　　一股犀利的风若银蛇一般，迅速从十二人脖子上绕了一圈，随后在这十二人身后现出形来。

　　“啧啧！味道还挺不错啊！”那男子将右手中指伸进嘴里，很享受的吮吸起来，同时发出呵呵的冷笑。

　　噗！噗！

　　一动不动，保持着劈出刀气姿势的十二人，身体一颤，接着一道道血水从全身毛孔中喷涌而出，一瞬间便将雪白的衣服染红。十二条汉子眼睛睁得大大的，似乎不敢相信似地望着天空，僵直的倒下……

　　“风魔天下决，中者被自身功力引爆体内血气，出手有多重，受伤便有多重！”那男子转过身来，看着风云无忌：“玄冥册，给我！”

　　十二名将风云无忌从天空逼落的男子，居然被着号称风魔的男人一招击杀，这让风云无忌几乎不敢相信自己的眼睛。望着风魔和善的笑容，风云无忌心中不由打了个寒噤。

　　权衡利害，风云无忌自感不是对手，利索的从怀中掏出了玄冥下册，食中二指夹起这本令刀域与魔域中人争得头破血流的册子，从容道：“玄冥册是吗？给你就是，只要你回答我一个问题。”

　　在风云无忌将玄冥册拿出来时，风魔眼中闪过贪婪的神色。

　　“不要给他！”一名男子无声无息地出现在风云无忌身后，沉声道。

　　风云无忌大吃一惊，身后什么时候出现的人，他根本一无所觉，直到这人出声，他才发觉的。

　　“大自在散人？！你难道想要插手我魔域之事？！”风魔闻言大怒。

　　那男子缓缓走到风云无忌身前，他穿着一件发白的旧袍子，赤着脚，头上罕见的留着光头，长相非常普通，全身上下，完全没有一点高手的气质，唯一出众的地方，也只有他那双有神的眼睛了，那有那股与自然贴近的气息。

　　“魔域之人，行事残暴，全凭一己喜好，这位小友千万不可将玄冥册给他们，否则必多祸害。”大自在散人对风云无忌鞠了一躬，轻声道。

　　“你是找死！”风魔怒喝一声，身化为风，消失在虚空之中。

　　“大自在不动根本印法！”大自在散人双手合十，身体微躬，喝道，那一身灰旧的长袍如钢铁一般猛然崩直，一股无形的真气从他体内迸出，在体外形成一个八角的奇怪防御。

　　就在那大自在散人祭起他那独创的大自在不动根本印时，风云无忌突然产生了一种奇怪的感觉：眼前这不起眼的中年男子竟已似扎根于这大地，与脚下大地浑为一体，他既是大地，大地既是他，无法撼动分毫。

　　风声呼啸，在虚空这中纵横交错，所过这处，连下方的地面也犁出一道道深沟来。然而无论风魔怎样找寻，都无法找到这大自在散人身上一丝破绽。

　　“罢了，我无法攻破你的大自在不动根本印，这玄冥册你暂时拿去，我魔域中人会随时来取的，哼哼，再会，希望下次见到你时，你还有命在……”风魔的声音越来越小，终于无声无息的消失不见。


第二十四章 南升北斗剑派

　　“你也想要这本玄冥册吗？拿去就是。”风云无忌突然将手中的玄冥下卷扔给那大自在散人：“作为回报，我只要你告诉我，为什么这么多人会知道玄冥册在我身上？据我所知，玄冥册不下几十余版本，你们如何得知这本才是真的呢？”

　　大自散人目瞪口呆地看着风云无忌将这炙手可热的宝物扔给自己，低头看着封皮上那三个古篆字，一时反应不过来。他怎知，风云无忌自知，就算这玄冥册是真本，他本身却并无能力保住他，无福享受的东西，留在身上，只能是个祸患。

　　良久，大自在散人才回过身来，长叹一声，又把那玄冥册还给了风云无忌：“这等宝物却不是我这般人可以消受的。至于你所说的问题，我倒是可以告诉你。”

　　大自在散人忽然顿住，上下打量了一番风云无忌，目中奇光连连：“你是否飞升至今不过三年余？”

　　“不错，怎么好像所有人都知道了。”

　　“这就是了，”大自在散人点了点头，“三年的时间，修炼能和一个普通的修炼百万余年的人族高手相比，玄冥册果然是造化无穷啊！不愧是苍穹冥域圣尊所创的武学。”

　　这次反而轮到风云无忌吃惊了，一种不好的感觉涌上心来，他隐隐觉得这件事情恐怕有些问题了：“我飞升至今三年不假，但这根本与玄冥册无关。”

　　大自在散人露出一个理解的表情，但风云无忌知道，他的理解根本和自己所说的不一样，想要解释，但一时又不知该如何解说。

　　“我只是不愿这玄冥册落入魔域之人手中，本身倒并无抢夺之意，这本书，你可自行存留。我武学有限，对风魔之流的魔道中人，勉强还可以，但碰上其他厉害些的人就不行了……此物目前已引得天下觊觎，一切千万小心。另外……这玄冥册乃是至宝，天下间能让一个初飞升者，实力如此暴涨的，恐怕也只有此类宝物了。”

　　“不是的……其实，我之所以能在短时间内，功力暴涨，完全是因为……我的功力完全得自我师父的贯顶大法。”

　　“你师父可是幽无邪？”大自在散人脸色突变，冷声道。

　　“不错，你如何得……”

　　“哼！”大自在散人转过身去，向外走去：“我以诚待你，而你却欺我以方。寒池天魔幽无邪，我来之时还见过他，你却说你的功力得自他的贯顶大法。哼哼！这太古世界，谁人不知一旦失去全身功力，必定身化飞灰，他若传功于你，岂有生存之理。你保重吧！”

　　说罢，大自在散人已鸿飞冥冥，显然他是带着满腔不满与怒意离去的。但风云无忌根本无暇理会，强烈的震撼让他不能自己，即便是天崩地陷，也不过如此了。

　　“师父没死？！”风云无忌喃喃自语，几乎不敢相信自己的耳朵：“我亲眼看到身化飞灰，怎么可能还有人见过他呢？这到底是怎么回事？！”

　　“想知道怎么回事吗？让我来告诉你吧，呵呵……”一个娇柔好听的声音传来，风云无忌抬头望去，只见高峰之上，一名红衣女子居高临下看着他，那女子修长白皙的手掌之中端着一杯碧绿瓷杯，正自做饮用状，女子身畔，一名长相勉强算得上英俊的紫衣男子一手抱着他，一手端着一个相同的酒杯，但那男子却是抬头看着天空，目中一片茫然，似在思考着什么。

　　“你们是谁？”风云无忌心中警惕大起，这些日子出现的神秘人已够多了。

　　“我！”那红裙女子大笑起来，笑得前俯后仰，笑得风云无忌莫名其妙，女子身畔那男子似也被笑声惊醒，回头看了一眼红衣美女，轻轻在她背上拍着，嘴上露出一抹微笑。

　　“我，是来杀你的！”那女子笑声突敛，美艳的脸上满是冰霜，话音一落，便从那数千丈的高峰上轻轻跃下，化为一抹红光向风云无忌飞来。

　　“天山六阳掌！”那女子抬手拍出六掌，每一掌都化做虚空中一轮血日，向风云无忌印来。那六轮掌印散发出融金烁石的热量，连带得整个空间的温度都狂涨起来。

　　“地魔剑！”一柄混沌的巨大长剑从风云无忌身下破土而出，带着轰轰声响迎上那六轮血日。

　　轰！

　　狂风大起，飞沙走石，地魔剑气几乎同时撞上六轮血日，发出一声巨响后，同时湮灭。蒙蒙沙雾之中，一条红影冲出，白中透红的手掌印上风云无忌的胸膛。

　　风云无忌的身躯向后一荡，却是已然避过了那记偷袭。

　　“呵呵，你输了。”崖顶那男子突然出现在风云无忌眼角，风云无忌心中感觉怪怪的，下意识的抬头看去，骇然发现，从崖顶到身畔全是那紫衣男子，每一个紫衣男子都保持着不同的姿势。

　　“这人好骇人的速度，残影居然这么久的时间都还没散去。”一想到这，风云无忌对这二人越发忌惮了。

　　那紫衣男子似是感到风云无忌所想，微笑着看了他一眼，随后又转过身，温柔地看着那红衣女子，双手张开，轻轻地抱住他，下巴在她亮丽的长头上轻轻的厮磨，嘴里发出呵呵的轻笑。

　　“哼！我就不信我还杀不了他！”那红衣女子也不挣扎，任由那男子抱着，但眼神越穿过那男子的手臂，冷冷地看着风云无忌。

　　“呵呵，你不乖哦，明明说好的不用气场特性。呵呵，东儿，你要不动用天魔气场，是绝对不可能打中他的，这人修得一身奇怪的身法，根本不受力。若不能收敛风力，绝对无法刺中他。”那男子一言道破风云无忌的武功底细，令他大是震惊。

　　“呵呵……我本来就没准备杀他。”那名叫东儿的魔女突然一笑，顿如满树红花，枝枝盛开。“紫皇，你要出手可得快哦，这里可是人越来越多了。”

　　“呵呵……人多，有我们南升北斗剑派人多吗？”那名叫紫皇的男子轻呷了一口绿玉杯中淡浅绿的酒液，说道。

　　那人话音刚落，空旷的四野内，自远处突然各起无数旗帜，人影幢幢，每一股气息都相当强大。

　　“南升北斗，天下无敌，紫皇不出，谁与争锋！”远处密密麻麻的人影飞速靠近，这些人清一色的穿着麒麟铠甲，排着队伍，踏空而来。领先的，是四名高手抬着的辇车，那宽大的罗帐下，一名身着紫裙的美丽女子正从罗帐下探出头来，远远地看着这一男一女，娇声道：“紫皇，东后姐，我来了，你看这次我可是带了派中高手前来助阵，不错吧……”说罢，那女子做了一个可爱的鬼脸，伸伸舌头，得意洋洋的笑起来。

　　名叫紫皇的男子叹了口气，望着那女子，无奈地摇摇头，说道：“你把派中高手全调来，要是敌人入侵，那南升北斗山该如何？”

　　那名美丽的女子从罗帐中凌空跳出，扑进紫皇的怀里。

　　“紫玉，呵呵，你果然跟来了。”名叫东后的美丽女子轻轻抚摸着女子长长的黑发，目中全是宠溺……

　　“呵呵……东后姐姐，紫皇不是说了吗，人多好办事，能一群人搞定的事，绝不一个人做。你看，我就很听话，把派内高手全叫出来了。”紫玉抬起头，那张可爱的脸让风云无忌有种惊艳的感觉。


第二十五章 争夺

　　“呵呵，你就是那个练了玄冥决的人吗？”紫玉一手抱着紫皇的腰，偏着头，看着风云无忌，脸上尽是兴奋：“玄冥册，借我看看好吗？”

　　那神情真让人不忍拒绝，身着紫衣名唤紫皇的男子宠爱的拍拍紫玉的头，摇摇头，却没有出声阻止。

　　食中二指微微一弹，风云无忌很干脆利落的把玄冥册抛了过去：“想看是吧，给你。”

　　风云无忌的干脆让三人都是大吃一惊，就这么轻易的得到了玄冥册！

　　紫皇一把抄过了玄冥册，疑惑地看了一眼，随后又递给了紫玉。紫玉笑嘻嘻地接过，立刻就翻开那书，细细看起来。

　　“紫皇，这家伙跟你一样。”那名唤东后的美丽女子凑到紫皇耳畔，微笑道。

　　“什么一样？”紫皇脸上一脸茫然。

　　红儿抬起头，冷冷道：“一样光棍和无耻。”

　　“紫玉，怎么样？”红衣女子问道。

　　“东后姐姐，这本书只有下卷，我没法看出真伪。”紫裙的女子抬起头，轻声道。

　　“就知道有鬼！”名唤东后的红裙女子冷哼一声，突然暴起，一只玉手摊开，抓向风云无忌的脖子。

　　“怎么又想动手吗？”风云无忌心中颇是愤怒，长袖一甩，便向后飘荡开去。

　　“就凭你这两手，也想从我手下逃脱。天山折梅手！”东后右手一晃，一点红芒从指缝间迸出，朝风云无忌面门直刺而去。

　　风云无忌只觉脸前一片红光，蒙蒙中，那几点红色居然伸展开来，一片片花瓣绽开，隐隐有股梅花香起传来，心中大是一凛，不敢大意，全力运起柳絮随风身法，身体贴着东后的手掌三尺处，向后飘荡。

　　“你真当我没法奈何你吗？”东后大怒，周围十米范围内一道光罩猛然一亮，将风云无忌包裹在内。

　　“天魔气场。”隐隐中，风云无忌听到那女子叫道，接着体内的真气忽然紊乱，不受控制的向七经八脉窜去，柳絮随风身法随之破解。

　　一只白玉般的手掌闪电般抓向风云无忌的脖子，耳中传来东后娇柔但在风云无忌听来却异常恐怖的声音：“这下，我看你还拿什么挡。”

　　咔嚓！冰屑四溅！一柄冰晶长剑在东后手底下粉碎，却是风云无忌仓促间凝出一把长剑横在东后手掌与自己脖子之间，替自己撑过了这一灾。

　　风云无忌右脚一点，身体已极快的向后倒飞而去。对于这名叫东后的女子，风云无忌心中颇为忌惮，刚刚的一刹那，他只觉得体内真气一乱，其他事情就一无所知了。

　　“这到底是种什么武功？天魔气场？怎么会是这样？我离她尚有一段距离，她是如何做到的，居然令我体内真气乱窜，太强了！”风云无忌心中念头电转，一看那女子又要动手，连忙伸手阻止道：“且慢！”

　　“哦，你还有什么遗言要说吗？”红裙女子东后，脸上一片冰霜。

　　“那卷玄冥册，已是我手中惟一拥有的。我本身武功的进步，与这玄冥册根本无半点关系。信不信由你！”

　　“算了，东后，我们这次来，本来就不是为了什么玄冥册，紫玉手中已有太玄经，根本不再需要其他武功。这太古，剑道中人少之又少，这人是个高手，留他自会有用。”这时，紫衣紫皇说话了，他伸开双手，从身后抱住了东后，东后脸上的冰霜马上就冰消融解了。

　　“我本来就没准备杀他，只是看他够不够资格加入我南升北斗剑派！”东后嘻嘻笑道，回头轻轻在紫皇脸上亲了一下。

　　“不行，我也要亲。”紫玉一把扔掉那本玄冥册，跑过去，在紫皇脸上也亲了一口。

　　风云无忌长叹一声，实在弄不明白这三人到底什么关系。

　　“加入我南升北斗剑派如何？”名唤紫皇的男子抬起头，看着风云无忌，笑道，那男子长相本是普通，但这一笑，居然让人生出灿烂的感觉，似有一片阳光迎面射来。

　　“哈哈，南升北斗剑派倒是打的好主意，将这少年收入派中，再慢慢问出真正玄冥册下落，呵呵果然而好算盘。”一声冷笑从天空传来，众人抬头望去，紧紧的贴在云层之下，一名身材高大，几有二米多的男子正抱胸立于虚空之中。这名男子身着一身玄铁铠甲，面容粗犷，肤色微黑，下巴上长着短短的胡子，身后一条黑面红里的披风在空中舞动着。唯一让人感觉到分外怪异之处的，是那男子的一双紫眸，即便天空阴暗，又隔了一段距离，但那双眼睛却明亮如火炬。

　　“这名男子，我魔域要了，南升北斗剑派，最好不要插手！”那男子洪亮的声音在半空回旋，声音一落，突然一场手，从天空洒落漫天火雨，正中央，一团巨大的火球从天空坠下。

　　“哼！火魔赤炼宗！敢在我紫皇面前张狂，你是自找死路！”南升北斗剑派掌门人紫皇冷声道，话中的冷意让闻者惊骇。

　　风云无忌闻声猛然扭头向紫皇看去，只见紫皇的仰头望着天空的火雨，眼中依旧是一片茫然，那紫色的身影在风云无忌眼中慢慢变淡，天空之中传来一声惨嚎！随后那紫色的身影便又凝实其来。在他手上不知何时出现了一柄紫色的狭长长剑，剑柄上系着一块紫色的飘带，剑刃上一滴暗红的血色顺着银色的剑身，缓缓滴落。

　　啪！

　　一条粗壮的手臂从空中坠落，直好砸在风云无忌身前不远处手臂上紫皇滚滚的火焰，由断口处，那暗红的血液流出来，腾起丈高的火焰，久久不息。

　　那团巨大的火球撞入南升北斗剑派的人群之中，炸开一片热浪，将数十名南升北斗剑派的高手炸飞，随后，一道暗红的身影从火焰中弹出，在另一块空地上现出形来，正是那名唤火魔的赤练宗，此时他正抚着左臂龇牙咧嘴，他的左臂已然齐肘而断，暗红血液从断臂处汩汩流出。

　　轰隆！电闪雷鸣，狂风四起，一道道银蛇在天空中乱窜，天空之下，自八方涌来数道与天相接的巨大龙卷风，暴雨顷刻之间便从天空洒落，百尺之外，人畜难分……

　　“魔域五将，都为了玄冥册来了吗？”紫皇淡然道，声音中听不出半点情绪的波动。

　　四道身影在天空中渐渐显现出来……


第二十六章 紫皇

　　魔域五将，风魔、雷魔、水魔、尘魔、再加上已断一臂的火魔，魔域五将为了玄冥册已是全部出动了。

　　风魔站在云层之下，手掌微张，那几十道由四面袭来的龙卷风便停滞前进，缓缓地在原地扭曲转动着。

　　“南升北斗剑派果然实力强悍，这次更是连神秘掌教紫皇也出动了。我们四人自讨没法打过你，但是要想对付你的属下，还是没有问题的。”风魔居高临下，幽幽道。

　　“不错，若是紫皇掌教现在反悔还来得及，否则，呵呵……啪啪！”风魔左侧一名身材娇小，脸若桃花的女子微笑着，轻轻地拍了拍双掌，掌声并不大，但在这嘈杂的环境里，居然四野可闻。

　　哒哒哒！

　　整齐的脚步声从四野传来，刹眼之间，从天空，地面，以及群山之后冒出许许多多的人影，这些人统一穿着黑色铠甲，一股股灰雾在其体表流动，如一层水波。

　　紫玉带来的南升北斗剑派中人，片刻之间，便已被魔域中人反围起来。一双双睛亮的眸子凶狠狠地盯着下方的南升北斗剑派中人。

　　“呵呵呵……”紫皇浅笑起来，“就凭这些人，也敢在我南升北斗剑派面前放肆？”

　　轻笑突然变成狂笑，紫皇大笑起来，东后，紫玉也哪着笑得前俯后仰，紫玉更是夸张地抱着肚子叫疼起来。

　　“你们魔域几位帝君莫非从未告诉你们，面对南升北斗剑派掌门时，千万不要试图人海战术吗？”紫皇笑容突敛，表情冷漠地看着天空。

　　“哼哼，告诉你们，便是依右一人便可杀了你们全部。”紫玉便卖宝似的得意洋洋的指着魔域五将道。

　　紫玉笑得花枝乱窜，脸上可爱的表情，真让人没法把她说的话当真。但魔域五将包括风云无忌心中都涌过一阵寒意。

　　风云无忌目光从四周扫过，发现魔域之人最少不下数千，而且每一人武功都不弱，至少也有几十万年的功力。强者都有几百万年功力了。一个人将这么多人杀光，这人是神吗？

　　“紫皇，人太多，我的武功只能一个个杀，就算速度再快也得花上段时间，这次我就不出手了，你一个人搞定他们全部吧。都杀了！”东后笑嘻嘻道，话中的内容却是让诸人却心里发寒，这女人视人命如草芥，这种神情，绝对是杀过相当多的人才会有的。

　　“墨，伽，你们几人保护紫玉，南升北斗剑派所有人，不得插手此次争夺，你们全部坐下，诵念我南升北斗剑派的内功心诀！”紫皇的声音传遍四野，他似乎已准备出手了，南升北斗派下所有门人一脸兴奋，闻言毫不犹豫的坐下，齐齐运转起南升北斗诀来，一股股紫光从他们体内迸出。

　　紫皇抬起头，雨水从他的额头顺着长发滑落，茫然是他眼中唯一的表情。

　　“杀道之剑！”紫皇冷漠的声音在天地间回荡，五魔听得脸色大变。

　　“且慢！”五魔中的女性水魔脸色大变，惶急的想要阻止紫皇，但已晚了，一股奇异的气场将整个天空，大地包容进去，一股强绝的杀意笼罩天地，天空似乎更暗了，乌云也更低了。

　　风云无忌突然感到一柄绝世杀剑正朝自己刺来，那是一柄经过无数杀戮方才锤炼出来的凶剑，那暴戾的气息浩瀚无边，直欲让人发狂，让人拔剑出手。

　　轰隆！天空银蛇乱窜，一道电光划过，四野里猛然一亮，风云无忌骇然发现无数柄奇特的武器诡异的漂浮在空中，在电光中折射出锋利的光芒。

　　霹雳！

　　又是一道闪电，那满天奇特的武器以比射出时更快的速充猛然从天空射下，四野里惨叫不绝，隐隐传来利物刺破肉体的声音。

　　闪电突然停止，天空的乌云有些散开了，大地又变得明亮了些，但雨水依然哗啦啦的下着。

　　“我喜欢雨水！每次下雨，总有让我舞剑的冲动！”紫皇双手张开，一身紫衣在风中舞动，他伸开右手接住一粒雨水，淡然的轻声说道。

　　风云无忌的眼光迅速从紫皇身上移开，飞速的在四下里扫了一眼，震骇！强烈的震骇！周围的山体上无数魔域中人被自己的武器刺穿，钉入山体之内，血水如溪水一般将整座整座的山体染红，然后顺着山体外壳汩汩的流下。

　　山上，地上，全是尸体，每一个人眼睛都睁得大大的，惊恐是他们唯一的表情。

　　“这到底是什么武功，为什么他们都是死于自己的兵器，为什么刚刚我感到自己体内的真气不受控制，似欲破体而出？这么多人，瞬间秒杀，这怎么可能！”风云无忌心中全是疑问，紫皇，东后，紫玉，这些人在他眼中全都镀上了一层神秘的雾纱，这些人的武功完全颠覆了他对武功的传统认识。

　　“你居然杀了他们！”水魔怒声道，魔域五将全都目瞪口呆地看着满地的尸体，眼中露出不可思议的表情。

　　“我们走！南升北斗山今日注定血流成河！”风魔冷哼一声，转身欲便欲离开。

　　紫玉乖巧的替紫皇披上一件紫色的毛皮风衣，双手紧紧地搂着紫皇的腰，回过头露出一个甜甜的笑容，对五魔说道：“紫皇已经手下留情了，如果不是这样，你们早和他们一样了，瘫在地上了，南升北斗杀道之剑的威力根本不是你们这些魔将可以抵挡的。呵呵……”

　　“紫皇，干脆我去把他们杀光吧，呵呵，居然敢威胁我们。”东后笑嘻嘻地说，不紧不慢的从怀里掏出一双紫色手套，慢慢的戴上。

　　“呵呵，算了，他们只是些小人物，不值得我们大动干戈！暂且饶过他们吧！”紫皇的话平和，但却远比东后更让五魔觉得屈辱，但想一想一方是南升北斗剑派掌教，一方只是魔域五将，双方地位的差距，注定的实力上的差距。

　　“我们走吧，这次虽然没有完成任务，但也算有了意外收获，南升北斗剑派掌门人的武功居然如此诡异如强悍，这也算个不小的收获了。这人好深的城府，以往大家都小瞧这个飞升者组成的门派了。”

　　火魔捡起地上的断臂，紧随四魔将身后闪身离去，离去前恶狠狠的回头瞪了一眼，这才不甘心地走了。


第二十七章 顿悟

　　风云无忌无暇理会魔域的五大魔将，连带这突然上身的巨大麻烦也已被他抛置脑后。太古以后所见的强者，一一人脑海中掠过，当两个人的影像从风云无忌脑海里掠过时，时间突然定格下来。

　　西门依北，此人乃是剑道的一个极致，他的用剑，不重招式，只重速度。正如他自己所言，他只会一招，只出一剑。一剑出，而万夫莫挡。但风云无忌隐隐觉得此人的武功隐然有个极大破绽，想来想去，怎么也想不出。那种感觉非常难受，明明就要抓住，但偏偏又变得模糊起来。

　　剑道的另一个极致，就是眼前所见的这位南升北斗剑派掌门人了，紫皇。此人的身法几乎达到了与西门依北出剑相同的速度，一去千万里，但原地依然留有残影，准确的说，就是很难辨别出真假的幻象。风云无忌甚至不敢肯定，那两个女子，一个东后，一个紫玉在抱住他的时候，抱的是真正的他，还是他的幻影。这人几乎可是说是完美了，他特殊的“忘我杀境”，既诡异又强大。同样的，风云无忌也有种感觉，他似乎也有什么自己没有抓住的破绽，这是一种不完美的境界。

　　西门依北，紫皇，一个冷酷，一个目光茫然，这两人不断的在风云无忌脑海中转来转去，两人似乎都在风云无忌脑海中运起剑来。当风云无忌无意间让这两人对拼起来的时候，脑然轰然一响，然后便似有什么东西被打开了。

　　一股强大的剑意将紫皇以及行去不远的魔域五将惊醒，本欲离去的魔域五将心中一动，回过头来，向紫皇等人站立的方向望去。

　　数人之中，以紫皇的剑道修为最高，在这股爆炸式的剑意出现之前，紫皇便心中有感，一手抱住紫玉，一手搂住东后，足下一点，已似缓极快的远离了风云无忌。

　　“我明白了，”风云无忌心中狂喜：“西门依北的剑道，重剑而不重身，故此，他的剑已达到人所能达到的极速。紫皇的剑道，重身而不重剑，或者也可说重杀，两人的剑道都是杀道之剑，剑出必流血，但又完全不一样。西门依北没有紫皇的速度，紫皇没有西门依北的出剑速度！”

　　风云无忌一明白这一点，脑中便如醍醐灌顶，一片通明。这两人的剑意不断的在脑海里回放，与其他人不同，风云无忌的意念剑体大法，完全无视对方剑道的表现形式，只是看过一遍，意念剑体大法的另一个特性在此时便显现出来了。吸收他人的剑意！

　　不知不觉中，风云无忌运起了意念剑体大法的剑意，剑意在西门依北与紫皇剑意的催动下，由第一层天的驳剑一直往上提升，一直突破到地魔剑剑意，并一举进入了第二重天第二层的天魔剑。

　　在剑意的催动下，风云无忌体内真气暴涨！惊涛骇浪般的天地元气以肉眼可见的速度涌入风云无忌体内，风云无忌身上的长袍便在这元气的冲激下鼓荡起来，连带一头长发也如蛇般舞动。

　　“紫皇，这人修的也是剑道，你看他这是怎么回事？”东后指着下方的风云无忌，以及他身周那一圈圈半透明的涟漪问道。

　　紫皇长叹一声，偏头看了一眼紫玉，随后嘴角露出一个苦笑：“此人的天资，实在是我仅见的，恐怕不在紫玉之下。想当初我们为了得到现在的一身功力，花费了不知多少个日日夜夜。以前，我总认为高手是无数个寂寞的夜晚不停息的练功，在别人享受爱情，亲情，友情时，我们却是徒壁自修换来的。现在我终于知道，这世上还有一种人，他们不用像我们一样沉入无休止的苦修，只是一朝顿悟，实力便得暴涨。紫玉是，这个叫风云无忌的也是！”

　　“紫皇，你是说他像我一样聪明？”紫玉不屑地望着下方的风云无忌，不服道。

　　紫皇宠爱地拍了拍她的头，没有说话。

　　东后眼中凶气暴涨，“紫皇，若是我没有看错的话，他现在的剑意中，居然有你南升北斗所特有的剑意！这人留着是个大祸害，不如杀了他！”

　　“你是在妒忌他吗？”紫皇又恢复了冷淡而茫然的表情，看东后没有否认，接着道：“我也妒忌他，这点我不否认。不过，我们若是见一个天资超过我们的，就杀一个，那么，估计这太古一大半人我们都得杀了才行。呵呵，其实谁又知道，我们的资质其实普通至极。与其杀了他，不如送他一个人情，这人的天资，日后必然是不逊于魔域，刀域几位域主的存在。今日趁他功力尚低，不如交好与他，日后，我们南升北斗剑派，也算多了一个朋友，一份助力。”

　　“哼！你当我不知道，说得那么冠冕堂皇。”东后瞥了一眼紫皇，讥讽道：“看他现在那样，功力似是短时间内暴涨，再有他那个古怪的身法，不动用天魔气场干扰他体内真气，连我都没办法奈何他。何况，他此刻明显是突破了瓶颈，要想打败我们根本是不可能的事，但是他要想逃跑，凭那古怪的身法，你我根本没法奈何于他。况且，早听闻，当初幽明峰破灭道主以威压逼迫他下跪，他曾咬牙说出，日后必洗此屈辱的话来。此番虽说，许多人是为了玄冥册而来，但玄冥册在他身上，却又是从破灭道主那首先传出的。不管此事是真是假，这人身上若是没有什么让破灭道主极忌惮的东西，以破灭道主的身份，岂会自甘堕，为了一个飞升不到三年的新人，做出此等事来。”

　　“你总是要比我聪明些，”紫皇紧了紧抱在东后腰儿的手，若有所思道：“你的意思是，这玄冥册一事，只怕有假？”

　　“未必，但不排除破灭道主借刀杀人的可能！”

　　“如此，我们更不能对风云无忌下手了！此番虽然逼退了魔域五将，但魔域真正的重量级高手并未现身。”紫皇向下望去，说道：“玄冥册这等宝物，只怕魔域不会轻易放弃，不管此事是真是假，只要有一线可能，魔域绝对不会放弃的，何况这次，是历来传说最真，最可能的一次了！”

　　啊！

　　风云无忌猛然展开双臂，更为磅礴的剑意如潮水般从体内迸出，在他身后似有一只无形的巨手，硬生生的将他平平的向后方的天空扯去，如一只大鸟般，向上，一直向上，直到没入云层之上……


第二十八章 天魔剑

　　无边的剑意充溢胸中，大有不吐不快之势，风云无忌居高临下，但见下方，大地上空，除了那南升北斗剑派中人外，尚有一些影影绰绰的身影，此刻见他平飞入上空，齐齐抬头望来。

　　“哼！你们都认为我修炼了真正的玄冥册，若是此书真是苍穹冥域之主所有，其神妙之处，岂止于此，你们若想打我主意，先掂量一下自己的分量。”风云无忌索性承认了，有些人一旦认准一个理，不管别人怎么说，都是不会回头的，与其让这些人无休止的找自己麻烦，不如借此良机，威慑一下。至少，自己见到的都是些高手。另外，风云无忌尚有打算，玄冥册只有下册，基本作用不大，但是自己就不一样了，自己一日不说出来，那些贪婪的强者就绝不敢杀自己。

　　当风云无忌说出此番话来，四野俱惊，连紫皇三人也是惊诧不已，不明白他为何在这个风口浪尖说出这番话来。

　　“把玄冥册真正的口诀招出来！”数道人影从山腹中腾起，如大鸟般向风云无忌扑去。

　　风云无忌目光一冷，长喝一声：“你们真当我是板上肉俎不成，接我‘天魔剑’！”

　　狂喝一声，这次风云无忌以更快的速度倒飞入云层之中，天空一声炸雷，风云无忌身畔，以肉眼可见的速度变得漆黑，虚无，最后连带风云无忌整个身体的轮廓也无法瞧清，彻底的与身周的黑暗融为一体。

　　一股罡风从天空倒卷而下，呼呼的声音响彻天空，寂静，绝对的寂静，连原本向风云无忌扑去的一干人等也被这怪异的现象惊呆了，小心翼翼的停在云层下方，观察着那一片突然变为虚无的黑暗。

　　一股浓浓的剑意从那片虚无之中爆炸开来，无边的剑意冲击下，诸人不得不强打精神，全力运转功力对抗这股剑意，只有紫皇坦然自然，只是抬头之时，长发之下露出的那双眼睛闪过一抹震惊之色。

　　风云无忌的身形渐斩又从那片虚无之中显现出来，他似乎完全变了一个人，全身笼罩着一股灰雾，神色冷漠而狂傲，双手平平展开，猛然只听他大喝一声，一道惊天长剑从他身体穿透而出，以闪电之速轰向下方那密集的人群。

　　风云无忌的身体完全被这柄漆黑如水晶似实还虚的巨剑包裹其中，那柄巨剑无限延伸，所过之处空间支离破碎，一道道黑烟从空间裂痕之中袅袅而升。

　　“雕虫小技！”大地下方，一位黑袍武者长身而起，宛如流星一般腾空迎上那柄以光速落下的巨剑，猛然大喝一声“无极魔拳”！

　　右拳挟直无上声威直直的冲那天魔剑而去！无极魔神，成道五百余万年，一套无极魔拳惊世骇俗，眨眼之间便轰出数百拳，每一拳轰出都有惊雷相伴。此人一出手，诸人皆松了口气。

　　风云无忌功力再强，也绝不可能强过无极魔神500万年的苦修。正当众人准备静静等待结果之时，身畔轰隆一声巨响，无匹的劲气重重的轰击在身上，四肢百骸宛若碎了一般，随后便什么也不知道了。

　　从依然的方向看去，可以看到一幕非常诡异的画面，无极魔神轰出的千百余拳居然直直的冲过那道剑影，向风云无忌轰去，但那巨剑却像丝毫没有受到阻碍，穿透了拳劲，直直的朝着那些各怀鬼胎的武者轰去。

　　紫玉嘴巴张得大大的，扭过头，不可置信的对紫皇说：“怎么可能？！紫皇你是不是偷偷传了他我们特有的强制洞穿……但是不对啊！强制洞穿是不可能在普通攻击之外产生效果的啊！”

　　紫皇点了点头，看着天空，说道：“他的天魔剑，绝对不可能有穿透特性，惟一的解释只有，我们看到的天魔剑根本就是幻的，真正的天魔剑，早在无极魔神到达那这前便已轰到了地面！”

　　天魔剑下，数座千丈余高的山峰瞬间坍塌，数十名功力不及风云无忌却又心怀贪念的武者化为飞灰。

　　一剑即出，风云无忌看也不看无极魔神轰出的化为流星飞来的拳劲，径直在脚下凝出一把冰晶长剑，运起御剑之法，在云层之巅御空而去。普天之下，踏步虚空之术不下万千，但能高明能过御剑之术的屈指可数。下方数千人之中，速度能赶上风云无忌的不超过二十个，能追上风云无忌的，除却南升北斗剑派掌教，再无一人，但对这一人，风云无忌非常有把握，他绝对不会追来。

　　“紫皇，承你一个人情了！”风云无忌在心中说道，他早就察觉出南升北斗剑派三人，东后，紫皇，紫玉三人乃是以紫皇为首，而紫皇心中对他并无杀念，故此并不担心。

　　魔域五将一看风云无忌御剑而去，但南升北斗剑派一众人等似乎并无追赶之意，心中大喜，连忙朝风云无忌消失的方向追去，再往后方，数十道身影争相腾空而起，看来，玄冥册的诱惑绝非如此轻易便能消除。风云无忌表现的越是强大，这种贪念便越是炽烈。

　　魔域五将的修为绝非风云无忌可比，然而转眼之间，魔域五将骇然发现，原本还在天边可见的风云无忌，眨眼之间便消失不见了，这如何能令他们不骇异。而紧跟在五魔将之后的武者显然也发现了这一点。

　　“他绝不可能跑这么远！”水魔冷声道：“你们都去四下里搜搜！这次他自己逃了出来，乃是自找死路。”

　　后方，一名三四十许的白袍武者御空而来，在魔域五将身后不远处停了下来，接着偏过头，和身畔另外一些自由派系武者攀谈起来。诸人皆道不知那风云无忌凭空消失，心中皆是诧异无比。那白袍武者寒暄几句，连连称是，随后便走开了。

　　在他转过身的一刹那，没有人看到，一抹得意的微笑浮现在他的嘴角……


第二十九章 自创刀法，左道！

　　力量。

　　风云无忌发现，几乎整个太古的武者都疯狂的痴迷于力量，对于技巧性的武学，他们似乎都不愿花太多精力，也从没人重视过。唯一的要求，只是强大的武学，可以带来更强大力量的武学秘笈之类。

　　易容术，这是一种技巧性的武学。早在飞升之前，不知道多少武者携自己最得意的武学，找到有剑神之称的风云无忌，希望他能够在武学上给他们以指点。易容术正是风云无忌从其中一个武者身上得到的。

　　易容术，在飞升前的位面，对学习者要求挺高。首先便是达到大成之境的缩骨易筋之术，要求施用者能借助功力凭意改变身体任意部分的肌肉。在飞升之前，即便以风云无忌身为剑神的力量，也无法自如应用易容术，但是飞升之后，在得到幽无邪百万年功力的刹那，这一切都不再成为问题。

　　武学之道没有捷径，自创武学“柳絮随风身法”的成功在太古，为风云无忌打开了另一扇大门。即，如何在力量有限的情况下，最大限度的击败比自己强大的人，至少是能逃命。

　　天魔剑一出，风云无忌丝毫不敢停留，身后数股强大气息不断逼近，风云无忌心中已明了，自己已成为许多人的猎物了。非常巧妙的利用一朵浮云，风云无忌隐身其中，易容术运起，顿时身高暴涨到二米左右，而面目也完全变了。

　　“怎么样，可有看到那风云无忌？”风云无忌从一个自由派系武者身边掠过，随口问道。

　　那人诧异地看了一眼风云无忌，赶紧摇了摇头，心中说道：“这人是个白痴吗？玄冥册这种东西，一有消息，自然是不可能告诉他人的，最好是自己独享。”随后飞快的掠开，在高空中来回巡视。

　　风云无忌淡然一笑，随后也装模作样的在下方巡视一番。南升北斗剑派与其他自由派系的人，在良久无所获之后最于一一散开，一一返回原来住所。风云无忌本就无心在呆在这里，只是怕匆匆离去，会惹起有心人注意。然而就在离去前的刹那，风云无忌突然停下了脚步，回过身来。

　　四下里张望了一番，并没有发现什么人在注意他，急忙匆匆走过去，在一个身着刀域服饰的男子胸口凸起的地方，把手伸了进去，从那凸起的形状来看，风云无忌判断那很可能是一本书，准确的说只能是一本秘笈。

　　事实证明了风云无忌的猜测，那本青色的封皮上几个方正的古篆字醒目异常“刀道注解”。

　　这本书已有一半被血染湿了，风云无忌匆匆翻了一下，心中狂喜，忙低头将这本“刀道注解”塞入怀中。

　　人不可太贪婪！风云无忌揣着这本刀道注解，随意的再找寻了一番，便匆匆离去了，正如他所料，打着和他相同心思的绝不止一个两个，就在他准确离开的时候，已有几个自由派系的人毫不客气的开始大肆从死尸上搜刮东西，而不远处，一群胸口绣着刀域字样，气息更为强大的白衣人正快速飞掠而来。

　　风云无忌一路向东，丝毫不敢停留，一直前进了千余里，四周再感受不到丝毫其他人的气息，这才停了下来。在他周围是数座高达千丈范围达数百公里的苍茫山川。风云无忌强行的在山体上撞开了一个可容一人呆的洞穴，随后藏身洞口，这样，既可借洞口的光亮好好看一看这《刀道注解》，也可以随时观察往来的武者动静，一有不对劲，也能随时跑路。

　　《刀道注解》只是刀域一般武士的武功，自然是高不到哪里去，但风云无忌之所以对这本刀道注解如此重视，完全起源于脑海里一个绝妙的主意。

　　天下人皆知风云无忌修的玄冥册，练的剑道。但天下剑道中人又是屈指可数，如此一下，要想找到风云无忌，范围就小多了。但如何风云无忌改行修炼刀道呢？

　　洞外光并不是很亮，但已完全能看清这本《刀道注解》上的字迹了。正如书名，这是一本论刀道的武学，书中完全论述的是一些刀道的道理。在薄薄的书册后面，风云无忌找到了他想要的东西，一段刀法内功口诀。

　　风云无忌细细的研读起来，每有所得，便就地修炼起来。但想是一回事，做又是另一回事。刀意与剑意互相冲突，这一点风云无忌早已知晓，但他却没想到两者的冲突是如此的剧烈，几乎是水火不容的程度。仅仅是一丝很小的刀气在体内刚刚成形，便引起了体风剑气的反噬，瞬间吞噬了由刀道口诀衍生的那一丝刀气。

　　一连数天，风云无忌都在不断的研读这本《刀道注解》以及想办法在体内生成刀气。但最后有结论却令他沮丧不已。按照这本《刀道注解》上内功口诀的行功路线，几乎没有可能在体内生成刀道真气，即便能生成，那么等到刀气和剑气同样强大的时候，两者的冲突会生生将自己撕裂。

　　“莫非，刀气与剑气真的就不能共存吗？”风云无忌思索着，不再在体内演练刀诀，而是在脑海内模拟在体内运转刀诀与剑诀的情况。

　　“或许是我的意念剑体大法太过霸道了吧，完全容不得半点其他刀气的存在。”风云无忌思索良久，终是找出了一个貌似有理的理由，但这个理由却越发地让他沮丧。

　　风云无忌并没有放弃，不断的思考，想解决办法。飞升之前那种钻研与创造的劲头再一次出现在他身上，当初在山腹洞穴之内，于风雨之中观苍竹御暴雨，风云无忌悟出了堪称神奇的“柳絮随风身法”，这一次，依然是在山洞之内，风云无忌再一次有了当初的那种即将成功的感觉。

　　刀气与剑气互相冲突，只因两者在经脉运行方面有交错之处，但越是两者互成一体，互不干扰呢？若依刀道注解上的刀法口诀运行，两者的冲突是必然的。一想出问题的关键所在，剩下的问题便简单了。无非就是创出一种新的刀诀，让两者互不冲突。

　　十多天后，风云无忌终于在《刀道注解》刀法口诀的基础上创造出了一篇新的刀法，准确的说，是一套完全不同于任何刀法的刀道内功口诀。奇独特之处体现在，这套刀诀运行路径只经过一条经脉，只利用了一条经脉，即左手少阳一脉。这条经脉是唯一剑诀并未利用到的。

　　毫无疑问，数十天的刀诀并不完美，只是一个粗糙的成品，但是仅一个粗糙的成品，便已显现出他强大威力来。独练一条经脉毫无疑问，要比练全身经脉容易的多，也更易大成。而且风云无忌已隐隐有了一种感觉，这套刀法的威力绝对会超乎自己的想象。

　　但这套刀法的缺点也是明显的，走偏径的刀道，威力大则大已，但却绝对不可能臻至刀道的至高武境。但即便如此，风云无忌也已经很满意了，毕竟他并非想真正的改剑道而修刀道。

　　左道！便是这套刀诀的名字！


第三十章 第五剑胆

　　正如西门依北的剑走入了剑道的一个岔道极致，风云无忌的左道也是刀道的另一个岔道。刀的霸道，风云无忌在飞升之前，早已在其他刀法高手身上体验过，但真正自己修炼时，才感受到这的强悍。

　　体内的真气一股股慢慢的脱离原本的运行轨迹，进入左手至左腿脚底涌泉穴的一条经脉，这条经脉的中转点便是上丹田。而下丹田便是剑道的核心。当真气在体内运转一周之后，真气已转化为刀属性的真气，只不过数圈，刀法的霸道便显示出来了。风云无忌左手经脉内的刀气愈转愈快，愈转愈快，到最后，居然如脱缰之马，有完全不受控制之像。霸道的刀道真罡令风云无忌整个左臂都鼓涨起来。

　　心中一股郁气不吐不快，风云无忌猛然大喝一声，从洞穴之中跃下，身在空中左手拼指如刀，向着虚空下方斜斜一划，一道匹练般的巨大刀气破掌而出，笔直的轰在对面的山上。

　　轰！

　　山石四溅，卷起一阵狂风，岩石簌簌而抖，如流星般从山体上坠落，在山脚堆出一堆小山丘来。当狂风止，尘土静，风云无忌对面，一道伤疤似的巨大裂缝直上而下，出现在对面的山体上，从山体的一面，甚至可以看到裂缝内隐隐有亮光传出……这一刀居然是将山体贯穿了！

　　风云无忌傲立虚空，长发舞动，心中无限自豪：“左道终于创成功了！”

　　“唯一欠缺的便是一柄刀了！”风云无忌低头看了一眼左手，手掌背面，一条条网状的血丝密布，与白皙的手掌相比较，显得触目惊心。

　　武功高到一定程度，凝虚成实不在话下，像风云无忌随手间便可结出一把冰晶长剑，但是这终究比不得真正的剑。不论是在锋利度，硬度以及对真气的适应与传导方面，凝结出的长剑根本无法和神兵利器相比，而且，如果有一把神剑，御剑飞行的速度还可以增加很多。这也是风云无忌为何对拥有一柄自己的剑如此执着的原因了。

　　长吸了一口气，冷风抚面而过，风云无忌看了看了天风，辨准了东方，正准备去刀域，却忽然听到耳中传来嘈杂的人声，其中更有金铁交加。

　　风云无忌好奇心大起，顺着风向那声音传来的地方寻去。约摸飞行了数百里，风云无忌终于看到不远处影影绰绰，一座山峰之后，剑气冲宵，却是神兵出世的迹象。

　　“不会吧，这么巧！”风云无忌心道，压低了身体，贴着地面向那山体后绕去。

　　“邪月真人，快快帮忙，我挡不住了，这东西太邪！”山体后，一名自由派系的武者焦急地喊道，同时手中的一柄朴刀连连挥动，每一次挥动都有千钧刀气迸发而出。但这人却是被逼得步步后退。

　　而与这人争锋相对的，却是一名身着青布长袍作书生大扮的武者，在他手中一柄三尺青锋闪着湛湛神光，从各种诡异角度向那武者攻去。

　　咦！风云无忌惊咦一声，他只能看到那青布书生的背影，看不清他的脸，但这并不妨碍他看到那柄奇特的长剑，那明显是一柄软剑，弹、跳、缩、折……对这柄软件来说，几乎没有攻击的死角。每一次蜷缩，那软件都发出清越的剑鸣相喝。尤其令风云无忌惊诧的是，那名自由派系的武者，显然武功不低，每一道刀气都可割肤裂体，但刀气击中那青袍书生，却没有丝毫反应，那青袍书生却了躲也不躲，径直朝那武者攻去，乃是一副以命搏命的架势。

　　“岳东来，你快退下，这第五先生死去多年，但冤魂不散，他的第五剑胆冤气太深，已然反客为主，控制了第五先生尸身，我们根本不可能打过他。兄弟们已然伤了好些人手，但且过些天数，待我们有了万全准备再来吧。”那邪月真人长须直鼻，面目和气，倒是一副得道高人的形象。

　　邪月真人身后，数名武者满脸惊惧地看向那青袍书生，他们的手臂软软的垂下，显是已然粉碎，无力再战了。

　　“不行，我在这生死谷地居了不止数百年，为了这第五剑胆付出了不知多少心血，眼看就要成功，怎能放弃？邪月，帮是不帮，你说，我只要你一个字。”那武者一边抵挡着慢慢后退，一边歇斯底里的狂叫道。

　　“好，我帮！”邪月真人沉思良久，终于点头，那自由派系武者闻言大喜。

　　两人顿时联手向那青衣书生攻去，两人联手，青衣书生已有不支之像，但就在这里，那站在一边掠阵的数名武者却惊呼起来：“快退，它又要施用那一招了！”

　　两人闻言大惊，齐齐收刀向后退去，但已经晚了，但见那青袍书生突然仰天发出一声凄厉长啸，一股黑烟冲天而起，随后以那书生为中心，数百米方圆内，一道道空间裂痕延伸开去，犹如树根一般，将这空间死死锁住，那数名武者嘴巴张得大大的，但却无一丝声音发出，身体似也被某种力量所束缚，完全动弹不得。

　　一道乌虹从那青袍书生手中迸出，如闪电般，在那被空间裂痕分割成一块一块的空间里快速来回，只一眨眼间，便又回到了那青袍书生手中，径直缩成一团，化为一团鹅卵大小的蛋状物。

　　百米方圆内，那一道道细密的多达数万道的空间裂痕终于渐渐愈合，原本迷蒙的空间内，那数名武者的身形再次显现出来。片刻后，一阵轻风吹过，那数人突然化作漫天肉块，跌落地面。

　　青袍书生转过身来，额上的长发飞舞起来，风云无忌看得分明，那哪里是个人，分明是个死去已久，头顶兀自留着长发的骷髅，怪不得不惧任何刀气攻击。

　　那骷髅似乎闻到了什么，额头上下动了动，随后转向了风云无忌藏身之处……

　　风云无忌跳身而出，大喝一声，刀法左道已然出手，一道乌黑匹练轰然击出，将那骷髅径直一分为二，分作两半倒在地上。

　　重重地喘了一口气，风云无忌再向那骷髅倒下之处看去之时，骇然发现那蛋状物又延伸开来，化为一柄长剑，汹涌的黑雾从剑身内迸出，没入下方分成两半的尸身之中，随后便听一阵咔嚓之声，那尸体居然直直的立起，两下一合，又自成为一个完整的骷髅尸身。

　　一股冷风吹过，风云无忌不由打了个寒噤，对面那骷髅慢慢的，一步步朝风云无忌直来，长发来回飘动，下方两个黑洞洞的眼窟窿时隐时现，煞是骇人……


第三十一章 剑胆认主

　　第五先生一步步的向风云无忌走去，一身青袍在风中起舞。风云无忌凝视着它靠近的脚步，心神极度紧张。这第五先生根本就是不死之身，即便被劈为两半，也能在第五剑胆的支持下，重新愈合为一。

　　这已不算一场决斗，因为风云无忌的对手，根本不是什么人类，而是一柄拥有自主意识的剑胆。天生宝物，必有奇物相护。风云无忌非常明白，要想取得这柄剑，必须先打败这柄剑。

　　剑不同于人，不可能似人一般，可以修炼，消耗的力量不可能在短时间内恢复。真是看破这一点，风云无忌才没有掉头而走。这把剑太优秀了，即便深知此剑之恐怖，风云无忌也实在是不愿放弃如此良好的机会。

　　“左道！”风云无忌大喝一声，左臂膨胀，左侧单一经脉内的刀意运转到极致，一股肉眼可见的银白刀芒从风云无忌手臂末端往下延伸，一直到指尖。

　　轰！一道惊天的炽白光芒破掌而出，这一道刀气轰出，天空猛然闪过一道炸雷，乌云在上方表成涡旋，盘旋不止，下一刻，暴雨倾盆而下。

　　左道一出，那骇人的刀气将前进路上的所有雨水轰得粉碎，径直撞上第五先生的尸身。但听一声脆响，第五先生身体被轰得粉碎，一身青衣长袍碎裂开来，满天飞舞，不止是衣物，连带衣服底下的骨骸也完全粉碎，连带一点碎屑都找到。

　　啪！风云无忌左腿一软，单膝跪下，暴雨倾盆而下，将风云无忌全身淋湿，大湿的雨水顺着额头的发丝如珠落下。那一次已经耗尽了他体内那条经脉内的所有刀气，在后面很一段时间里，恐怕是不能指望“左道”了。

　　左臂一阵刺痛传来，风云无忌神志微微一清，低头看去，血水如丝状密布在左手臂上，顺着指端滴落。风云无忌叹气一口气，甩了甩手掌，一窜血珠甩了出去……以手代刀，果然是不行啊！风云无忌寻思着，心中越发希望得到这第五剑胆了。

　　一股奇异的气息从身前传来，风云无忌心中一动，抬头望去，但见雨夜之中，那第五剑胆虚悬在空中，一缕血线从剑柄一直延伸到剑尖，在那长剑下端，一道朦胧的雨水形成的虚影正凝视着他，那形象却正是第五先生的样子。

　　那水影之中，两点红芒突然出现，并且越来越亮，突然那虚影张开嘴巴叫厉啸状，不知怎么回事，虽然没有声音发出，但风云无忌却觉得头疼欲裂，耳中一震，顿时轰鸣起来。那水相突然举起一手，抓住虚悬在空中的第五剑胆，脚下一踏，便向风云无忌冲来。

　　有心反击，但那撕心裂肺的无声怪叫再次冲入耳中，风云无忌勉强施展起了“柳絮随风声法”，便再无力反击了。

　　暴雨之中，一柄剑胆划过虚空，对着风云无忌的心脏，直刺过去，几乎是在瞬眼之间，便已穿过了层层的空间，逼近风云无忌不瞳三寸，而那水汽组成的虚影就在长剑越过虚空时，哗啦一声化为一篷雨水，落下。

　　风声呼啸，从一侧看去，但见那三尺长剑闪电之般抵在风云无忌胸口将风云无忌向后推去，轰轰之声于耳，风云无忌紧贴着剑尖向后倒射，身后所过之处，雨水撞成一片雨幕，然后炸裂开来，更加细小的雨屑四面飞溅，一道又一道，一面又一面，天地浑然一体。似乎再无界限，一道水桶粗的滚圆浪珠横向延伸开来，不断的延伸，没有尽头。

　　天地之间，虽有广阔之地，但更有众多接天山川，数秒之后，第五剑胆已带着风云无忌越过数千里空间，身后便是一座插天云峰，退无可退了。

　　呀！大喝一声，风云无忌右手一伸，猛然抓住了第五剑胆的剑刃，一人一剑猛然停滞下来，一动不动的悬于虚空。

　　意念剑体大法的剑意全力迸发开来，与那第五剑胆剑身内所蓄含的强烈剑意争锋相对，双方的较量已完全转移到精神层面来。

　　大雨依然如注，狂风依旧不停，但在虚空之中，包裹住一人一剑，一个巨大的圆球出现在空中，雨珠滴落在圆珠表面，溅起一阵涟漪。随后顺着外表滑落，圆珠内部，静悄悄的，没有一丝雨水。

　　风云无忌全力抵抗着第五剑胆内的强悍剑意，并没有注意到，抓住剑刃的五批内，殷红的血水从指缝内流出，滴落剑刃之上，三尺剑锋似海绵一般将那血水全部吸入剑身之中，涓滴无存。

　　不知过了多久，风云无忌感到来自剑身内的剑意渐渐地消退，到最后，已是微不可辨。风云无忌顺手一抄，便将这第五剑胆轻易的抄在手中，一种血肉相连的感觉传入心中。

　　“剑胆认主，我也终于可以安心的去了！”耳侧一阵磁性的声音传来，风云无忌一惊，抬头望去，一个淡淡的青色人影正微笑着看着他，那正是第五先生。

　　“第五剑胆与我相伴一生，对我来说，他不再是一柄兵器，而是我最好的朋友。”那圆形护膜已然消失，雨水从第五先生身体中穿过，溅到地上。

　　“数万年前，我败于刀域刀帝之手，被其击杀！但身虽死，意未灭，这些年来一直浑浑噩噩的藏身于剑胆之内。我唯一意原便是替这柄剑找到一个配得上他的主人。”第五先生仰头看着天风，微微有些苍白的脸上露出回忆的神情：“这太古剑客少之又少，我又身死于刀下，剑胆不肯轻易认主，因此一直延误至今，如今我终于可以安心去了。”

　　第五先生回头看了一眼风云无忌，微笑着，身形越来越淡，越来越淡，直至虚无。

　　嗡！第五剑胆在风云无忌手中颤抖，似是在向故主道别……

　　风云无忌长叹一声，手掌轻轻在剑身上抚过，那剑身便安静下来，心念动间，长剑便化为一卵石状，缩于风云无忌掌心之中。

　　初得剑兵，风云无忌心中颇是欣喜，但不知为何，这欣喜却是很淡很淡，另有一种复杂的滋味涌上心来，说不清什么感觉。

　　“此后，你我便一生相伴了……”风云无忌低头对第五剑胆轻声说道，随后坚定的迈开脚步，大步朝刀域走去。

　　雨更大了……


第三十二章 目眦欲裂

　　风云无忌一路飞驰往刀域，在离刀域还有三千里左右，一股淡淡的血腥味传入鼻中，风云无忌心中一动，从落下地来。

　　群山环绕之中，一条溪水缓缓流出，但是溪水却是红的，深红深红，那股血腥味便是从溪水中传来。沿着溪水往上，未几，风云无忌发现一具浮尸从上浮流下，尸体上遍布伤口，在溪水中已然浸泡的有些浮肿。

　　风云无忌脚下加快，再往上，尸体越来越多，溪水两侧的古木都已横折，像被台风卷过一般。

　　“你们这些畜生，禽兽，妄为同族，却助纣为虐，你们还是人吗！”一个好听的女子的声音从前方传来，声音之中满是绝望于愤怒，那隐带哭泣的声音，让风云无忌心中微微一颤，脚下加快步伐。

　　在一处拐弯处，风云无忌见到了一幕令人目眦欲裂的情景，一名面目美艳的女子，此时正被四个脸色微黑的壮汉按在地上，胸口的衣服已然被撕开，露出大片雪白的肌肤，绿色的裙子也被掀起，身前一名少年带着淫邪的笑，已然脱下了裤子，欲行那苟且之事。

　　在周围还有许多武者，其中几人，风云无忌甚是熟悉，一名便是他在洞中所见的刀域巡逻使，而另一名赫然正是大自在散人。面对这副禽兽不如的情景，大自在散人却是将头偏往一边，无动于衷。

　　眼见那少年便要将那昂扬之物挺入地上那名女子体内，风云无忌冷喝一声：“住手！”

　　众人循声望去，那少年看了一眼，嘿然冷笑：“好，好，你们人类便是喜好做这英雄救美的事情，我倒要看看，你凭什么从我手中来英雄救美。”

　　“快快退去，此地之事，休得插手！”大自在散人急急道，此时风云无忌已然易容，他自是没有认出来。

　　“枉你自认为正道中人，居然袖手旁观！”风云无忌冷冷地瞪了一旁大自在散人，大步走近。

　　“哎……这，你不懂……你快快走吧！”大自在散人一脸羞愧，但依然坚持让风云无忌离开。

　　“什么人！刀域办事，还不快退去！”那刀域巡逻使面色一变，微一示意，两围在四周的刀域门下已然拔刀出鞘，对准了风云无忌。

　　“原来是个不自量力的家伙，打扰我雅兴，刀决，你应该知道怎么办吧！就不用本王教你了！”那少年冷哼一声，已然托起了那女子的臀部。

　　“无耻败类！”风云无忌二话不说，右手一扬，那掌心剑胆已然化为一柄长刀滴溜溜一转，落在风云无忌掌中。

　　“左道！”一道无匹刀气已然脱手而出，直朝那少年斩去。十二名刀域武者同时挺胸站在风云无忌身前，十道刀气同时出手。

　　轰！风云无忌一刀不仅斩碎那十二道刀域武者发出的刀气，将这十二人斩飞，更是余势不减的向那少年斩去。

　　“不可！”大自在散人惊叫一声，跃身刀气前进路上，大自在不动根本印已然出手。左道的磅礴刀气轰在大自在散人周身的劲气上，轰出一片片气浪，几乎将大自在不动根本印轰破。

　　“施主，快走吧，别说你，连我也惹不起，此事干系太大，你若出手，必成千古罪人！”大自在散人哟角汩出一股血迹，颤微微道。

　　“刀决！”那少年面现不悦之色，对那刀域巡逻使喝道。

　　刀决身形突然一闪，再次出现时，已然挟无上刀气，重重劈在风云无忌胸口，风云无忌根本未料到，这刀域巡逻使居然会突出煞手，惨哼一声，整个被劈飞。

　　一条巨大的刀痕从风云无忌的左臂一直拉到右腹，风云无忌半跪于地，胸口鲜血汩汩而出，长发垂下，遮住面目。

　　“大自在散人，你一直让我离开，可是因为这人乃是刀域少主，哼！别说刀域少主，便是那刀域域主行那苟且这事，我也绝对会拔刀相向。”

　　“哎，我叫你走，你偏不走，你来时可曾看到路上的尸体，那都是像你一样，不知底细，莽撞行事，才招至如此下场。”大自在散人叹息道。

　　“哼，你们一个个讳莫如深，便让本王来告诉你吧。”那少年突然站起，冷冷地注视着风云无忌：“本王便是魔界二皇子，为了区区一个女子，你们岂敢惹动于我，嘿嘿，他……他，都知道本王底细，别说这些了，这里离你们所谓的刀域不足三千余里，刀域那几个你们人类的强者，恐怕都知道本王现在在干什么。他们尚且不敢来阻扰，你区区一个卑微的人类，居然敢打扰本王好事。四大护卫，干掉他，本王要挖出他的心尝一尝。”

　　风云无忌脸色剧变，不敢相信地瞪着大自在散人等人，一股怒气从心底冲起，直欲冲破胸膛：“你们纵容一个妖魔凌辱一名同族？！”

　　周围所有人都把头撇了过去。这时那女子死灰般的声音低低传来：“你快逃吧，我已认命了！”

　　“大自在散人，刀决，本王命令你们给本王杀掉这命男子，否则本王回到魔界，必向父王进言，挥百万大军，灭掉你人族。”那俊美少年脸上一片狰狞。

　　四道魔气冲天而起，那四名脸色微黑的男子便在这魔气中，身体一步步拔高，赤裸的胳膊表面，一层层金属光泽的鳞片从皮肤下抽了出来。

　　这四人已然长到三米多高，完全不似人类，一双眸子完全变成紫色，嘶吼一声，大步朝风云无忌踏来。

　　风云无忌缓缓站起，目中一片坚毅，左手迅速在胸口点了几下，止住了流血，右手一扬，剑胆已然在手。

　　四名魔族护卫狂吼一声，冲向了风云无忌，不远处，十二名刀域武者已然拔刀出鞘。

　　那魔族王子已然狞笑着，抓住那女子的脖子，手一用力，把那女子的衣服完全撕开，美好的身材暴露在空气之中，那昂扬之物已然对着女子的下体。就在这魔族王子狞笑着准备行那苟且之事时，猛然耳边听到一声暴喝。

　　“放开她！”风云无忌怒喝一声，双眼迅速充血，但那四名魔族以及刀域武者已然冲了上来。

　　那女子突然抬起头来，咬着牙，一脸坚毅道：“妖魔，我就算是死，也决不会让你得逞的。”言罢，嘴巴突然用力的咬合，随后大股的鲜血从嘴里涌出，头一歪，手臂软软的垂下。

　　一个魔族走了过去，在她鼻端一探，回首对二皇子道：“殿下，她已经咬舌自尽了。”

　　啪！二皇子一巴掌拍在那女子脸上，冷冷道：“居然坏本王性致。”突然转过头望向了那个半路出现的年轻剑客，目中一片凶机。

　　轰！

　　风云无忌被十二道霸烈刀气与四道拳劲轰中身体，整个轰飞，一口鲜血已然从嘴里迸出，肺腑整个似被轰破，朦胧中，风云无忌看到一行清泪从那女子眼角流出，脸上满是绝望、痛苦、无奈、不甘与憎恶，那一双原本灵动的眼睛，慢慢的变成一片死灰，一动不动……

　　啊！我好恨！我好恨！为什么！为什么！力量！我需要力量！


第三十三章 刀域扬剑

　　“等一下！”就在那十二名刀客准备动手时，魔界二皇子将那女子尸体弃这地上，阻止道。微一示意，那四名妖魔便将内脏碎裂，只剩下一口气的风云无忌拉了过来。

　　一只脚重重的踩在了风云无忌脸上，拧了两下，那二皇子冷冷道：“卑贱的人类，从来都是像你这般，不自量力！”

　　呸！二皇子重重的一口吐在风云无忌脸上，一脚重重踏下，一阵咔嚓声传来，二皇子的右脚居然穿透了风云无忌的胸膛，右脚从背部透出，踏入泥土里。

　　风云无忌一动不动，只靠一股强烈的意志支撑。

　　“他死了吗？”

　　“死了，确信无疑！”

　　“哼，就这么死了，太便宜他了，人类从来都是这么贱，没有实力，什么都不是！”又在风云无忌脸上重重地踩了一脚，二皇子带着那四名魔族护卫，扬长而去。

　　大自在散人看了一眼胸膛破开的风云无忌，叹息一声，破空而去。

　　不知过了多久，这片山谷之中再无一人，虚空下，只余一名自尽的女子与风云无忌死寂的尸体。

　　霹雳！

　　一道巨大的闪电从天空划过，随后汹涌的云层从四面涌来，那一层又一层的乌云不断的在上空聚集，一道道闪电在云层间穿梭。

　　厚厚的乌云在天空旋转着，随后带着万道闪电从天空呈漩涡状落下，漩涡底端没入地面上风云无忌的胸膛。

　　淡淡的灰雾从地底涌出，将方圆百丈方圆全部覆盖。一股极强的吸力将风云无忌的身体托起，那一道道灰色的烟雾便如长鲸吸水般没入风云无忌的身体内。

　　风云无忌猛地睁开眼睛，一片金黄的眼瞳从眼睑下露出，轻轻一挥手，那天空涌下的乌云便自截断，地面，无量的灰色烟气从脚底涌入他体内。

　　比之以往来得都要强大的气息从风云无忌体内迸出，风云无忌脸无表情，一步步的走过去，俯下身，抱起那的女子。

　　那女子眼睛微微动了一下，苍白若死灰的脸上努力地露出一个微笑，她还没有死透，修武者之人，凭借一股意念支持，依然能够短暂的将生命延长。

　　那女子平静地看着风云无忌，沾满鲜血的手在地上划动着，划动着，片刻后，终于不动了，脸上依然保持着那抹凄然的笑容。

　　风云无忌低头看去，地上写着一行歪歪扭扭的血字：“谢谢你，谢谢你！”

　　啊！风云无忌抱着女子的尸体，仰天发出一声悲愤的长啸，一股难以言喻的刺疼揪着他的心。

　　“对不起！对不起！”风云无忌低着头，整个人便似呆了，一连说出数个对不起，风云无忌便抱着那女子的尸身，踏着汹涌的雾气，一步步向前，向那刀域行去。

　　“对不起！”说完，一行眼睛从木然的脸上滑落。风云无忌一跨十丈，走向刀域。

　　轰隆！

　　一道巨大的闪电从刀域上空掠过，远处一片范围广大的乌云从刀域涌来，乌云下一名脸色苍白，双目僵直的男子抱着一名面色死灰的女子从远处走近。

　　轰隆！

　　又是一阵雷霆之声，大雨突然倾盆而下，那男子淋着雨抱子一名已然死去多时的女子一步步的迈近。

　　“什么人！这是刀域，速速退去！”两名刀域弟子看到风云无忌靠近，飞身上前，喝问道。

　　霹啪！

　　一声脆响，两道血痕从那两名刀域弟子额头浮现，随后向下延声，哗的一声，两人无声无息的分成四半，倒向地面，血水涌涌而出。

　　风云无忌抱着那女子，踏过这两名刀域弟子的尸体，向刀域深处走去。

　　太古诸般兵器之中，以刀为尊。刀域便是明证，从没有人想象过，剑强到极致会是如何，而一柄凶剑凶到极致又会如何？今日，刀域终于见识到了太古最凶的剑意。

　　无边的剑意如海浪般冲击整个刀域的空间，所在刀域弟子都感到了一般强大的，暴戾之极的剑意在整个刀域上空纵横，剑意所及，不少弟子手中的佩刀，咔嚓一声化为粉末。

　　在巨大的刺激与死亡的威逼下，风云无忌的九转生死玄功终于臻至第五转的境界，而整个太古修炼九转生死玄功最高的也不过第六转。不止如此，眼见一名女子在自己面前受辱，而自己却无能为力，风云无忌大受刺激，精神力在此刺激下暴涨百倍，意念剑体大法突破第二重天，达到第三重天第三层天剑之境，再往前一步，便是剑皇之境。整个太古从未有过的剑皇之境，剑皇威至如何，没人知道，但只是天剑之境，已然恐怖至斯。

　　原本寂静的刀域，眨眼之间人影闪动，无数身着白袍的刀域弟子从四面八方赶来，只是闪念间，已然有不下数万的刀域弟子聚集在风云无忌身前。

　　“哈哈哈……”风云无忌对天狂笑，笑声中却带着哭腔，笑声突止，一双布满血丝的眼睛出现在数万刀域弟子的眼中，那眼中毫不掩饰的杀意令诸人惊皆一惊，看到这眼的刹那，所有人都不禁倒吸了一口气。

　　“你们都该死！”风云无忌近乎从牙齿中迸出这句话，身形一斜，无坚不摧的“左道”已然出手，在强大的第五转玄功支持下，左道出手，一片炽白的光芒将整个天空映得一片闪亮，几欲将整个天地撕裂的力量朝着数万刀域弟子轰下。

　　诸人怒吼一声，数万人同时拔刀出手，同修刀道，没有人想到刀道居然可以霸道若斯，刀域弟子本堪称庞大的刀气和这道接天连地，令天地为之变色的刀相比，根本就是小巫见大巫，数万道刀气出手，堪堪阻住这一刀，余劲依然将无数人击飞。

　　风云无忌的身影突然化成一片虚影，冲入了刀域弟子之中，左手抱着那女子的尸身，右手剑胆已然出手，长剑扬起，鲜血飞溅，没有人可以挡住一招，所有碰到那一剑的刀，全部瞬间粉碎，无形的刀气将持刀的刀域弟子喉咙割断。

　　一道曲折的流光在刀域数万弟子中纵横驰骋，惨叫之声不绝于耳，当流光停滞，现出身形的时候，风云无忌身后数千刀域弟子手捂着喉咙，嘴里发出“呜呜”的声音，一道血箭从手掌中迸出，这数千人眼睛瞪得大大的，身体直直的倒下。

　　一股霸道无匹的气息从刀域深处闪电般涌出，一个威严的声音在刀域上空响起：“什么人，敢来我刀域撒野？！”


第三十四章 名动天下

　　叮吟吟……

　　数万柄长刀振颤相鸣，在刀鸣声中，一名身着皇袍的男子从刀域深处缓缓走出，长长的袍子拖在地上，似缓实快的漫步而来，那男子目光如闪，眨动之间，连天空也时昼时暗。

　　那身着皇袍男子面相英武，浓眉，方脸，留着三缕长长的黑须，肌色白皙，在他所过之处，地面上一团团碎裂的刀痕由脚下向周围漫延，三丈之内，众多白衣刀客纷纷退避。

　　“刀皇！”数万刀域弟子朗声跪下，手中长刀倒插于地，右手抚胸。神态甚是恭敬。

　　“你是何人？为何杀我刀域弟子？”刀皇的声音洪亮而平和，犹如出如一个巨人之口。

　　“交出刀决，魔界二皇子！”风云无忌木然的声音如一柄利剑刺破长空。

　　“刀决！”刀皇的声音不大，但每个人都听得清清楚楚，声落风云无忌曾见过的刀域巡逻使化为一道曲折的闪电，落到刀皇身后，抱拳拱手吧：“刀皇！”

　　目光掠过风云无忌与他手中的女子，眼中又惊诧与不可置信，又是羞愧。

　　“刀皇，给我杀了这名男子！”二皇子的声音远远从刀域深处传来。

　　刀皇闻声，脸色微变，看了一眼风云无忌，劝道：“少年，退去吧，此事关系重大，别说你，便是我，再就是你手中女子所出的雪域圣殿，对此事无可奈何！”

　　刀皇仰头望着天空：“这是整个人族的悲哀，我看你天资不错，不欲毁你，你还是尽早离去。”

　　一行血迹从风云无忌眼眶之中流出，木然的脸上终于有了一丝表情：“你就是刀域域主？你真是刀域域主？你凭什么做刀域域主？你还配吗？”

　　刀皇脸上闪过一抹怒意，喝道：“退吧！”

　　风云无忌如遭电噬，猛的跄踉后退数步，胸口处的衣服全部碎裂，裂痕整齐似刀痕划过。

　　“此事若是处理不好，我族三亿余年平和将毁于一旦。你便是那千古罪人！你担当得起吗？”刀皇显得怒极，也是气极。

　　“哈哈哈！”风云无忌仰天狂笑，那两缕血泪更是触目惊心，“三亿年，三亿年的苟延残喘，三亿年，让你们这些活得够久的人已让退化了。三亿年前，多少人族舍生忘死，与妖魔，天使战斗，多少人陨落于天外，而毫无怨言。今日，一个妖魔族的二皇子，当着这么多人类的面，污辱他的族人，一名无力反抗的女子，而他的族人却说，你们不应该报仇，此事干系太大！难道，我族女子便都是为了让异族来污辱的吗！我族的男子都不感到羞愧吗？！”

　　风云无忌的眼光从刀决，刀皇，以及众多刀域男子身上扫过，没一个人敢和他的目光相对。

　　“你们……还配为男人吗？”

　　静寂，如果说刚开始众多刀域弟子还能对这名少年拔刀相向的话，那么在了解真相之后，再没有人能拔出他的配刀了。一个个白袍刀客羞愧的低下了头去。

　　“刀皇，你们今日若是不将此子交于我，明日，我族大军必然纵横于此！”二皇子的声音从身后传来，身畔四名魔族陪着，一步步走来。

　　风云无忌牙齿紧咬，一连碎裂的声音从口中传出，呛！一声清越的剑鸣响彻长空，微暗的天空下，一缕通红的剑光随着闪电往前延深，目标赫然便是那二皇子。

　　啪！二皇子脸色狰狞，肩头一阵耸动，哔啪数声后，一双巨大的蝠翼从体内抽了出来，而远在这之前，刀决已然横身于二皇子身前，叫道：“不可！杀不得！”

　　刀皇似缓实快地转过身来，长袍微颤，一阵轻风抚过，第五剑胆所附的剑气已然被轰碎，剑胆也被轰飞。

　　风云无忌冷哼一声，身化虚影，已然越过刀皇，向刀决斩去。

　　刀皇脸色一变，瞳孔猛缩，一片无形刀气从眼中迸出，轰在风云无忌身上。

　　咔嚓！风云无忌左劈软软的垂下，口一张，一股血箭从口中迸出，这一击风云无忌已然重伤，但那左手抱着的女子，却依然依附着风云无忌的左胸，并未落下。

　　风云无忌硬生生受了刀皇一击，右手食中二指拼指如剑，扬手刺出，刀决面对风云无忌刺出的一股无形剑气，大喝一声，长刀举过头顶，一道无匹的刀气从头顶劈落。

　　“天剑！”风云无忌大喝一声，身形飘逸的向后升起，右手高举过头顶。这一刹那，所有刀客都感受到了手中振颤的长刀传到心中的不安。

　　风云无忌手中并任何一物，但是众人分明感觉到在此人手中，已然握住一柄通天长剑，剑中的力量，毁天灭地。风云无忌四周，腾起一股无形巨浪，一道道波浪般的剑气不断的向四周扩展，冲刷！

　　霹啪！

　　长空之中一道细碎的金黄闪电劈落，在这一刹那，众人似乎看到虚空之中，一柄无上宝剑的边锋。

　　呀！二皇子在这个时候，突然从刀决身后跃起，一拳带着汹涌魔气从天空轰落，只见长空之中一道十几丈粗，黑云涌动的巨粗，斜斜轰落，目标直指风云无忌。

　　刀皇脸色一变，暗道：“你这不是找死吗？”

　　魔界之人只知魔功，不知刀剑，根本不晓得刀剑修为达到天剑、天刀以上修为，是何等恐怖的境界。

　　到了这个时候，刀皇已不得不出手了，长袍微微摆动，刀皇已然消失在原地，在风云无忌前方显现出来，右手一招，数万柄长刀振颤相鸣，自众人手中脱手而出，化作百川入海，叮铃铃作响，没入刀皇宽大的右袍之中。

　　刀皇右袍一挥，那近万长刀所化刀形已然向着无形虚空轰落。

　　叮！

　　巨大的金铁之声响彻虚空，虽然虚空中空无一物，但却信有柄金铁所铸的长剑般，一阵碎裂的声音传来，风云无忌仰首喷出一大股血泉，胸口如遭重锺，塌陷下去，仰头便倒，但脸上却已浮现一抹笑意。

　　刀皇轰出这一记，却似闲庭信步，不见丝毫气喘，只是发出微不可闻的一声叹息，右袍一甩，那数万长刀凝聚的刀形已然散去，落入各自主人手中。

　　身后突然传来两声惨哼，刀皇脸色微变，再一望去，却见刚刚被击飞的第五剑胆一剑将二皇子左肩整个削落，随后自刀决背后刺入，前胸穿出，再一折，便欲将那二皇子彻底抹杀。

　　刀皇微色转换不定，死死地盯着那柄长剑。

　　“第五剑胆！怎么可能……”

　　右掌一振，一股无形刀气已然牢牢罩住了第五剑胆，那第五剑胆颤动不休，极力挣扎，无匹的怨念从剑体上逸出，似于这刀皇极有怨念。

　　轰隆！

　　数声爆炸传来，却是风云无忌为二皇子已然出手的魔气与刀决劈出的刀气轰中，整个被轰入泥土，胸膛炸开，露出其中内腑。

　　刀皇回头一看，脸上闪过一抹羞愧：“罢了，本皇贵为刀域之主，今次居然会三人连手对付一名小辈……”

　　食中二指微动，第五剑胆已然被甩落风云无忌所落的大坑中。

　　“本座改变主意了，给我尽全力保住他性命，我要带他到魔界，好好的折辱他，居然敢伤本皇子，奇耻大辱，连我父王都没碰过我一根寒毛，今日居然被一名卑贱的人类所伤……呀！”

　　二皇子在空中怒叫道，脸色越发狰狞了。

　　风云无忌持着刀决眼睛睁得大大的，仿佛不甘心似的倒落地上，看着那二皇子在空中怒叫，意识越来越模糊，心中最后的一个念头便是：“可惜啊，不能斩杀于他！”

　　正是刀域之战，让一名飞升不久的武者，风云无忌名动天下，为诸人所关注，刀域，魔域，巫族，雪域，所有人的目光都投到了这名至情至性的年轻人身上，平静数亿年的人类空间，也是在此之后，起了滔天巨变。


第三十五章 灵魂的惊悸

　　墨犁是一名强大的武者，昔日在太古空间虽然算不上最顶尖的，但也是一名武功排得上中等的武者。然而此刻，他却是一身肮脏的灰袍子，胡子拉碴，一双眸子混浊而麻木。在这潮湿的地下水牢里，他已住了几百万年了，昔日举手之间可以毁灭一座高山的武者，此刻只是一名普通的老者。

　　嘎！一阵铁门的响声传来，几名头上长着犄角，浑身血红，长满鳞片的狰狞恶魔托着一名少年从牢门外走了进来。墨犁已然几万年都不曾怎么转动的眼睛突然滴溜一转，一股逃出去的冲动无法抑止的涌上心来。

　　“就是现在，快！”墨犁心中狂吼，然而良久，终是叹息一声，垂下了无力的双手。

　　“就算逃同这扇门又如何呢？”墨犁心想，“逃出去，外面还有几扇门，附有魔界奇怪神力的大门，更不提那还有那么多背生多翼的恶魔了。逃，是怎么也逃不出去的。”

　　墨犁又叹息了一声，看了一眼两只满是皱痕的手臂，心中满是苦涩，昔日可以摧山倒海的双手，现在却是手无缚鸡之力。

　　“人类，这是你新的同伴，今天以后，他便和你住在一起了。”一名恶魔瞪着紫色的瞳孔，恶狠狠道，说完对着地上那少年的身体唾了一口，又使劲踢了一脚，这才叫骂着离开了这地下水牢。

　　远远的传来两个恶魔的骂声：“人类这些卑贱早该灭绝了才是，就这么个小子，居然敢惹二皇子，还把他手臂给砍了，要不是我们恶魔天生有很强恢复……”

　　黑犁艰难地站起来，缠在手腕上的那根粗大铁链哗哗作响，来到少年身旁，墨犁仔细地打量着了一番：非常俊透的容貌，长长的黑发杂散的遮在脸上，嘴唇有些苍白，呼吸有些微弱。瞥了一眼少年的胸膛，墨犁立即判断出对方曾经受过非常严重的伤，整个胸膛很有可能塌陷过，有可能更严重。体内真气流动很缓慢，真气量也不是很多。

　　“啊！杀！杀！你们都该死！”那少年突然呓语起来，紧闭着双目的脸上，因为过度的激动而狰狞。

　　“你醒醒。”墨犁伸出一指，颤微微的对着风云无忌的胸膛，一连弹动多次，才从指尖弹出一点乳白色的真气，没入风云无忌体内。一股淡淡的白雾立马从风云无忌体内涌出，在身体三尺内缭绕，片刻后全部没入风云无忌体内，直至此时风云无忌的脸上才涌出一抹血色。

　　当意识再次回到身上，风云无忌慢慢缓开眼睛，映入眼帘的是一名乞丐般的老者，老者满是岁月痕迹的脸上露出一抹笑容：“你醒了。”

　　风云无忌点点头，一手撑在身下，半立而起，随后盘起双膝，双掌交错，随后闭上眼睛，九转生死真气在体内快速运转起来，迅速的治疗起体内的内伤，不片刻，身体已好的七七八八了。

　　风云无忌不免暗暗奇怪，记得原先所受的伤应该没有这么轻才是啊，也不明白是怎么回事。

　　“谢谢你，前辈。”风云无忌开口道，就在刚刚运功时，风云无忌已发现一股和老者身上一样气息的真气在体内运转帮助治疗身体。

　　墨犁笑了笑，转过身，又回到原来坐的地方，坐在地上。

　　“前辈，这是哪里啊？”

　　墨犁叹息一声，望着上方画满奇异符号，银光流转的水牢顶端，说道：“魔界的水牢，这里是关押所有被充为魔族奴仆人族的地方。”

　　“……这里有多少人？”

　　“不知道，在我来之前，这里便至少有十万余人族。”

　　“前辈来的这里，怎么会有这么多族人被困在这里。”

　　“我百万年前便已来到这里，这百万年来，又有多少族人被押至魔界，连我也不知道了。”

　　风云无忌心中震骇不已：“十万，怎么可能。我曾经见过魔界二皇子，以及他的四名魔族随从，好像并不是很强。以我们太古武者的强悍，完全应该可以强行逃离这里啊。”

　　墨犁闻言眨了一下混浊的眼睛，对风云无忌说道：“你挥一下拳头，对着头顶轰一拳！”

　　风云无忌虽然不解，但还是握着拳头，对准上方的天牢顶轰出一拳，嗤嗤破空声传来，墨犁抬头望去，却见少年拳头上身出的并非拳劲，而是一道粗大的剑气，通明的剑气轰中头顶一缕缕银色金属的网络，却见那头顶中央一个奇怪的类似阵法的四芒形突然发出红光，随后，一道道光芒由六芒星沿着四周的银色丝缕向四面八方传送，那道拳劲居然没有引发一点波动。

　　“怎么样？”

　　“怎么会没有效果，这是什么东西？”

　　“我是问你体内感觉怎么样？”老者摇摇头，说道。

　　风云无忌眼睛一闭，眨眼间又张开，一脸讶异道：“怎么会是这样？我体内真气好像减少了，轰出去的真气，好像并没有得到补充。”

　　“不是没有得到补充，而是补充的非常少。”老者这时才道：“在这里，每一份真气都是宝贵的，每用一份真气，体内真气便减少一份。不止如此，你可感觉到在这里，非常压抑，好像有什么东西像山一样压在身上。”

　　看了看风云无忌的表情，老者漠然道：“我们在这里几百万年，并非没有想过逃，但根本不可能，这里不是我们原来的世界了。我们的真气，在这里，受到这个世界力量的排斥，你见到的那名二皇子及他带的四名护卫，应该也是这个样子，才显得不是很强吧。魔族在我们太古世界，受到的排斥，要比我们在这里受到的排斥还要强百倍。至于那二皇子的实力，加上一百倍，你应该可以知道他的实力了吧。”

　　“一个世界的力量，会对其他力量进行排斥，这是宇宙中的一个规则，也是我们人类虽然弱于妖魔却能存在下来的原因。另外，作为交换和平的代价，在这里的族人，已没有一个人想逃跑了，我们终其一生，也将在这里渡过，你若是想要逃跑，必将成为我族罪人，到时，别说其他族人，便是我也不会放过你的！”

　　如被雷霆轰中，风云无忌眼睛睁得大大的，不可置信地看着眼前的老者：“你……”

　　“我知道你是飞升不久的，但只要是我族人，为了我族整个人类的平安，牺牲自己算不了什么，这也是为什么每百年，会有那么多族人会留在魔界受苦，却从没有一人逃过的原因。和民族大义相比，我们都算不得什么。”老者的声音异常平和，但风云无忌却感觉到了一丝从灵魂中发自的惊悸。

　　“在魔界被魔族奴役如此长久的岁月，受过如此多的惩罚，他们居然不但不思逃走，反而……”风云无忌感觉到了一丝发自灵魂的惊悸，一股强烈的寒意从脚底通达全身，将他整个心都凉透了。


第三十六章 魔神雕像

　　风云无忌无法想象，在麻木的生活了数百万年后，这些最早的人类的思想到底腐化堕落到什么地步。再看了一眼，墨犁严厉而认真的眼神，风云无忌对自己在心中下了个决心：“这个世界的人类，需要换血。”

　　风云无忌木然地点了点头，随后找了一个角落坐下。墨犁满意地点了点头，先来的人类，对后来的人类，进行教育，防止因为他们而使整个人类遭受灭亡，这是他们的责任，不管本身满不满意。

　　风云无忌只觉得全身都不舒服，体外似有一个无数的细尖，直欲刺入体内。这种压迫的感觉让他非常不舒报。弹手射出一道指气，原本应该有三指宽的剑气，现在却只有那么细小的一缕。

　　“或许老人的话是对的，一个世界会对另一个世界的人产生强大的排斥。”风云无忌默默沉思，在体内默运起“九玄生死玄功”，已然比原来强大了二十余倍散到身周空气之中，默默的体察身外的情况。

　　一丝丝微弱的天地元气从经脉中进入体内，这些元气是如此之微弱，几乎比风云无忌飞升之前所在空间能吸收到的天地元气还要微弱许多。

　　“怎么会是这样！”虽然早有心理准备，但风云无忌还是无比的震惊。

　　哒哒哒！

　　一阵阵轰隆隆的脚步声从水牢的过道里传来，风云无忌循声望去，只见一队队体形高大，长稀奇古怪的魔人手持各式武器正从通道里跑过来，原本空荡荡的通道，一下挤得满满的。

　　“起来，起来！到时候了！”一个个背生双翼的魔族在过道的铁柱上敲击着，狞声叫嚣道。水牢与水牢之间是有铁板隔着的，风云无忌无法体察到隔壁的情况，但他却听到了从隔壁传来的一阵哗啦啦的铁链响动声。

　　风云无忌不解地看向墨犁，墨犁叹息一声，颤微微的将双手抵在铁门上一个头生犄角，面目狰狞的黑铁魔神像上，一股微弱的白光顺着他的手臂送到魔神的兽口中。

　　嗷呜……

　　那魔神大张的曾口突然一口咬在墨犁的手腕上，四颗铁铸长牙深深的嵌入了墨犁的血肉之中，墨犁脸露痛苦之色，殷红的血水顺着银白的长牙没入兽嘴之中，半晌那四根长牙长慢慢松开，恢复成原来的样子。隐隐从那黑洞洞不知连往何处的兽嘴中传来“咕咕”满足的声音。

　　做完这番动作，墨犁脸上一片苍白，风云无忌一闪身，在墨犁身后出现，一掌抵在他背后，真气涌入墨犁体内，墨犁脸色微一恢复，便推开了风云无忌：“轮到你了……”

　　“那边，人类，轮到你了，快上去！”一个魔族瞧见风云无忌助墨犁，大喝着扬起一根长长的鞭子，鞭子在空中抡动，挥出一溜火花。

　　风云无忌沉默不语，眼睛看着外面那密密麻麻的魔族，闪烁不定。

　　“快去！”墨犁的怒喝声从身后传来：“你想害死这里的所有人吗？”

　　风云无忌回过头，却见墨犁虽然非常孱弱，几乎一阵风便可将他吹走，但他此时，神色却非常严厉。

　　心中长长的叹息一声，风云无忌走过去，一掌深入了魔神像口中，手腕微一用力，无匹的剑气没入那魔神像嘴中。

　　嗷呜……

　　兽嘴之中发出一声凄厉的长嚎，一股黑气从那大张的兽嘴中喷出，随后那玄铁铸住的魔神像面庞上浮现出一条条血红的脉络，连那长牙上也是脉络状的血丝。

　　“怎么回事？”大门外一名魔族不知所措地叫道。

　　“纳兽死亡！这人的真气太过犀利，纳兽没法吸收。”风云无忌看不到的地方，一名魔族哄亮的声音在通道里回荡。

　　这名背身蝠翼，全身魔气涌动的魔族首领冷冷地看了一眼风云无忌，突然一扬手，那根长长的鞭子便抽在风云无忌背上，啪嗤一声，衣衫破开，露出下面绽开的皮肉，血水迅速的从伤处涌出，将背衫浸透。

　　风云无忌感到一阵发自灵魂的痛苦，仿佛这根鞭子抽的不是肉体而是灵魂，口中忍不住痛嚎一声。

　　“人类，老实点。”那魔族一双紫目凶光闪动，手一扬，那根古怪的鞭子便收了回来，卷在手腕了，对着外面吼了一声：“换一个，换古兽上来。”

　　随后又，转过头，对风云无忌吼道：“上去，输入真气，快点。”

　　风云无忌眼中凶光眨动，丝毫不比那魔族弱多少，就在他准备动手时，一只粗浩的大手盖在了他的背上，风云无忌回过头，看到了墨犁那苍老的面容。

　　“去吧，不要有其他的什么想法，我们是不可能逃出这里的。”墨犁指了一下脚边不远的臭水：“看到没有，那些水中的骷髅，都是前车之鉴。”

　　墨犁的眼中浮现出一抹血丝，一股水雾模糊了双眼，老人用脏兮兮的衣袖擦了一下眼睛，静静地注视着那水中漂浮的黑色骷髅头，一行浊泪从眼眶中流下。

　　轰！

　　风云无忌再一次如遭雷噬，刚刚进来，他并没有能够发现那水中密密麻麻几与污水融为一体，难分彼此的枯骨。

　　风云无忌缓缓地站起来，再一次缓缓走到那魔兽头颅边，将右手探了过去，一股巨大的吸力从头颅内部传来，风云无忌木无表情，任由这奇怪的魔神吸饱后，缓缓地抽出右手，来到墨犁身边坐定，不语不动。

　　通道外，密密麻麻的魔族从通道里退了出去，不知多大的地下水牢里，静悄悄的，风云无忌双手抱膝，呆呆地看着水中那些载沉载浮，形容凄厉的骷髅头，久久无语，没人知道他在想些什么……


第三十七章 又一个异变者

　　一连数日，风云无忌都静静的呆在那里，目光呆滞，瞧着那些载沉载浮的骷髅，墨犁并不奇怪，知道这名新来的和历任的一样，都暂时的沉浸在这种打击之中。

　　一连十日，风云无忌都一动不静，墨犁暗暗叹息了一声，在墙角躺下，心中想道：“下一次抽取真气，还有二十日，就暂且让他享受一下这种平静吧。”一股冷风在地下水牢里回荡，墨犁不禁紧紧衣襟，心神一阵恍惚，仿佛过去那些豪气干云的日子又出现在了眼前。

　　第二天，风云无忌醒了，睁开眼，第一句话，风云无忌便是问道：“前辈，那东西（指了指魔神雕塑），可是按真气量的不同，按比例吸收真气？”

　　墨犁微诧，没料到他居然会是在思考这个问题，但还是马上点了点头。

　　风云无忌点了点头，靠墙躺下，不再言语。第一次，墨犁觉得这个少年，实在是诡异得很，没有人知道他到底在想些什么。

　　第三天，风云无忌身上的气息突然之间明显的减弱，第四天，又明显的弱了不少。风云无忌身上的气息一天天的减弱，到了第六天，风云无忌身上的气息几乎就和墨犁身上差不多了。

　　“你这是在干什么？”墨犁终于忍不住问道。

　　“我把体内所有真气压缩成一团，储藏到了丹田，封印起来了。”

　　“没有用的，你只是把体内真气耗空的时间往后拖了拖。”

　　风云无忌一笑以对之。这几日，他一直在思考，竟然一个世界会对来自另一个世界的生物产生排斥，那么最好的方法，自然，要么是彻底强过这个世界的排斥之力，要么是与这个世界同化。至于前者，毫无疑问，排斥之力，会随着另一个生物体内另一个世界力量的大小而不同。本身能量越大，受到的排斥之力自然也是越大，在想彻底强过一个世界的世界排斥之力，几乎是不可能的，因此唯一的方法，就只有与这个世界的力量同化。

　　第一步，收缩本身的能量，已经做到了，体外的压力似乎并未减少。但风云无忌知道，这只是因为少了真气的支持，身体虚弱不少的缘故罢了。

　　幸好神识的强度与真气并没有太大关系。风云无忌便在墨犁身边坐下，达到“意念剑体大法”第三重天，第三层天境境界的意识呈辐射状向外散发开去。这种意识的波动并不会受到世界之力的排斥。

　　意识突然变得朦胧，下一刻，风云无忌感觉自己化身为一团无形的能量，笼罩着面积广大的空间，这空间内的一切，都暴露于眼下，纤毫毕现。

　　天牢顶端那一条条一缕缕的网络之中，流淌着各色不同的能量，密密麻麻的。在那墙体之间，更是有一些古怪的细如蝼蚁的绿色字符。风云无忌无法了解这些相连的字符到底有什么奥妙。再往外延伸，密密麻麻的气息像一张经图的小点一样标示出来，气息有强有弱，空中一些意识在扫来扫去，很明显的，这些意识都不若风云无忌的意识来得强，而且明显的衰弱了许多。

　　风云无忌本打算和他们交流联系一番，但最后还是放弃了，意识直朝水牢通道一处转弯处，一名守在火炬旁的魔族涌去。

　　这名魔族牛头，猪身羊腿马蹄，还有一根猪尾，手中拿着一柄青铜叉，鼻子上窜着一枚青铜圆环，浑身长满了尺长的细密黑毛。

　　风云无忌的意识整个的刺透这名魔族的身体，只见那魔族突然瞪大一双眼睛，整个身体便自一动不动了。对于魔族的厌恶和讨厌，风云无忌根本无所顾忌，彻底将这头低级恶魔的意识抹杀掉。

　　通道里静悄悄的，没人想到这名靠着墙壁的魔族已经是一具无意识的行尸走肉。风云无忌的意识很快便将这名魔族的身体结构，内脏及经脉全部扫描了一遍，特别是这些魔族体内的魔气。

　　毫无疑问，魔族的身体构造与人体是不一样的，他们的经脉比之普通人族要更有韧性，更加强悍，他们的身体恢复力强悍的力怕，但是在大体上，魔族的经脉却与人类差别不是很大。

　　魔界空间，最独特的自然便是那浓厚的魔气了，风云无忌发现，这里的魔气与魔域高手身上的魔气却是有类似之处，都是一些负面的能量，但魔界的魔气毫无疑问在质与量上都要远远强于太古空间的魔气。

　　远处传来一阵脚步声，风云无忌的意识中反射出一群载着黑袍的奇怪魔族正在大踏步走来，风云无忌不敢露出行藏，便马将如落潮般，将意识收了回去。顺便将一团从那低等魔族体内裹挟出的一团魔气带回了体内。

　　一连几天，风云无忌都关闭六识，在体内仔细研究那一团魔气，至于那名魔族的死亡，似乎被当成一起意外事故处理了，并没有引起什么注意。

　　虽然风云无忌极力想保存，但那团自低等魔族的身体里夺得的魔气还是很快消逝了。

　　风云无忌再一次以意识的形态，走出这间牢房，以同样的手法再次弄死了一名低级魔族，再次取得了一团魔气。前前后后，风云无忌总共弄死了地下水牢里二十来个低等魔族，二十多团的魔气，已经足以让风云无忌对这些魔气研究出一点心得出来。

　　在进入地下水牢的第二十七天，一股淡淡的飘渺的黑色魔气从风云无忌静坐许久的身躯里逸出来。本来一直对风云无忌不闻不问，任由他施不的墨犁睁开眼，脸色变了，一双混浊的眼睛死死地盯着风云无忌体外那若有若无的淡淡魔气。

　　“又一个异变者！”墨犁沉吟半晌，突然重重地由牙齿中迸出这么一句话，这也是风云无忌清醒后，听到的第一句话。

　　睁开眼，风云无忌望着墨犁，眼睛一片晶亮……


第三十八章 震撼的地下墓穴

　　“什么是变异者？”风云无忌盯着墨犁，眼神炯炯。

　　墨犁叹息一声，站了起来，回头对风云无忌道：“你跟我来。”

　　墨犁在墙角的地方拨开一丛泥土，下面露出一层锈迹斑斑的铁板来，墨犁费力的拨开那层方形的铁板，下面露出一个黑洞洞的地下洞穴，一层紧窄的石阶从洞口一直往下延伸。

　　风云无忌长身而起，惊讶地看着那露出来的地下洞穴。墨犁向他招了招手，随后率先走了下去。风云无忌紧随在他后面，那石阶呈螺旋形往下延伸，又直又陡又窄，墨犁那苍老的身体似乎一直摇摇欲坠，随时都会竖直的摔下去。

　　“这是什么地方？”

　　“别多问，下去你就知道。”墨犁冷冷道。

　　武者的眼睛，在黑暗中视物是最基本的能力。也不知过了多久，老者突然站在石阶上不动了。

　　“怎么了？”风云无忌看着老者，问道。

　　“那里是罪人的墓穴，我们从不踏足那里的泥土。”墨犁冷漠道。

　　风云无忌默然，随后绕过墨犁，从石阶上走下去。

　　“你并不是第一个想到和这个世界同化的人，看看吧，看看他们的下场，你会明白该怎么做的。”墨犁古板的声音从身后传来。

　　风云无忌头也不回的向下走去，不多久，在一个拱形门前，风云无忌停了下来。眼前豁然开朗，那是一处巨大的地下坑场。乍一看到这一处一下坑场，风云无忌震惊的说不出话来。

　　黑暗的世界里，这里是唯一有光亮的地方，空气中到处飘浮着点点的绿色荧光，越往地面，越是密集。

　　——那，是死人骸骨上的磷火。

　　风云无忌几乎不敢相信自己的眼睛，在这巨大的地下坑洞里，到处都是密密麻麻布满绿点的骸骨。这些骸骨非常奇怪，体长明显要超过正常人的身高，每一副骸骨都不一样，绝大骸骨，从脊椎的地方往下，一条细长的骨椎一直延伸到与脚掌相平的地方，背上，更有一根根细长的尖锐骨刺伸展出来，有些骸骨手掌的地方，已完全被兽类的爪子所取代。

　　风云无忌惊震中，不知不觉的伸出了脚，踏在了这地下墓穴的土地上，脚下发出一阵咔嚓的声音，那是骸骨断裂的声音。

　　这些骸骨，至少数万的骸骨，每一副都保持着极度痛苦的表情，许多骸骨的头颅已完全变形了，那已称不上人类。

　　“看看吧，看看这些曾经的族人在修炼了魔功，和这个世界同化后的后果吧。”黑暗中传来墨犁幽幽的叹息声：“他们在痛苦中死去，带着一副不似人的躯壳。”

　　清脆的脚步声从黑暗中传来，似是墨犁已然离开了这里。

　　风云无忌俯身抓起一个绿油油的头颅，那个头颅的嘴腔里长出了许多长长的獠牙，额头的地方，一根细嫩的犄角钻了出来。在手中掂了掂，风云无忌又轻轻的把这头颅放下。

　　在这地下墓穴里，风云无忌如一条幽魂，在骸骨之间荡来荡去。

　　在地下墓穴靠近墙壁的地方，风云无忌发现了布满整个墙面的，深入墙里达一寸多的字迹：

　　“吾，纵万死，亦不悔。”

　　“恨！恨！恨！杀神！杀魔！”

　　“悠悠吾故土，何时可返。”

　　“吾今身所受之辱，必深记于心，来世必服。”

　　“后来者，吾之族人，若有可能，请将吾之骸骨带返故土，吾太想念故土了，想念故土清新的空气，潮湿的土壤……”

　　“苍天可恨啊，吾之族人何时方可脱此苦狱！吾苦修魔功，若有一日杀出此地，必血洗神魔！”

　　“恨恨恨！为什么吾之族人不能理解吾的苦心！杀杀杀！怨怨怨！”

　　“吾自愿入此魔狱，受万世苦劫，只愿吾之族人能享一方平安！苍天佑吾族人！”

　　“纵千劫万难，吾必转世重修，重临此地，不灭魔族，誓不安息！”

　　……

　　一行行触目惊心的文字映入眼中，不知过了多久，当风云无忌看完墙上的文字时，却发现自己的衣襟不知何时已然湿透。

　　在一具二丈余长的变异骸骨后面，风云无忌发现了一行细小的文字：吾自创“百炼魔功”，引无穷魔气入体，成真正魔体，虽此功法不合吾族之体，但吾不愿心血就此白费，所创功法口诀附于吾之骸骨之下。吾之族人若有幸看到此字，切记谨慎，谨慎！练吾功法，必成魔体，受万魔噬体之劫，必深思方可练此。若有一日能突出此地，请携此地骸骨返回故土，则吾等在苍天之上，必幸甚，幸甚！

　　翻开骸骨，下面的岩体上骨然露出一行麻麻密密的细小文字来，若不细心，确实看不出来。风云无忌犹疑良久，终究还是低头默默将此功诀熟记于心。

　　既有此得，风云无忌依样翻开一具具骸骨，尸骸下面，都有或长或短的一行行魔功口诀，细细数来，这尸坑之内，竟然有365412具骸骨，共365000副功法口诀，另有412副功法口诀因一些文字残缺，已然没法修习，故不算入在内。

　　365000副功法口诀记录完毕，风云无忌发现自己已然站在地下坑穴的中央，再一次打量了一番这浩大的地下坑洞里，那触目惊心的变异骸骨，风云无忌深深鞠了一躬，随后又从来的那处通道，回到了水牢。

　　掀开覆盖的铁皮，风云无忌一眼见到墨犁几乎不敢相信自己的眼睛。这个老人，在他离开的那段时间里，居然变得苍老若斯。

　　本来还有些黑发，此时，墨犁已是满头雪白，脸上的皱纹根本难以让人相信，这是一个活人所能拥有的。他的眼睛越发混浊了，被上面垂下的皱皮遮住，身上的布袍更是破烂了，一处处血肉翻，几乎已没有血流出来了。

　　“你没有回来，我替你把真气补足了。”老者淡然道，似乎是做了件微不可道的事情。

　　风云无忌鼻子一酸，原本他一直觉得这个老人是如此讨厌，一直压抑他的本性，但在这一刻，他觉得自己错了。

　　风云无忌赶紧跑到墨犁身边，一掌抵在他身后，原本封印起来的真气，涌入老者体内。

　　“不用了！”老者艰难但坚定地推开了风云无忌的手掌，眼睛转动了一下，看着风云无忌：“我就快要死了，这一点，已是无法改变的了，活了这么久，我只有一个愿望没有实现，一直让我非常遗憾。”

　　“你说吧，我一定帮你办到。”风云无忌心里酸酸的，没想到自己无心，却害了这名老人，他身上的伤痕必定是那些魔族见他不在，打在他身上的。想至此处，心中对魔族的恨意，越发浓重了。

　　“在我死后，有可能的话，把我的骸骨带回故土……”

　　风云无忌灵魂一震，久久无语……


第三十九章 强大的神识

　　墨犁在三日后走了，走得非常平静，一句话也没留下。但风云无忌却知道，想说的，他都已经说完了。

　　带着墨犁的尸体，风云无忌再一次走入了那浩大的地下墓穴。或许，在那里，他的尸身才能得到安息。

　　“你来了！”风云无忌走入惨绿色的地下墓穴，刚刚将墨犁的尸体放下，便听到一道叫唤声传入耳中。

　　抬眼望去，一名青袍中年男子正席地坐在墓穴中央，在他周围是漫漫的荧火，显得很是诡异。

　　“你是怎么进来的？”风云无忌问道。

　　那人指指四周：“这里有很多进出口，要不然。你以为地上这么多尸骸怎么来的。”

　　“……你也修炼了魔功吗？”

　　那人没有回答，而是问道：“你已经准备好了吗？若想回到太古，只有和这个世界同化。”

　　风云无忌点点头，踏着一地的尸骸，在那中年男子身边坐下。

　　“你准备修炼哪种魔功？或许我可以给你一点指点。”

　　“不用了。”风云无忌摇摇头，随后闭上了眼睛。360000多的魔功口诀，每一个都不是他所想要的，那种变异太可怕了。

　　意念剑体大法的另一个特性便体现出来了，风云无忌不断的在脑海中模拟修炼各种魔法功诀的特征。这样，每一种魔功的特点，风云无忌通过亲身体会，都找到了优点。风云无忌的想法很简单，就是弄清楚每种魔功运行路线不同所带来的特殊后果后，把各种功法口诀综合起来，再取其优点，创造出一门新的魔功。

　　数十万的功法口诀非常损耗心力，即便是以风云无忌飞升之前，练就的一心二用，同时演练两种不同的功诀的能力，这项工作也不是短时间可以完成的。

　　“你不应该把他带进来。”中年男子突然指着墨犁的尸身说道。

　　风云无忌睁开眼，现在他已不需要闭眼，全神的去演练了，一心多用的神通，在这几日已被他演练成熟。一边在脑海内同时演练多种功诀，风云无忌一边问道：“为什么？”

　　中年男子沉默片刻，说道：“这里，如果他们还活着，是绝对不愿意到这里来的。”

　　“为什么？”

　　“理念不同，在他们的眼中，我们是叛逆。他们一直认为，为了维护其他族人的安全，我们可以牺牲一切。”中年男子脸色有些激动地吼道：“但我很想知道，即便我们牺牲自己，我们真的可以换的永久的平和吗？”

　　风云无忌心神剧震，不可思议地看着他，在他的印象中，似乎所有人都已经被麻木了，麻木的苟存，麻木的存在。

　　“你呢？你有想好吗？即便修得魔功，你又想干什么？又能干什么？再次被抓回吗？”那人很严肃地看着风云无忌，问道。

　　风云无忌叹息一口气，抱起墨犁的尸身，轻轻的，把他放到一处通道口，然后回过身说道：“或许他真不适合这里吧。我不知道自己能干什么，我的想法和你一样，但若是只有我们这些人，那么我们的下场，也就和这位前辈差不多了。或许我现在还是热血沸腾，至于以后，我会如何，这连我也不知道。”低头看了一眼墨犁的尸身，“或许我会和他一样吧。”

　　长长地叹息一声，风云无忌心中突然非常的苦涩，到底，我能干什么呢？一个人的力量太弱小了。一种绝望与无力涌上心来……

　　不知不觉中，风云无忌又回到了墨犁原来所在的水牢。

　　“什么时候，你真的不再彷徨，下定决心的话，下来找我们吧。”那中年男子熟悉的声音直接在风云无忌脑海里响起。

　　日子一天天的过去了，风云无忌每日就静静地坐在水牢之中，一边演练着各种魔功，一边睁着眼睛，静静的发呆。开始的时候，风云无忌闭目自修的时间非常长，若非每月一次的抽取真气时，会被魔族那根奇特的鞭子抽醒，风云无忌便再不知日月时间了。

　　到了后来，风云无忌已几乎不需要闭眼了。就这样睁着眼睛静静的思考，睡觉，想一想飞升后的事，想一想魔界，想一想地下那些骷髅，想一想墨犁。

　　时间，或许对于飞升后的人真的不算什么吧。渐渐地，风云无忌睁着眼睛的时间，便是静静的发呆，什么也不想，脑海里一片空白。

　　“嗨，小友，醒一醒，醒一醒啊！”一个和蔼而慈祥的声音在风云无忌脑海里呼起，那声音有种奇异的力量，不知怎的，风云无忌便再一次感受到了自身的存在。

　　活动了一下手脚，一层厚厚的积尘从肩头滑落，更有厚厚的灰尘从头顶落下，风云无忌呛了几口，不得不站起向，抖了抖身。

　　“好多灰啊！好像过了好久的样子，为什么会是这样呢？我感觉好像很短很短啊。”风云无忌想道，长久的发呆，让他的思维还一时无法跟上来。

　　“哎！老夫已观察你二百多年了，发现你一直这么发呆，心中不忍，这才唤醒了你。”那声音在风云无忌脑海里再次响起。

　　“二百多年，有这么久吗？！你怎么知道我想什么？”

　　那苍老的声音原来却是一股神识波动，然而单单是这股神识波动，却也来得远比风云无忌“意念剑体大法”第三重天末期的精神力强。和这股精神力相比，风云无忌就如同一条小溪碰到大海一般，差距根本无法计算。

　　“神识的作用，远比你想象的奥妙，你太忽视神识了，若非发现你也修炼有锻炼神识的功夫，老夫便是一生一世，也绝不会和你说上一句话的。”

　　“前辈也在这牢房之中吗？”风云无忌也探出了自己的神识。

　　“当然，否则你以为我怎么找到你的。”

　　“哎，神识再强，也无法逃离这里。”

　　“谁说的，这里的水牢虽然防守严密，但老夫若是有心，这里的魔族一个也别想活下，这座水牢，老夫更是可以随时离去。回到太古。”

　　“什么？竟是如此，你为何还呆在这里？”风云无忌震惊的无法言语，一直都没有发现，这里还有一个如此强大的高手。

　　“老夫若是走了，这些族人怎么办？”老者在风云无忌神识中长长地叹了一口气：“为了防止魔族将这里的族人全部杀绝，老夫隐忍此地，已然有一亿多年……”


第四十章 异样的刺激

　　“一亿多年？！”风云无忌喃喃道，随后才反应过来：“你是说一亿多年？那你岂非经历过人类数亿年前的那场战争？”

　　水牢里静悄悄的，良久那抹神识波动才叹息道：“是的，那时，我还只是一个很小的孩子，那场惨烈的战争，几乎太古的所有战士都参加了，连我也不例外。或许是因为我还是一个孩子，这才得已幸存。但即便是个孩子，已足以记清楚那场惨烈的战争了，太惨烈了……”

　　老人的情绪也感染了风云无忌，沉寂是两人间唯一的气氛。

　　“……你，可觉得这世界的人已然思想腐化，无可救药吗？”

　　风云无忌以沉默代替了回答。

　　那强大的神识再次发出一声叹息：“那，你可知，太古次元，为何而存在？又为何飞升后的武者，哪怕你修炼的魔功，邪功，也绝不会飞升到魔界吗？”

　　“飞升，魔界？”

　　“哎，你发呆的时间太久，好些事情，已不如原本灵动了。罢了，我直接告诉你吧，太古次元，一次元的安危，关系到千千万万的位面之中，数以上百亿，千亿计人类的安全，虽然很多人并不承认，那些弱小的，也是他们的族人。但，这是没法否认的。”

　　“……你的意思是，太古存在的意义，便是守护。守护其他位面吗？”风云无忌脑筋还是有些僵滞，但已然能跟上老者的思维。

　　“是的，若是连我们这个位面也失陷了，其他所有人类，将永久的沦为妖魔，天堂的奴隶，粮食。妖魔，天使，将会进入所有的位面，统治所有位面的人类。浩浩数百上千亿人类，将永沦苦海，不得超生。”

　　风云无忌浑身一震，猛然打了个激灵。

　　“现在，你明白墨犁他们，为什么会劝阻你逃跑，自己甘心在这魔族的水牢之中，痛苦的老死吧。其实，他们，心中也是极度的无奈与痛苦。而我，又何尝不是一样呢？”

　　唉！风云无忌长长的叹息一口气，又自盘坐下来，长久的时间，让他已然形成盘坐的习惯，刚刚站起身来，心中便有些不适。识海之中，数十万的功法口诀，已然演化了一半，照这个进度，还需要两百年的时间，才可以将这功法演练完毕。

　　“你们的想法，或许很有道理，但我却不作如是想，也不敢苟同。只有强者，才能真正得到别人的尊重。在其他次元，人类之所以能成为万物之灵，不是因为其他的什么，只是因为人类比别的生物都要来得强，这才有了万物之灵的称号。若是一味妥协，人类的未来，必定没有什么两样，来来去去也只有毁灭那么一个未来。如果什么事情，都牵扯到整个人类，那么和妖魔打交道，人类也未免太心累了。我不想如此心累，也不想想太多。现在的我，只有一个意头，从这里出去，如果可能的话，将曾与我居住在一起的前辈的尸骸以及地下那浩大的墓穴坑里的尸骸，都带回太古去，让他们死后得以安息，至少不至于客死他乡，落得连尸骸都回不了故土的下场。”

　　“或许，你说的有一定道理吧……”那神识沉吟半晌，终于如潮水般退去。

　　那强大的神识已然退去，风云无忌才想起忘了问他的位置和姓名了。想一想，又道，算了吧，他或是再来，自有机会，若不来，也就全当没见过。

　　风云无忌便又沉入了原始的，那静静发呆的状态，一日又一日，一边静静的发呆，一边在体，演练那剩余的功法。

　　地底碰到过的那中的男子，在这期间又来过了几次，每次看到风云无忌，都死死地盯着他，看上半晌，最后一言不发，默默离去。

　　时间又这么静静的继续，有些时候，风云无忌会突然想到那个二皇子，为什么这么久他也没来过呢？难道是忘了吗？还有那名雪域的女子，她的尸身可曾有人料理。想的多了，这种终究没有答案的问题，也便不再想了，并且，连那印象，也在脑海中渐渐地淡化与模糊。而至那以后，那强大的神识波动，便从不再来过。一切都恢复到了从前那种古井不波的生活。

　　然而，人便是人，只要存在，便不可能让所有人忽略。终有一日，地下水牢的大门再一次打开了，这一次，进来的却并非什么人族，而是一名妖艳，绝色的魔族女子。长长的微卷的头发，俏皮灵动的双眼，高、直白皙的鼻子，紧凑，细腻的五官，丰满似乎要从薄薄的衣底撑破的双峰，还有那翘挺的臀部，一切的都说明了这名魔族女子的诱人风情。更重要的是，在外形上，除了比人类女子似乎要高一点外，这名魔族女子几乎和普通的人类女子别无二致。

　　“这名人类，上面已经说了，能力已被压榨干净，这最后一点真元，纳兽也无法吸动，你便去将他这点真元吸收干净吧！”门口那名紫色的丑陋魔族吼了两声，随后啪的一声，关上了牢门，扬长而去，那根细长的牛尾是倒映在风云无忌的眸子上，良久方才消逝。

　　“我叫菲洛丝，你呢？”那魔女俏生生地走到风云无忌身边，也不嫌那地脏，在他身边坐下。

　　风云无忌扭头看了他一眼，又转过了头，无思无想。

　　人类的表现，或许让菲洛丝有些失望，于是她索性抱住了风云无忌的一只手臂，丰满的双峰在他手臂上划不划去。但风云无忌依然没有反应，他的意识，已然大半沉入体内的功法演练之中，即便是在外的那一丝神识，也是沉入了茫然之中，魔女的性感，妖媚，他根本无从感受得到，又从何心动呢。

　　看到身体的刺激没有什么效果，菲丽丝微翘的嘴唇紧紧抿起来，眼睛一转，伸出一根修长涂着丹蔻的手指，随后解开风云无忌身上已然微有些腐败的衣服，在他的身体上如丝般游走，同时一道道粉红的气劲从指端抽出，刺入风云无忌的身体窍穴之中。

　　啊！

　　这种异样的刺激，终于让风云无忌忍不住长长的呻吟了一声……


第四十一章 魔女菲丽丝

　　“你，这是在干什么？”风云无忌有些迷茫有问道，时间太久了，脑袋已远不是当初那么灵活，很多事情，仿佛很熟悉，却又遥远。

　　菲丽丝掩嘴轻笑，一窜银铃般的笑声从薄而翘的嘴唇中传出，魔女最善诱惑之道，一手掩口，菲丽丝另一只手已然伸到风云无忌的胸部，在下方轻轻的划过一道圆狐。一道粉红色的气劲没入风云无忌体内，随后，什么东西似乎被点燃了，一股燥热的感觉从腹中升起。

　　这种感觉非常陌生，特别是在看到菲丽丝低头时，胸口露出的大片细嫩的雪白，那种感觉更加强烈了。

　　菲丽丝娇媚地瞥了一眼风云无忌，眼中流转欲滴，纤细修长的丹蔻如丝般在风云无忌衣服里游走，眼光扫过风云无忌越来越迷茫的眼神，菲丽丝一咬牙，纤纤素手终于伸向了风云无忌的下袍……

　　一种如被惊雷噬的感觉传遍风云无忌全身，全身如涌过一阵电流，酥酥麻麻的，那胯下要害之处，突然受袭，立刻昂仰起来，怒对着菲丽丝。

　　“怎么会这样呢？怎么会这样呢？”风云无忌迷茫的呓语，即便是他飞升前，因一心浸淫武道，对这种东西虽有些了解，却也有限，更从未与女子有如此近距离的接触。

　　菲丽丝终于笑了，有如一朵梅花，在寒冬之中迎风怒放，煞是美丽迷人，那樱桃般的小嘴，往下一凑，便将那昂扬之物含入嘴中，致首有节奏的律动起来。

　　那种紧窄的感觉强烈的刺激着风云无忌的感官，连意识海内，功法的演练速度也比平常缓慢了不少。

　　喔！

　　一阵低低的嘶吼声从风云无忌喉中发出，完全是出于一种本能的反应，风云无忌抱住了菲丽丝的头，双手深深的插进了她如同海丝般的长发中，将那美丽的脸庞压向了昂扬之物。

　　菲丽丝虽然是名魔女，但体质却不如魔族来得强悍，甚至还不如人类，受此一压，那昂扬之物几乎没到了她的喉咙深处，呛得她连连咳嗽，不得不将那昂扬之物轻轻吐出，呼吸了两口气，娇媚地瞥了一眼风云无忌，旋又俯首趴下，再次含住那昂扬之物律动起来。

　　一股潮红之色，从风云无忌皮肤下涌出，攀上脸庞，最后将全身覆盖，强烈的发泄的欲望充斥在心里。

　　吼！

　　风云无忌长吼一声，身上一股浓浓的黑气从体内迸出，随后，将那昂扬之后从菲丽丝潮湿滑腻的嘴唇中抽出，一把抱住她，将她掀翻在身下。

　　菲丽丝媚眼如丝，任由风云无忌将身上薄如蝉翼的衣衫撕下，只是一副痴痴的表情，看着风云无忌的脸庞。

　　风云无忌嘶吼着，双目布满血丝，暴力的分开了菲丽丝修长细腻的大腿，那昂扬之物对准了菲丽丝粉嫩的幽门，随后一切便水到渠成，按照男女之间应发生的步骤进行着。

　　地下水牢里渐渐响起了一股诱人的呻吟，菲丝丽水嫩的脸上密布着细密的汗珠，臻口微张，一边应付着来自身上风云无忌的冲击，一边伸出修长的丹蔻在风云无忌身上游走，粉红的指甲突然在风云无忌背部一处秘穴轻轻点下。

　　风云无忌双目突然暴睁，一头长发如蛇般纷纷飞舞起来，身体却突然停止了律动，菲洛斯一反被动，一双修长白皙的美腿突然紧紧夹住风云无忌的腰身。随后，默运起魔女一族天生的特殊魔功，欲媚魔诀，下身紧窄之处有如活物一般，强烈的吮吸夹裹那昂扬之物。

　　精关松动，一股股真元突然从大开的大开的关窍涌入了菲丽丝体内，精纯至极的真元被菲丝丽以特殊秘法迅速练化，一股股转化为自己的魔气，在体内运转。

　　啊！菲丽丝尖叫着，身体伸得直直的，但那一双修长的长腿却并未放下，依然紧紧的挂在风云无忌身上。

　　尖叫声中，菲丽丝一双媚眼突然大张，那原本紫色的双眸突然变成暗红色，随后一股絮状物似乎在瞳孔中扩散，双眼一闭，再一次突然睁开时，眸中已然是一片金红之色，一股淡淡的粉雾从菲丽丝体表逸了出来，空气中飘荡着一股淫糜的气味。

　　眼看风云无忌积累在体内的真气一股股的流出，被菲丽丝练化吸收，风云无忌的眼神越来越黯淡，连识海深处的魔诀演练也受此影响，彻底停止运转。

　　风云无忌终于彻底清醒了，眼中的迷茫渐渐化为清明，菲丽丝暗道不妙，于是加快了吸收真气的速度。

　　“你在干什么？！”风云无忌怒吼一声，完全是下意识的反应，一套初具雏形的魔功口诀突然出现在脑海里，随后深藏于体脉之中淡薄的魔气便按照这个朦胧的雏形魔诀运转起来。

　　一股震慑人心的，有如九幽魔神般的气势突然出现在风云无忌身上，那股气势是如此强大。以至于菲丽丝居然被吓呆了，欲媚魔诀的特殊吸摄之力突到了一股来自对方的更加强悍吸力的反抗，不止不能再从对方体内吸收到真元，反而自身精关有松动之像。

　　篷！风云无忌体内猛的冲出一股黑雾，不止将自身包裹，更加菲丽丝卷入其中，水牢之中，地面突然涌同一股股精纯的魔元，那魔气初始还很淡，但很快居然已达到肉眼可辨，如同乌云一般的程度。

　　整个地下水牢之中，所有魔族都感到了一股强大但弱小的气息，这种感觉非常矛盾，那种气势横扫整个广大的地下水牢，令所有的魔族心底升起一股俯首膜拜的冲动。

　　水牢之中，一声尖叫从浓厚的黑雾中传出，那是一个女子的声音，黑雾涌动，渐渐没入风云无忌体内，黑雾下，菲丽丝脸色苍白，浑身如软泥般瘫倒在地上，嘴唇颤动着，似乎说着什么……


第四十二章 来自魔族的关注

　　“你想死吗？居然如此肆意散发魔功的气息。”一股强大而熟悉的神识波动在风云无忌上方的虚空中回荡，却是那已然消失二百余年的神秘老者。

　　一股奇异的力量仿佛尖刺一般刺入风云无忌的脑海之中，风云无忌全身打了一个激灵，如同被冷水浇透，整个清醒过来，那回荡在身侧的浓浓魔气已渐渐散去，融入天地之中。

　　轰！

　　突然之间一股毁天灭地般的力量重重的轰在风云无忌胸口上。噗的一声，风云无忌浑身血如汗洒，如一颗炮弹般撞到水牢顶上，那能吸真气攻击的脉络，完全被这股纯物理的攻击轰出一个大洞。

　　意料之外，完全是意料之外，五脏六腑似欲吐出不般，在被彻底轰入水牢泥层里之前，风云无忌电光火石间，眼角闪过一道魔气冲天的身影。

　　地下水牢的门依然紧锁着，但水牢之内，那承载着许多骷髅的污水之畔，一名身高过三丈，头载玄青甲盔，身披青甲，肌肉虬结，双目如铜铃的强大魔族突然出现在水牢之内，浑身缭绕着三尺余厚的袅袅魔气。

　　“你出去吧，这里的事情与你无关了！”那名强悍魔族说完，冲天而起，挟无上魔威冲入风云无忌破开的洞穴之中。

　　“你且快去逃命吧，没想到你的气息居然引起了魔将墨菲斯的注意，现在可麻烦了，我不能暴露出来，一切就只能靠你自己了。”那老者的声音在风云无忌脑海中响起：“我暂时用手段，让他追上来的时间阻上一阻了。能否逃命，就看你自己的本事了，现在！”

　　那强大的神识在风云无忌脑海中刚刚说完，风云无忌便觉得自己的灵魂被一股奇特的，异常强大的力量裹挟住，强行从体内剥离。

　　这是一种非常奇异的感觉，风云无忌感觉自己就像一条小溪，融入了一条宽阔温暖的大海之中，这一刻，小溪与大海再无区别。

　　在那强大神识的带领下，风云无忌的神识感受到了刺个地下水牢的平面图，他“看到”这庞大的近乎无边无际的地下水牢里，通道纵横交错，如同叶脉一样，将这地下空间分隔成一间间的牢房，每个水牢里都有二至五个族人，有些族人似乎感觉到这股奇异的意识波动，木然地抬起头来，看着虚空。再往外延伸，风云无忌看到一个巨大的广场，地面都是水岩铺就的，一块块水岩将广场分成一格一格。广场上或躺，或仰，或卧，或侧着许许多多，至少数万的娇媚魔女，姿势淫媚的与数千形容枯槁的男子纠缠在一起，交合不停。

　　再往外，水牢的边缘，数以十万计的魔族正整装待发的站列在出入口，那冲天的魔气交融在一起，形成一股涌动的魔潮，将整个地下水牢包容起来。

　　“这里防守严密，至少有二十来位修为比你强上数十倍的魔族守护在这里。”那人的声音在风云无忌脑海深处响起：“魔族生性厚斗，对于一名弱小的对手，他们一般是不会群起而攻之的。你现在唯一的活路便是头顶，如果你运气好的话，或许可以逃出升天，到离这地下水牢不过的传送门去，在那儿，你或许有机会回到太古。”

　　老者说完，强大的意识能量已带着风云无忌穿过了厚达数千层的岩层，进入到了一生阴寒冰冷的地域，这是一片黑暗的大海，深不知几许，在那人的意识带动下，风云无忌感受到了远远近近，密密麻麻，强度不等的气息。

　　“这些都是存在了数以十亿百亿年计的冥狱之海中的魔兽，单论力量的强悍，还远在那些魔族之上，不过，他们虽然肉身庞大，力量也强悍无匹，但智力却并有开化。如果你能够躲过这些魔兽的捕食，那么可以逃出这片囚牢了。”

　　随后那强大的神识波动如潮水般退去，消失的无影无踪。

　　轰！

　　一声巨响，数十块巨大的碎石夹着无上威势集中轰向了风云无忌，碎石之后，浑身燃烧着熊熊黑焰的魔将面目狰狞，手持一杆长戟破石而出。

　　“卑贱的人族，要不是二皇子的命令，本座早就干掉你了！”墨菲斯吼道，双手一抖，一股如虹般的紫光呼啸着夹着嗤嗤破空声轰向风云无忌，所过之处，岩体统统化为粉尘，纷纷扬扬洒开。

　　风云无忌乍然受袭，身体已然受伤，眼见紫光扑至，不得已，解开体内封印，凝聚至极的剑气破掌劈出，嗤的一声，硬生生将那紫光分作两半，但那两道紫光依然绕过剑气，轰在风云无忌的双肩上。

　　咔嚓的细密声响不绝于耳，双肩只在刹那间全部粉碎，两条手臂软软垂下，紫光后面，一脸凶悍的墨菲斯一拳夹着无上魔火重重的轰在风云无忌胸膛上。

　　轰隆隆！

　　风云无忌如一颗炮弹般穿透了数千层的岩体，一直往上冲去，身后，一条窄小的通道笔直的延伸上来。

　　身体的创伤近一步加剧，阵阵撕心裂肺般的疼痛让风云无忌忍不住惨嚎一声，黑色的血液破口而出，带着点点黑色的火焰喷洒到周身的岩层之上，发出腐蚀般的滋滋声。

　　身体的巨创令风云无忌意识迷得模糊起来，在这个世界，世界的排斥之力让他根本无法发挥出全力。朦胧中，眼中一道扭曲的高大身影如闪电般窜至身前，却又是那魔将菲洛斯破开重重岩层，追了上来。

　　“泯灭吧！”菲洛斯紫色的双眸中，寒芒暴闪，声音冷如冷冬寒雪，随后双臂微颤，浩瀚而霸道的魔气一路摧枯拉朽，摧毁风云无忌上半身的层层经脉向心脏攻去，汹涌的魔气化为冲天的黑焰，将风云无忌整个的吞没……


第四十三章 出逃

　　“是吗？泯灭？”一道冷如幽寒地狱的声音从风云无忌嘴唇中迸出，墨菲斯一惊，抬头看去，只见眼前的人类忽然抬起头，长长的黑发下，露出一双冰冷的星眸。

　　一缕红色的血迹从风云无忌的额头滑落，那一头长发诡异的飘舞起来。墨菲斯突然感觉到不对劲了，眼前这个人类，身体已几乎彻底崩溃，到处都是血迹，肋部甚至有多根白森森的骨刺从身体中突了出来。

　　一种不安的感觉突然袭上墨菲斯心头，看着那一双倔强而坚忍的眼睛，总感觉有什么地方不妥，还未等他反应过来，墨菲斯便骇然发觉轰入眼前卑贱人族体内的“不灭魔焰”如泥牛入海般消失的无影无踪。不止如此，眼前的人类，那双软垂垂的双手突然如闪电般搭在墨菲斯胸口上。

　　强烈的煞气从眼前的人类身上迸出，墨菲斯只觉得全身颤抖不已，看着眼前的人类，看着那一对冰冷至极的眼眸，墨菲斯心中狂吼：“不可能的，我是魔界强悍的魔将，怎么可能会怕一个卑贱的人类呢？”

　　更加巨量的不灭魔焰汹涌的轰入风云无忌体内，但结果却是无法改变的，不管他轰入多少魔气，完全没有一丝魔气从风云无忌体内泄出，身体不但没有变得更加崩溃，反倒是原先塌陷的胸膛鼓了起来，一根根刺出身体的肋骨在啪啪声中又缩回了体内。

　　“吸！”

　　“星！”

　　“大！”

　　“法！”

　　风云无忌一字一顿的从嘴中迸出这四个字，每迸出一个字，整个地层都震动起来，更有一股浓厚的魔气从皮肤下炸出，每一字迸出，魔气便浓厚一分，到了第四字时，在风云无忌身前，那浓浓的奇异魔气形成了一个微形的漩涡流，急剧的转动起来。

　　“你！你这是什么，功法！”墨菲斯脸色变了，一向视人类如草芥的魔将，在面对这样一名要类囚徒的时候，居然彷徨害怕起来。体内凝聚至极的魔气，在那奇异漩涡云的作用下，纷纷由百窍涌出，一丝丝，一缕缕的没入那漩涡状元气的中心，随后进入风云无忌体内。

　　“你！”墨菲斯双目怒睁，右手弹指成爪，慢慢的一点点移向风云无忌的脖子，他体内的真气，此时已然如同泄匣之水，止也止不住的往风云无忌体内涌去。

　　一种酣畅淋漓的感觉涌上心来，感受着那滔滔不绝上涨的功力，风云无忌忍不住引颈发出一声嘹亮的长嚎，墨菲斯体内的真气更是以十倍的速度涌入风云无忌体内。

　　噗！墨菲斯咬舌喷出一口血，狂吼道：“妈的，快来帮我，这小子有古怪！”

　　不用他说，其他强大的魔族早就一直用魔识扫荡着这片空间，察看着战斗，直到看到墨菲斯两人一动不动，还误以为墨菲斯已然占据上风，控制住了那人类小子的性命，没想到，转眼间，墨菲斯突然喷出一口鲜血，狂吼。

　　在水牢的大门处，在一众魔族的簇拥下，一名英俊的少年长身而立，在他身前，一名黑袍法师嘴里念叨着一窜咒语，在众魔族身前，一面纯由魔法形成的黑色水境浮在虚空之中。

　　这名少年正是魔界二皇子，低头看了看皇袍袖子底那只新长出来的粉嫩手臂，二皇子狠狠地盯着镜中那名人类，狠声道：“这几个月被父皇逼着修炼魔皇诀，没空理你，算你走运，现在也该到了收拾你的时候了。一名卑贱的人类，胆敢伤害我的身体，简直不可饶恕。”

　　大袖一挥，对身边的魔族喝道：“你们几个上去，收拾他，记住，一定要留一口气。本王还留他有用。”

　　身边两名蝠翼魔族应了声，张开双翅急剧的扇动了一下，便如电般朝墨菲斯所在的地方掠去。

　　36万余的魔功口诀几余是演练完不久，一套初具模型的魔功便已浮现在风云无忌脑海中，这套魔功完全还是个胚胎，还有许多有待修正完善的地方，但是即便只是一个雏形，其强大的威力已然隐隐透露出来。

　　水牢上方的巨大晌声早已惊醒了整个地下水牢中的人族，当一道道神识扫过上千米的高空，看到这宽画面时，都惊呆了。在这里从来没有发生过如此大的骚动，除了刚开始的那段时间。

　　“不要！你这样会害死大家的！”一道神识的风云无忌脑海中留下信息道。

　　“你怎么能这样！你想成为民族罪人吗？”又是一道神识传来的信息。

　　“我们一旦进入这里，就决不能有再出去的想法，为了整个种族，你必须下来，向魔族投诚。”

　　……

　　数万魔功凝练而成的“吸星大法”有着惊人的心性影响，若是在以前，风云无忌或许会以沉默代之，但现在，风云无忌的性格，在那古怪魔诀的影响下，已变得倾向于邪恶与暴戾。

　　“我受够了！我受够这一切了！什么种族和平！什么民族罪人！我都不在乎了！我要杀！杀！杀尽一切我看到的魔族！”风云无忌的咆哮声在整个地下水牢里回响，如巨雷般滚滚而过。

　　“你们，现在向我献祭吧！献上你们魔族卑微的生命和能量！”风云无忌狞笑着，突然一拳轰出，将墨菲斯整个轰入岩层数千米。紫色的魔血，一路暴洒。

　　另一端两位蝠翼魔族呼啸而山，轰开重重岩体，在风云无忌身前不远处站定。

　　“去死吧，卑微的人类！”两位魔族双腿叉开，举掌这间，两颗海碗大的球体凝聚于手腕之中，球体四周，一道道曲折的黑色的空间裂缝不断的消逝又重合。

　　大喝声中，两颗海碗大的深黑球体带着嗤嗤闪电之声，轰向了风云无忌，所过之处，空间纷纷碎裂，岩层大片大片的粉碎脱落……


第四十四章 发泄，吸星大法

　　嘿嘿嘿……

　　风云无忌发出一阵邪笑，身体微微向前一倾，如潮的雾水破体而出，在身前形成一片海绵状。

　　就在那两颗海碗大的雷电光球即将击中风云无忌时，两只白皙的手掌闪电般的掣出，牢牢地抓住了那柄颗极度压缩，连空间也碎裂的光球。

　　嗤！手掌与雷球相接触的地方，一片片皮肤皴裂开来，血液飞溅，但风云无忌便如同未觉般，狂笑着，身周罡气缭绕，狂风阵阵，大笑声中，那两颗蕴含着巨大能量的雷球居然被他就此消融吸收。

　　两名魔族对视一眼，齐齐长吼一声，身体猛然涨长一倍有余，一身肌肉直欲从骨骼上暴裂而出，两只犄角在冲天的魔气中，慢慢的从额头抽出。

　　啪嗤！啪嗤！

　　两名魔族身上，原本穿戴的厚重玄铁盔甲一块块的崩碎，露出下面赤裸的身体，还有那正一片片从体内抽出的半圆黑鳞，鳞片与鳞片之间，一根根又长又密的黑毛从里面伸了出来。

　　吼！

　　两名魔族张口发出一声暴涨，气势猛涨，一道道黑焰在体外熊熊燃烧，抬手间两人手中已然握住两柄丈余长，手臂粗的青铜长戟，大喝一声齐齐冲向了风云无忌，所经之处，坚固的岩体纷纷碎裂，连阻上一秒时间也办不到。

　　已然有些入魔的风云无忌邪笑一声，化为一抹细不可察的流光，穿过两名魔将之间，极细的那些空隙，绕到两名魔族身后，两只手掌无声无息的印在两名魔族的后心之处，吸纳而来的魔气狂吐而出。

　　篷篷！

　　两声如中败革的声音从手底下传出，两名巨人般的魔族只是身体稍微晃了晃，连体表的鳞片也未曾掉落半片。此时，反应过来，两柄青铜长戟带起道道劲风，横扫过来。

　　时间似乎突然静止起来，当两柄长戟以超越时间的速度穿过层层障碍，即将刺中风云无忌时，因为出掌而身形不动的风云无忌，突然像被一阵巨风击中，翻卷着，如叶一片一般向后翻去，几个转折之后，又如一生薄薄的树叶，贴着那两根儿臂粗的长戟，向后电射而去，转眼之间化为一抹残影消失的无影无踪。

　　在众人的神识，魔识扫荡之下，方圆数千里的空间，如同透明一般，一切动静，体察无泄。高空之中，层层掩体内，风云无忌却是舍弃了这两名身体强悍的中等魔族，倒折而下，扑向那些魔气汹涌的一排排低等魔族。

　　二皇子微一思索，随后脸色一变，大喝道：“快阻止他！他想吸收魔气，增加内力！”

　　风云无忌肆意的大笑声传来：“哈哈哈……晚了！”

　　如同饿狼一般，风云无忌冲入那由魔族体内迸出的魔气形成的海潮，尚未接近，便是居高临下，一掌轰出。

　　“不要反击！”一个面目阴冷的黑袍法师也明白过来，举掌阻止道。

　　但是，怎么可能呢？风云无忌一掌轰出，立刻，下方数百魔族，连带周围的守卫地下水牢的魔族都下意识的狂吼着，全力击出，一道道浓厚的魔气破空而出，汇聚在一起，轰向风云无忌。

　　整个地下水牢在众魔族的吸摄之下，深处地底的魔气一股涌出来，到处都是尺余厚的汹涌魔气，一道道涌入众魔族体内，被练化成各种精纯魔气后，轰向风云无忌。

　　“吸，星，大，法！”风云无忌长袍飞舞，冰冷而得意的声音重重的轰在众魔族脆弱的心底，那头长长的黑发鼓荡起来，随后潮水般的魔气便吞没了他，在魔功魔诀轰出的气劲击中他之前，众魔族都看到了一双眸子，冰冷而残忍的双眸。

　　吸星大法，四字一出，另一种奇特的魔气从风云无忌体内迸出，在他体外形成一道茧状漩涡流，将他整个包裹起来。

　　一道道气流在他身外急速旋转起来，随后，那磅礴的魔气在一股巧妙力量的牵引下，如长鲸吸水般没入风云无忌体外那一道漩涡状的茧云之中。

　　啊！酣畅淋漓的感觉一波波的涌上来，这种不用苦修便得来深厚真气魔元的方法，实在是太爽了，感受着那一道道原本轰向自己的魔气，在吸星大法的特殊功诀作用下，一股股快速的涌入体内，并化为本身修为的那种快感，风云无忌忍不住再一次仰头发出一声嘹亮的尖啸！

　　一圈圈无形的能量声波呈辐射状向外扩散至整个地下水牢，地面上的污水在能量的激荡下，溅起数丈高。更多的魔族承受不住这股声波攻击，一个个痛苦的掩耳嚎叫起来。

　　风云无忌心中实在是太兴奋了，太舒坦了，那股长久以来的压抑，在此刻彻底释放，再没有比看到那一个个平常压在头顶的魔族，在自己一人掌控之下，翻来覆去，任生任死，由已掌控的感觉更爽的了。

　　两臂张得大大的，风云无忌闭上了双眼，突又猛地张开，眼底一抹寒芒暴闪而过，随后地下水牢中突然卷起了一阵飓风，飞沙走石，风声呼啸。

　　处于风云无忌下方的众低待魔族突然感受身前一股奇大的吸力发出，随后便身不由己的腾飞而起，体内生命精窍一阵松动，数秒之后，那关系生死，连系着生命精华的能量从体内激射而出，之后便什么也不知道了。

　　风云无忌不停的大笑着，邪恶而残忍的大笑，抬手之间，数百魔族的生命精华被他吸尽，身体迅速干瘪下去，风一吹，蒙在骨骼上的那层厚皮纷纷化去……

　　就在风云无忌心念一动之间，那数百魔族便化为了茫茫一地白骨，形状甚是惨厉，即便是神识扫过此处的人族强者们，也是彻底的惊呆了！一种完全说不清楚是什么感觉的心情涌上心头，竟希望风云无忌将他们全部杀死，又想阻止风云无忌，一时地下水牢许多人族脸上露出挣扎的表情，一时竟是痴了……


第四十五章 再次露面的二皇子

　　身后，那两名体型暴涨的魔族怒喝着，执戟冲了过来，另一边，二皇子再一挥手，数十名同一强度的魔族怒喝一声，撑破重重铠甲，体型瞬间暴涨数倍。怒喝着，大踏步向风云无忌冲来，尚未行出几步，怒吼一声，已运无上威势，将两支青铜长戟掷了出来。

　　嗤嗤！破空声不绝于耳，戟身紫青色的电光缭绕，一道道袅袅的青烟从戟尖迸出，长戟所过之处，空气也似乎被震碎了，震耳欲隆的声响在地下空间回荡。

　　风云无忌回头诡异一笑，身形一折，化作一道曲折的闪电，如离弦之箭，消失在远地，再出现时已在数百米之处，另一处魔族军队的上方。

　　轰隆！

　　两声巨大的暴炸声接连不断的地水牢中响起，青色长戟落足之处，连厚达数百丈的花岩也整个被炸裂出一大块来，碎石飞碎，至于长戟气息所笼的区域，更是整个的化为了青烟，数百魔族连惨叫都来不及，更在戟尖下飞灰烟灭了。

　　“胆小的人类，有本事别跑！”魔族愤怒的咆哮声从身后传来，然而风云无忌只是冷笑一声，连看都没回头看上一眼，手腕张处，吸星大法再一次施展了出来。对付中高等的魔族，风云无忌或许会有些吃力，但对付这些低等魔族，风云无忌根本不费吹灰之力，完全由不得他们反抗，一股股如潮的魔气便没入了风云无忌体内，这一过程时间极短，几乎是眨眼之间，风云无忌便再次从原地消失，留下一地白骨。

　　若是在悟出这初具雏形的“吸星大法”之前，风云无忌很有可能，明知是死，也会和这些魔族硬拼，但是现在，修炼了魔诀，吸纳了这天地间最为暴力，残忍，阴暗的魔气后，风云无忌的心性已和原来有了极大不同。

　　在风云无忌的感觉中，身后这数十名如附骨之疽，阴魂不散的魔族都无一例外的具有极其强悍的身体，近乎于不死不灭，至少对于现在强度的他的来说，是如此。若要对付一名中等魔族，风云无忌尚可为之，但一旦面对多面中等魔族的追杀，吸星大法根本不可能同时应对这知多方面的这么多攻击，这也是为何风云无忌一直躲避与这些中等魔族相对抗的原因了。明知不可为，则必不为，这就是魔道的观念。

　　身后的十来名魔族虽知，只要抓住这名人类，就可轻易的将之消灭，但却苦于身体虽强悍，但灵活与速度方面完全跟不上这个人族，只能被牵着鼻子，跟在后面。眼睁睁地看着数百数百的低等魔族完全无法反抗的被风云无忌吸干全身魔气，化为一瘫瘫白骨。这种蹩屈的感觉，让众魔族都气得脸色发青，嘴里嗷嗷直叫，连一直以看戏心态对待的二皇子，二只手也使紧的抓在一起，脸色气得苍白。

　　哈哈哈……

　　风云无忌的狂笑声响彻整个水牢，一群群魔族涌了上来，妄图用人海战术将他消灭，但风云无忌的速度远不是他们能跟上的，一会儿在东，一会儿在西，所有的攻击几乎没有任何能沾上他的衣襟。这种将众魔族玩弄于股掌之间的感觉实在是太爽了，以风云无忌此时的性格，实在是得意非凡。

　　“风云无忌！”一声大喝响彻水牢，众魔族闻声都停下了涌上前去的脚步，风云无忌回头一看，只见二皇子抓着一名艳丽女子的头发，一把拖着她走上前来。

　　“哈哈……你叫风云无忌是吧！卑贱的人类，老子就喜欢玩你们人类的女人，把她得一个个死去活来，最后全部搞死！怎么样，是不是很恨我！上次看你那样，似乎是想替那贱人报仇，杀了我是吧？啊？哈哈哈……”二皇子俊秀的脸上此时一片狰狞，高高的将那名柔弱的人类女子举起来，另一只手肆意的伸入那女子衣服内，抚摸起来。

　　女子痛苦的呻吟起来，努力的挣扎着，那仰起的头看着风云无忌，眼中一片湿润，她没有求饶，也没有求救，只是紧紧的咬着下唇。

　　嘶！一声裂帛的声音在静悄悄的水牢中响起，二皇子把那女子薄薄的衣裳从身体上撕了下来，一边对风云无忌狞笑道：“怎么样？救还是不救？看着你的族人再一次被我这万恶的淫魔奸杀，就当着你，正义的人类的面前，做这万恶的事，心里是不是在滴血啊。挣扎吗？救还是不救？啊？哈哈哈……”

　　一缕缕血丝爬满了风云无忌的双眼，那缭绕在身畔的魔气剧烈的波动起来，一阵骨骼的啪啪声接连不断的从风云无忌手腕上传出，但风云无忌却是死死地盯着二皇子，一动不动。在二皇子的示意下，周围的魔族都散开来，没人再敢围上去。也知道围上去也没用，这人类的速度太快了。

　　“无动于衷，哈哈……好，修炼了我魔族的魔功，你也开始具备残忍的心性了……我就看你能忍到何时。”

　　说罢，二皇子霍的将衣身的衣袍掀起，掏出那昂扬之物，另一只手抓住那女子白皙细腻的脖子，腰身一挺，随后便听到那女子发出一声刺入云霄的惨叫声，一缕鲜血从嘴唇边汩出，修长白嫩的大腿间，鲜血顺着胯部流出，染红了大腿。

　　“哈哈哈……人族的女子身体就是娇嫩，干起这种事来，也是颇爽，怎么样，人类，你要不要也加入一个啊，哈哈哈……”二皇子使劲的挺动腰身，一边疯狂的笑起来。

　　风云无忌瞳孔一缩，一股强烈的杀气如旋风般席卷整个地下水牢，首当其冲的便是那二皇子。二皇子忽然停止了动静，一根根汗毛竖起，如一条毒蛇般盯着风云无忌。

　　但良久，风云无忌依然冰冷如斯，身体却一动未动。

　　二皇子终于怒了，大喝一声：“我看你能忍多久！”

　　抬手抢过身侧一名魔族手中的青戟长枪，重重的倒抓着长戟，将戟柄贯入不远处的岩体这中，独留一丈左右的戟尖在外，斜斜地对着自己。

　　“这名女子，我倒是要看看，你救还是不救！”二皇子冷声道，一把抓起那人类女了，狠力朝向锋利的戟尖贯去……


第四十六章 大法师梅林的权杖

　　那名娇美的人类女子脸色苍白，大大的眼睛中全是惊恐，在二皇子一摔之下，眼看就要撞上那根锐利的青铜长戟，就在这时，风云无忌长长的衣袍飘起，整个人化为一抹轻烟，消失在原地。

　　二皇子瞳孔猛的收缩，突然吼道：“就是现在！干掉他！”话毕，率先出手，右手一拳轰出，已然小成的“魔皇诀”已然出手，磅礴的毁灭性的紫色能量贯手而出，向那人类女子轰去。

　　数十位一直不动的魔族也同时出手，最强力的绝招同时出手，轰隆隆的破空声不绝于耳，一道道黑色闪电将那女子所在的空间完全封锁，二皇子嘴角露出了一抹微笑，心中想道，“虽然无法捕捉到你的身影，但只要你进入这个空间，则，必死无疑。”

　　果然风云无忌的身体在那人类女子身后显现出来，脸容一片冷峻，眼见二皇子等魔族已发出攻击，风云无忌一脸从容，似缓实快的伸出一手，如铁钳般卡在那女子纤长的脖子上，微一用力，那女子便睁大了眼睛不敢相信似地瞪着风云无忌，头一偏，便自死去，右手之中，一柄离风云无忌只有二寸的梭形古怪武器掉落下来，甫一落地，便化为一抹黑烟，消失无影无踪，只余地上一根细长的鱼刺。

　　“你做得够好了，只是你忘了掩盖你身上的气味。”风云无忌冷声道，随手一抛，便将那女子的身体扔向二皇子等人，那尸体飞出不足三丈，遇上二皇子等人发出的攻击，猛的自行炸裂开来，强大的冲击波将二皇子等人的攻击缓了一缓，而风云无忌已然一拔身，如闪电般破开重重层体，没入上方的岩层之中。

　　遥遥的，风云无忌的声音若隐若无的传来：“二皇子，我记住你了。嘿嘿，如此低劣的把戏，以一名魔女混做一名人类女子，啧啧，两个魔族在我面前交合，莫非，你的兴趣便是如此么？莫非，你的智慧也就止于此么？又或是，魔族，长得都是猪脑吗？”

　　在风云无忌的手摸上那女子的脖子时，二皇子已隐隐觉得计谋已被他看破，发出的攻击更被风云无忌利用那魔女的尸体，以大量魔气引爆阻缓，此刻再听得那讥讽的声音，不禁暴跳如雷。

　　“快上啊！你们这些蠢货，干掉他，他逃不出去的，不把他的头给本王带回来，你们就把自己的脑袋拎过来。”二皇子看着头顶的大洞，咬牙切齿道。

　　“是！”数十名中位魔族宏声应道，随后一一腾空而去，先后没入风云无忌强行开出来的通道中。

　　“梅林大法师，束缚他的行动！”二皇子想了想，突然对身边一名黑袍法师道，脸上露出懊悔的神色：“我怎么早没想到呢！”

　　二皇子是后悔，刚没想到让黑袍大法师梅林束缚风云无忌的速度，限制他，当然这也怪不得他，即便在魔界，法术，也不是王道，真正备受重视的依然是魔功魔诀。

　　“明白！”满脸皱纹，头上戴着宽大黑色斗篷的法师，伸出枯枝般的右抓，在空中化出一道圆圈，随后闭上了眼睛，嘴里发出忽高忽低无法辨清的诡异音符。

　　随后一股淡淡的黑烟从梅林宽大的黑袍中逸出，顺着枯瘦的手抓汇聚到手掌之中，那黑烟越聚越多，鼓动着，在梅林手中形成了一杆一近一丈的乌黑手杖，梅林的声音突然变得高吭，高响又快，大地，岩层，空气都在这声音中颤抖起来，簌簌的石粉从头顶纷纷落下。

　　就在这地动山摇声中，梅林手中那杆黑色的手杖重重的轰在地上，插入地面的岩体中，随后一阵阵轰隆隆的声响从四面的地底传来，众人尽皆在这晃动中慌恐不安。

　　头顶上方，那布满了窟窿的岩体在众人眼皮底下慢慢的合拢来，连一些掉落下来的大块岩石也在这奇异的力量作用下回到了原来所处的位置嵌入其中，接口完美，看不出丝毫破绽，如同丝毫未被破坏一样。

　　众魔族都惊骇地看着梅林，显然没有料到老法师居然有如此大的威力。

　　然而梅林依然闭着眼睛，一手握杖，一手虚张。二皇子知道，法师已然施展神通，在这茫茫的地底岩层之中搜寻那风云无忌去了。在秘法的作用下，现在整个地下水牢的岩层都在梅林的控制下，与他融为一体。

　　却说风云无忌将计就计，在二皇子面前杀了那娇美的魔女，更是堂而皇之的扬长而去，把二皇子气了个半死。随后便头也不回的拼尽全力，以身为利器，在坚硬的岩层这中，轰开一道往上的通道。

　　也不知道过了多久，突然之间，风云无忌感觉到一股奇异的黑暗袭来，这是一种很古怪的感觉，与视觉无关，完全是一种潜意识的感觉。随后，风云无忌便感到自己无法动弹了，不上不下的卡在岩体之中。

　　身体四周的岩体一瞬间似乎熔化了，化成一股坚韧的液体环绕起来，缠直紧，上下四方，几根巨大而锐刺的石柱缓缓推进。

　　呀！风云无忌狂吼一声，体内魔气全力迸发，轰的一声，将那四周的岩体轰开，炸出一个足可容身的洞穴来，然而，很快的，那四周的岩体又围了过来，如同活物一般。

　　身下传来剧烈的爆炸声，神识扫过，却是十多个恶狠狠的魔族已然冲了上来。

　　“人类，你是逃不出去的，即便逃过我这一关，往外便是无边冥狱之海，即便是高等妖魔也不敢声称可以从那里通过，何况你。现在，给我休息一会儿吧。”一个苍老的声音在风云无忌耳中回响，随后一股奇异的力量抚向风云无忌的灵魂……

　　喝！风云无忌不惊反喜，大喝一声，神识全力迸出，向那奇异的灵魂力量迎去。

　　轰！

　　脑海中似发生一场天崩地裂的爆炸般，炸得人眼前金星乱冒，风云无忌精神力量与那神秘人类老者或者还无法比拟，但对于并非专修精神能量的梅林来说绰绰有余了。

　　一击之后，四周的束缚之力突然消失，岩体又变得硬而脆，风云无忌急匆匆的轰出一拳，打开了一条通向冥狱之海的通道……

　　水牢之中，一直不言不语，闭目做沉思状的魔族法师梅林突然睁开眼睛，猛然咳出一口鲜血，手中握住的那杆乌黑手杖也在咳嗽声中突然炸裂，化为一篷灰雾，其后梅林那枯瘦的身躯便如一杆竹竿一般，直直的倒向地面……


第四十七章 逃出生天

　　却说梅林大意之下，灵魂受到风云无忌神识的攻击，灵魂受创，昏死过去后，风云无忌一得脱身，马上火速向上飞射，所过之处，岩石纷纷炸裂，以比开始快近二倍的速度，开拓出一条通道来。

　　身后众魔族气得哇哇大叫，一路狂叫，奈何速度根本无法跟修习过剑道的风云无忌相比，眼看着距离越来越远，忽然之间，在前方暴力开石通道的风云无忌停了下来。众魔族虽不知这是何故，但心中狂喜，却是顾不得这么多，电射而上，手中的长戟已然脱手而出，带着轰隆隆雷声掣向前方的风云无忌。

　　就在这里，风云无忌面向众魔族，脸上突然露出一个邪异的笑容，随后蓦然回首，一拳重重轰出，庞大的气劲重重的击打在上方的岩体之上。碎石惊飞，一块块从风云无忌身侧飞溅而出，在他身前，一个巨大的洞口豁然打通，随后便是漆轩阴冷的海水从那洞口处狂卷而下。

　　“快闪开，他轰开了和冥狱之海的缺口！”一名魔族惊恐道，最后看到的一幕便是那心目中卑贱的人族带着邪邪的笑容，缓缓地退入那冰冷幽深的黑暗之中去了，那一幕，众魔族毕生难忘。

　　水牢地底响起一阵抑扬顿挫的吟唱声，随后那被轰开的缺口迅速的合拢来。再也看不出半点曾被破开的痕迹。

　　这冥狱之海，深不知其几千几万万千米，深处海底，其威压之大，足以媲美一数千万年功力高手的全力一击。在这方连一丝光线也很难看到，到处是一片深黑的绝域深海之中。风云无忌运气全身的功力，连封存于体内的剑元也释放出来，苦苦抵抗这深海的压力。海水极冷，带着一股金属的质感。

　　万幸，在这冥狱深海之海中，世界的排斥之力已然降低了不少，风云无忌体内的剑元能发挥出近八成的威力，这才堪堪挡住来自深海深处的水压。下意识的，风云无忌的神识破体而出，一圈圈的扫荡开去，这一扫描，不禁把他吓了个半死。方圆千里之内，到处是密密麻麻体型庞大的生物，那透露出来的气息，最弱的也足可比拟千万年苦修的人类高手，更加悍些的，风云无忌的意识扫过那儿，还未来得及反馈一些信息，便已然被那不知名的东西吞噬，传回来的信息，便是一片空白。

　　深海之中，空气非常之受，胸膛备受挤压，不得已，风云无忌不得不运起飞升前得来的龟息大法，意识越来越模糊，最后的一刹那，风云无忌迷迷糊糊的感觉到一个庞大的阴影从头顶上划过，其他便再无所知了。

　　也不知道过了多久，感受之中，似乎有几千几万年之久，在迷迷糊糊的状态中，风云无忌潜意识里依然不断的加速完善那份初具雏形的“吸星大法”的内功口诀。

　　恍恍惚惚，再一次醒来，风云无忌发觉自己已然处身于一处松软的所在，脚下软软的，空气很湿润，带着一股淡淡的腥味。

　　“这是什么地方？我不是在深海之中吗？怎么搞的？”风云无忌摇摇晃晃地站起身来，全身感觉沾沾的，似有什么很有韧性的东西沾在身上，四周很漆黑，是那种完全什么东西也看不到的漆黑，以一个武者的目力来说，这几乎是不可能的。但这偏偏就已经发生了。

　　脚下晃得厉害，那松软的东西不知道是什么，无法，风云无忌只有飞起来，这里完全不知道是处什么所在。黑暗中，风云无忌摸索着的前进，一种完全没有方向性的摸索。

　　一路也不知行走了多久，除了黑暗还是黑暗，终于，一直按着一条直线前进的风云无忌来到了一堵墙面前，一堵肉乎乎的墙。

　　“天，这莫不是什么深海怪兽的体内吧。”风云无忌一时心里凉了个半截，但触手之处，一片冰冷，风云无忌也拿不准到底是这怪物死了，还是它本身便是冷血动物，并无热血之说。

　　竟然对这处所在已然有所揣测，风云无忌索性拼指如剑，在那肉墙之上掏挖起来，一块块肉块纷洒而落，自始至终，这肉墙却一直都没有动静，这不免让风云无忌怀疑起来，是不是自己的猜测错了。

　　即便有内力的支持，割挖这些极具韧性的肉块也废了他不少的时间，在这肉乎乎的墙上打了一个洞，风云无忌便一边前进，一边开洞，终于不知步行了几百里，面前再无路可寻，挡在面前的，是一块膜状物，任风云无忌如何施为，这膜状物却确是纹丝不动，不止如此，甚至犹有余劲反击。

　　无奈之下，风云无忌只有盘坐于此，一边思考良策，一边休息。无意之中，将挖下来的一块肉塞入嘴中，却发现这肉质甚是鲜美，酥口，而且吞化之后，似有一股奇异能量涌入体内，令得体内真元更加凝实，精练。

　　这意外的收获让风云无忌禁不住大喜，索性不急了，呆在那里盘坐着，一心练化体内真气，同时演化那“吸星大法”，仔细体察一切的破绽与可发展之处。这是一项非常耗脑力的活动，甚至比之前，演化那三十余万份功诀更耗心神。间接的，也造成已入辟谷之境的风云无忌，胃口大开，那身周小山般的肉堆居然全部被他吞入肚内，体内真气更是凝练了不少。封印起来的剑元，更是陷有踏入剑皇之境的迹象。

　　咕咕！

　　嗤！一阵古怪的声音从身畔传来，伴随着水汽浇到烙铁上的滋滋声，一股风气从左侧袭来，风云无忌下意识的望去，却见许久无可柰何的奇怪膜状物，居然融出一个大洞来，洞外豁然开朗，隐有宝光传来，同时，一股股绿色的带着腥臭的液体从洞外涌入，所过之处，嗤嗤声不绝于耳，并有青烟生成。

　　“这液体有毒！”风云无忌大骇，连忙腾到空中，那急速涌入的绿色液体堪堪从他脚底涌过，惊出他一身冷汗……


第四十八章 鲲鹏

　　咕咕……

　　与那绿色波涛一同涌入的，那有那奇怪的跳动声。小心翼翼的，风云无忌御空飞过那个渐渐扩大的缺口，第一眼便看到了那巨大无比的空间，以及高悬在那上空的那数个磨盘大的放射出道道光晕的珠子。

　　借着头顶那巨大珠子放射出来的光芒，风云无忌终于看清楚原来所待的是处什么所在。

　　那是个非常巨大的海底生物，长相奇丑无比，犀牛头，鳄鱼身，蛇尾，有四足，每足都有数十丈粗，外表的皮很是粗糙，也很坚韧，但也不知怎么搞的，反正它就是死了。更为重要的似，似乎是被另一个比它庞大了不知多少的怪兽吞了，而且看似还处在另一怪兽的肚子中。

　　惊叹！以风云无忌的脑袋，也很难推测，只是一个胃部就已宽广和地下水牢整个空间一样大，甚至还有可能更大些的怪物，它的真正身躯该有多大。

　　这怪物胃臂通红，满是褶皱，一条条粗大的血管在那血肉之中纵横驰骋，凸现出来，隐隐伴有雷鸣般的咕咕之声。下方，却是一片海洋般的绿色液体，正慢慢的消化者那形似怪犀的深海怪物。

　　没想到才出狼嘴，又入虎口，风云无心中滋味是复杂难陈，而且貌似眼前这个怪物，能威能要远远超过怪犀。那地面的绿色海洋翻腾不止，一股股腥臭味刺鼻难闻。

　　遥遥的，风云无忌向着那边缘的肉壁斩出一道剑气，却发现那肉壁宛若被一阵轻风抚过，照常跳动，连个剑痕都没有，这即在意料之中也在意料之外。

　　站立虚空之中，风云无忌傲视着下方绿色的巨浪，心里又发愁起来，这次，该如何脱困呢？

　　就这样静静的发呆，静静的思考，也不知过了多久，风云无忌终于叹息一声，无计可施了。目光掠过上空那散发出一道道光晕，成列排布的珠子，一时兴趣大起，飞身向那磨盘大的晕黄珠子靠近。

　　那珠子通体剔透，内中如的轻烟流转，紧紧只是靠近了些许，风云无忌已然感到体内真气流转速度明显加快。

　　“这可真是个好宝贝啊！”风云无忌打量了一番那一排巨大的珠子，心中意动道。这珠子，如不出意外，很可能便是这庞然巨物的内丹。这种东西乃夺天地之造化，乘一定机缘才能生。如此巨大而众多的内丹，风云无忌真不知这怪物得存在了多少年份，才能有了这么些内丹。

　　什么东西对武者的吸引力最大？一曰功法，二曰功力。眼看这么多上品的内丹陈列眼前，要说风云无忌不心动，那才怪。

　　眼底一道道邪气逸出，风云无忌浑身魔气大涨，一双大手毫不客气地抓住一颗珠子，随后改良的“吸星大法”斥手而出。浓浓的黑雾将那磨盘大的一粒珠子包裹起来，黑雾阵阵波动，蠕动起来。

　　风云无忌闭上眼，脸上露出惬意的表情，一意吸纳起这怪兽的真元来。

　　咕咕！那边缘的肉壁剧烈眺动起来，连带下方的绿色海洋也翻腾起来。但对这些风云无忌充耳不闻，也无法见到，只是一心吸纳起这内丹来。

　　“这家伙至少都有数亿年！”风云无忌心中断然道，那内丹极度的凝固，吸纳极为困难，更隐隐阵阵强烈的反弹之气。不过，尽管如此，以“吸星大法”的霸道和无耻，这都不是什么大问题，最多只是多耗了点时间罢了。

　　那粒珠子渐渐地干瘪下去，风云无忌贪心大炽，索性全力施为，一股股黑雾破掌而出，将那一排排的内丹尽数笼罩，随后，风云无忌便盘坐那虚空，也不想怎么离开这里的事了，只是一心运那“吸星大法”，收那丹元。

　　体内的真气是水涨船高，只是一粒珠子，便已然抵了风云无忌数百万年苦修，真个是奇爽无比，风云无忌已然感受到了剑皇门槛的那层膜了，再往后，要想突破，便与功力无关，只与那心境相联系了。

　　这一心二用，多用之事，风云无忌也不是第一次做，于是便在这虚空之中，一边吸纳怪兽丹元，一边修改那“吸星大法”，同时一半心神沉入那“意念剑体大法”第三重天的剑意之中，希望能借由第三重天剑意，推导出第四重天第一层剑皇之境的剑意出来。

　　“哪来的野小子，居然敢行这窍丹本尊丹元之事！”一声震耳欲聋的咆哮突然在虚空之中炸开，一圈圈的声波便在这广大无边的空间中震荡开来。

　　风云无忌骇了一跳，睁开眼，四下打量一番，却并未看到什么人，手底下，吸星大法照常运转，一边开口道：“你是何人？你在何处？”

　　“人！”那声音冷笑道：“人便是像你这般无耻么？我苦修数亿载的丹元，你倒是一来便毫不客气的给我夺去一颗，眼下更是妄图将这丹珠全部夺走。这便是你们人类的行径么？”

　　“我只是吸了你一颗，你看你这么多丹珠，丢了一颗也没什么大不了的，是不是。最多也就损失那么八、九百万年功力而已。”

　　“混帐！你还不住手！莫非真要惹动本尊出手……你不想出去吗？”那声音眼看风云无忌一边跟他谈话，一边依然照常吸纳丹珠，那真是气得个一佛升天，二佛出世啊。连带那剑气也劈不出半条剑痕的肉壁也剧烈翻动起来。

　　哼！风云无忌对这怪物的恐吓根本没放在心上，他要能进来，早进来收拾他了，以他数亿年的功力，要搞定一个不过几千万年的后辈小子，还不是举手之劳，问题肯定便是它进不来，进来的应该是它感觉到体内不对劲，探入体内的一股神识。

　　说到神识，风云无忌自识就算打不过这头畜生，也不至于为它的一点神识攻击便身化飞灰。真正惹动他心动的却是那声音后面说到的。

　　“前辈可否让我出去？”

　　“你不出去，莫非还想赖在我身体里不成。我鲲鹏虽然不惧体内多了你个人类，但却还爱惜那得来不易的数十颗内珠。”那声音的主人却是一头修成不知几亿年的鲲鹏，在冥海这中，它化身为鲲，称王称霸，在那冥狱之海中也算得上一方霸主，不料刚刚吞了一头数千万的修为的异兽，便带进来这么个贪婪的人类，也算它倒霉。

　　鲲鹏在水为鲲，入得空来，那庞大的鱼身便会化为翼展数千里的鹏，这怪兽修得几亿年，翼展早不知几千几万公里了。

　　风云无忌却是不笨，开口问道：“我们现在身处何处？”

　　“魔界数万米的天空，不远处便是那魔界随机传送门。”鲲鹏不假思索道。

　　风云无忌闻言狂喜，但脸上却是不动声色：“那好，你便将我送将出来吧。”

　　“只要你无需抵抗，我只会将你送出。”鲲鹏说道，风云无忌依言照做，虽然有些不舍这么多的丹珠。放在眼前却不能吸收，但目前自由的唯一机会便在眼前，便只得压下这股贪念。

　　这鲲鹏化而为鸟之时，可算天地间最快的飞禽，那控制风之力的力量自是不在话下，一看风云无忌答应下来，连忙在胃内生成一股罡风，将那风云无忌急急的向口中吹去……


第四十九章 戏耍鲲鹏

　　一路穿过鲲鹏不知名的脏器，及至嘴腔的时候，风云无忌突然发力，闪电般向外冲去，几乎是在同时，天地倒转，鲲鹏张开的巨大金色利喙突然迅速合拢来，然而风云无忌的速度明显超过鲲鹏的预料，堪堪以一线之差，让风云无忌斜着身体，从那缝隙中逸出。

　　“好狡猾的人类小子！”鲲鹏的怒吼声响彻上万米的高空。

　　“哼，早知你必定不会这么好心，中途必做手脚，果然如我所料。”风云无忌头也不回的向外电射而去，身后那身态体长几乎遮住半个天空的鲲鹏紧追不舍，一连飞一边缩小身体。

　　上文已提到过，鲲鹏乃飞禽之中速度最快的，化为鸟时，乃曰金翅大鹏，性情凶悍，受不得半点委屈。这风云无忌藏身其胃腑之中，夺去一粒内丹，又吸食众多内丹精华，以这凶悍大鹏的性情哪里能轻易饶了他，早已打定主意，在他即将出来时，利用那双天地间至坚至锐的利喙将其撕碎，只不过，风云无忌道高一筹，出其不意的先行一步，脱出身来。

　　以鲲鹏操控天地间风之力的能力，追上风云无忌几乎不费吹灰之力，这在天地间速度之王面前，几乎没有谁敢跟他提速度二字，那简直就是鲁班面前弄大斧。

　　眼看鲲鹏张开的双喙就要咬住风云无忌，就在此时，却听风云无忌淡然地吐出“柳絮随风身法”六字，随后他的身体便不正常折扭曲起来，宛若化为了薄薄的一片。

　　鲲鹏一双圆睛之中凶光暴闪，利喙琢下，却没料到一下啄空，堪堪从风云无忌下方擦过，而风云无忌便如一片柳絮般，轻轻的荡了开去。

　　鲲鹏性情傲直，自认速度天下第一，哪里肯相信这个事实。一路啄、抓、叨、抛、卷、扫，各种手段无不使尽，然而明明看到这小子就在嘴边，偏偏就差那么一点点，就硬是咬他不到。最可气的是，这人类脸上的淡然自若表情太可恶了，简直是一种赤裸裸的蔑视。

　　“本尊就不信，收拾不下你一个小小的人类。”鲲鹏猛然仰颈发出一声高吭的长唳，随后浑身燃起熊熊的金色火焰，化为一道金光拔上更上空处，再倒卷而下时，那硕大的鲲鹏已然化为一年若十六七的美白少年，唇朱齿白，鼻如剑胆，赫然天地之间翩翩佳公子，只不过，这佳公子却是一脸凶悍。

　　“这次我看你还怎么逃。”鲲鹏自思一嘴两爪实比不过两手两脚，这一番变化，乃是信心十足，誓要将此可恶的人类拿下。

　　这妖魔，年数够长的话，变化人身乃是本能，这冥狱之海中的鲲鹏虽生就数亿年，早具变化之能，但一直习惯鲲鹏本体的形态，此番被风云无忌戏耍，自认乃是身态体形之故，这下才定决心，变化人身，将他拿下。

　　这鲲鹏打的主意是，不管你怎么避，只要我抓住你，以我数亿年修行，对付你还不是手到擒来，毕竟差距是明明白白放在那里的，数亿年的功力差距，足够他轻松的掐死数十上百个眼前人类这种修为的对手了。

　　风云无忌一直面朝着鲲鹏，以柳絮随风之法应付着来自鲲鹏的攻击，这样也有个好处，就是这性情无常的鲲鹏一有个什么异常举动，马上就能收之眼底，也便与应付。眼看那翼展不知其几千几万里，遮天蔽日的鲲鹏不断的缩小身形，到后来干脆变化做了人身。

　　在起始的惊诧过后，风云无忌反而笑了，神态甚是潇洒，从容朗声道：“你这妖禽，本为天地至快之灵，若是变化鸟身，我自认速度不及，也不敢全力逃跑，但你却自作聪明变做这人身，还是一俊美少年，哈哈……那我少不得只有先行跑路了。”

　　言罢，转过头，电射向远处的那座魔气冲天，黑色不知名材料打做，刻满符文的数千丈魔界传送门而去，刚刚虽然鲲鹏的攻击凌利，但有柳絮随风身法，根本就不用耗多大心神，因此倒还有余力以神识查探这方贺数千里范围内的情况。早先在鲲鹏肚内时，他已探出口风，下方便是那魔界传送门。要想力敌这存在上亿年的鲲鹏那是不用想了，唯一的选择只有逃亡一路。

　　鲲鹏化而为人身，操控天地之力远远逊于鲲鹏真身之时，外加初次变化人身，对这具人身尚不太熟悉，这一刹那的犹疑，已然让风云无忌飞出去数千米之远。

　　“混蛋，给本尊回来！懦弱的人类，有本事别跑啊！”鲲鹏大急，一路追去，这鲲鹏天地异种，本身也是极具灵性，也就眨眼的功夫，已然熟悉起这具人类躯壳。操纵着天地的风力，迅疾的向风云无忌飞掠而去。

　　这鲲鹏即便化为人身，操控天地之力大大下降，但终究是速度之王而来，飞行之速却未及真身之时，却也还要比风云无忌快上一些，但数千米的距离，以这点速度上的差异，短时间内是不可能追上的。

　　眼瞧得不远处一座高耸入云，黑气缭绕的巨型大门出现在眼前，鲲鹏脑筋微动，已然明白风云无忌打的什么主意。

　　“混蛋！无耻！卑鄙！”鲲鹏几乎咬碎了嘴里的牙齿，脸上一片扭曲。眼看风云无忌化为一道流光，冲入下方众多守卫传送之门的丑陋魔族之中，鲲鹏终于下定决心，一折身，再次化为天地间庞大的鲲鹏大鸟，瞬间穿过层层空间，在那高大的传送门前骤然停下，双翅一扇，靠近传送门的一干魔族便被一股强烈的罡风吹飞开去，入耳一片片骨骼碎裂声，连绵不绝的传来。

　　鲲鹏再在空中一折，又复化为一翩翩美少年，缓缓落下地下，一双金色的神目扫过，数十万魔族尽收眼底，哪里却有什么风云无忌。但鲲鹏生性聪慧，不是那些低等妖兽可比，一转眼便已明白那人类，趁乱混入魔族之中，心下便有了主意。

　　“你们一个个，谁也不能靠近这传送门，靠后一点，谁不听话，本尊就吃了谁？排好队，待本尊一一查看，看那人类可是藏躲在你们之中。”鲲鹏大咧咧的声音在这魔界边缘地带的传送门前分外响亮……


第五十章 重回太古

　　且说那风云无忌一看鲲鹏变化人身，立马全力狂奔，那下方数十万守卫传送门的魔族忽见一人类俯冲而下，都是又惊又怒，一个个腾空而起，向那风云无忌冲去不料还未靠近，风云无忌已是二话不发，一拳猛的轰了下来。

　　磅礴的魔气覆盖了方圆数百米的空间，站在这个范围外，只能看到浓浓的黑雾，其他什么也看不到。

　　见到这种情况，众恶魔只得停下脚下，一个个鼓起全身魔气，全身魔气滚滚，准备待那黑雾散去，便立刻出手。

　　不料黑雾散尽，众目睽睽之下除了一些个低等恶魔受了些轻伤外，其他什么事情也没发生，那突然出现的人类也不见了踪影。

　　正自惊疑不定间，那天空，金翅大鹏已然俯冲而下，挡在了魔界巨大的传送门前。

　　对于这金翅大鹏，整个魔界几乎都知道它的凶名。倒不是因为它是冥狱之海一方霸主，冥狱之海，在整个魔界也属于禁地一级的存在，去到那里的魔族，少之又少，主要原因是，这厮每个月都要化作那金翅大鹏，在魔界天空巡狩猎食，与饱腹无关，冥狱之海中的洪荒异种足够它吃的了，这厮每个月出来透气，猎食，完全是打的打打牙祭，换个口味的主意。

　　金翅大鹏本身庞大无比，每一出来，大片的魔兽区域都被阴影覆盖。兼食量巨大，每顿都得上万，十万的恶魔才能填得了它的胃口。

　　照它这种行径，早该被人灭了，偏偏这家伙得道数亿年，实力强悍无比，在魔界，即便是魔皇一级的人物，也不敢轻易招惹这厮，一时自是无人能奈何得了它。

　　金翅大鹏行事是如此嚣张，又无人能奈何他，那凶名之盛，自是不用言语。守责这处魔界传送门的乃是一名中上等级的妖魔，长得极其凶悍，身高三丈，手臂壮如水桶，密布血红鳞片，颈上连着两颗脑袋，背后两扇长满黑毛的蝠翅扑扇不止。

　　这家伙虽然生就一颗榆木脑袋，但还不笨到家，眼看手下一圈圈向那化作俊美少年的金翅大鹏围去，骂骂咧咧，便欲出手的样子，不由大骂这些家伙没长眼睛。

　　“你们这些混帐，见到金翅大明王也不知道叩首参见，莫不是一个个都想找死了。”那中上位妖魔高声喝道。

　　嗤！众恶魔齐刷刷的倒吸了一口气，望向金翅大鹏的眼睛不由露出惊骇的表情，活像见了鬼一般。

　　“你们这些个兔崽子，给我听好了，本尊今天刚好吃饱，也懒得拿你们这些蠢蛋填肚子，一个个排好队，本尊要找一个无耻的人类，今天就饶你们一命。”鲲鹏化作的俊美少年掐着腰，甚是老气道。

　　虽然金翅大鹏的凶名，远近闻名，但从来也不乏一些不知死活的东西，这金翅大鹏的声音刚落，便有一个低级恶魔叫嚣道：“你说干什么就干什么？你当你谁啊？把这么多兄弟当什么了？魔皇的威严你也敢冒犯，简直是不知死活。”

　　金翅大鹏生性高傲，最受不得激，否则也不会为了一粒内丹跑到这了，一听这话，顿时怒焰高涨：“冒犯了魔皇的威严什么下场，我不知道，但冒犯了本尊的下场，就是这个。”

　　金翅大鹏话音一落，便射上长空，化了那凶悍的本体形象，大嘴一张，一股奇大的吸力便向那低等恶魔所处的位置吸去，数千的恶魔恐惧的嚎叫着，被这极大的吸力，吸向金翅大鹏那巨大的利喙。

　　“大家拼了，这鲲鹏根本不是什么善主，哪里会这么好说话，它如此客气，必有阴谋，定是想将我待各个分化，然后轻易分食，大家一起上，干掉这扁毛畜生。”风云无忌的声音这时见缝插针的传来，声音飘浮不定，不时的换着方位，根本无法查探他的准确位置。

　　“扁毛畜生！”金翅大鹏一听这四个词，顿时气得眼冒金星，本身凶悍的性格顿时暴发了，尖啸一声，发出一声高吭的唳声，随后吼道：“本尊也懒得跟你们这些蝼蚁废话，全吃了再说。”说罢，大嘴一张，顿时发出比之前强数百倍的吸力，那满地的恶魔一个个打着滚，翻飞着向那居大地张开的嘴飞去。

　　金翅大鹏虽然正在气头上，但也甚是聪明，没忘了用庞大的身体将那数千丈高的传送门堵住。

　　“你这妖禽，莫非还没吸取教训，也罢，我这便再入得你腹内，将那些个内丹全部给收了！”风云无忌的大笑声传来，随后一道身影向着金翅大鹏飞射而去。

　　听得这话，金翅大鹏心惊肉跳，下意识的便改吸为吐，同时急掠过去，一双天地间至坚至利的爪子便向那身影抓去。

　　哈哈哈……一声暴响，随后便见一条身影突然从靠近传送门的地下拔身而出，带着四溅的泥屑如电射向那传送门，金翅大鹏因抓那黑影，自是将身后的传送门让了出来，风云无忌便从一直藏身的地底跃出，头也不回的投入了那巨大的传送门内。

　　金翅大鹏这时才知上了当，低头看去，那黑影不过是一个已然死去的低等魔族。金翅大鹏眼看追已是来不及，心里真是被急得暴跳如雷，猛的怒唳一声，双抓一用力，脚下那低等恶魔的身体便化作一滩血泥，从天空纷纷洒下。

　　“人类，我不会放过你的！”遥遥的，金翅大鹏的怒喝声从身后传来，但不知什么原因，它却是不敢穿入这魔界传送门之内。

　　鼻中嗅到一股熟悉的气味，风云无忌终于放松心情，闭上眼，深吸了一口气，这才感叹道：“终于又回来了！”

　　一股股奇强的压力从体外传来，却是这太古世界对风云无忌体内所怀的纯正魔气产生了排斥之力。微一咬牙，风云无忌迅速的将体内的所有魔气全部压缩于下丹田，同时封存于上丹田的剑元又释放出来，一股剑鸣声传来。风云无忌低头看去，却见一缕精光从怀中迸出，浮于空中，在风云无忌身体盘旋低鸣不已，不是那第五剑胆又是何物！

　　风云无忌伸出手来，收了那第五剑胆，左手轻轻的在剑刃上抚过，第五剑胆轻颤起来，似是甚为悦快。

　　“好家伙，原来你在这里啊！”风云无忌温柔道，心念到处，那第五剑胆又自缩为一团，盘于掌心。

　　耳中忽闻一阵叫喝声，似是许多人聚在一起发出的声音，风云无忌抬头，目光直过前方的高山，往后望去，尚未看清怎么一回事，便感觉身前那处数百丈的高山突然动摇起来，随后便猛的离地而起，飞上了天空……


第五十一章 太古魔猿

　　一片庞大的阴影斜斜的射落过来，将风云无忌整个笼罩。风云无忌抬眼望去，惊得双目睁得大大的，几疑又回到了魔界。

　　前方不远处，一头身高数千丈的太古魔猿一手挥舞着那拔起的高山，四下击打着，另一只手拍着多毛的胸口，嗷嗷直叫，在他身周，上上下下，至少有数万人，身着各种不同的服饰，泾渭分明的围着那太古魔猿上下纷飞着，时不时的发出一两招攻击。

　　那太古魔猿极是凶悍，一口细碎微曲的獠牙露在齿外，闪着冷光，手中的山峰挥得霍霍作响，这种纯物理攻击，即便是四域域主级的存在，也不敢硬接，因此，虽然周围数万太古高手分作几拨，但一时却也不致于内斗起来。

　　这太古魔猿本为太古神兽级的存在，等级还远在一般妖兽之上。说到现在众人围捕的这头太古魔猿却是大有来头。这里笔者介绍一下，整个人类世界并无神的存在，但却存在着一种特殊的生物，那便是神兽，之所以称为神兽，是因为这类神兽具有“神格”。

　　这类神兽的“神格”虽然极为低微，可算是神格中最“低等”的存在，但在整个人族都不存在神的情况下，极为稀罕。就说这头太古魔猿的“神格”吧，乃是先天所有，代代传承，具有引天上星辰之力为己用的妙用。虽然这种“神格”代表神的一面已是微乎其微，最多只是个力大无比，不死不灭的境界，但这强引“天地星辰之力”贯体的功用，却是为众多太古高手所眼红。

　　这头太古魔猿生于数亿年前，本体藏身于这荒野地脉之中，身躯化而为山，为林木所覆盖，一直陷入沉睡之中，依靠本能吸纳这地脉之气。不料近日却为一太古高手无意间破除了遮盖其上的山川，这才被惊醒。那太古高手本为一自由派人，眼见得这山川塌陷之后，地底突然出现了一头明显未成年的太古魔猿，心中自是高兴，但也自知不是这等天生神力的神兽对手，便自退去。后来不知怎的，消息泄露，便引来了刀域，魔域，甚至连九嶷山的巫族也被惊动了，各自派出高手，来击杀这头尚未成年的“太古魔猿”，夺取神兽“神格”。

　　嗷！

　　那太古魔猿一掌将胸膛拍得碰碰做响，如同雷霆从上方滚过一样。这太古魔猿生性皮粗肉厚，虽然被这么多人围攻，打在身上只痛不伤，却也激起了它的凶性。一边怒吼着，一边使劲挥舞着手中的巨大山峰，那罡风扫过之处，皆无片瓦留下，一个个大坑布满了这太古魔猿的脚下和与四周。

　　与这魔猿相比，人类小的就像蚂蚁一样，刀域数万战士磅礴的刀气接连不断，遥遥的攻击在这头畜生身上发出碰碰的声响，却没留下任何的刀痕。就连风云无忌看到这头太古魔猿的强悍之处，也不禁暗暗咋舌。

　　吼！太古魔猿终于被激怒，猛然一声长吼，处于他前方的数十名太古高手立刻被这气浪冲上，胸口塌陷，惨叫一声，如断线的风筝远远的抛了开去，身体被那股强大的气浪冲击得埋入地层之中。

　　嗷！

　　又是一声咆哮，太古魔猿甩手将那手中的巨大山峰便向远远站的，进行远程攻击的那一排刀域战士砸去，那山峰以排山倒海之势向数万刀域战士砸去，这山峰并不可怕，但可怕的是山体中蓄含的这太古魔猿霸道的蛮力，因此，数万刀域战士虽然可以发刀气破开这山峰，却也不敢呆在原地，一个个腾上空中。

　　轰隆隆！

　　那山峰砸在地上，轰出一个巨大的坑穴，远远的，连风云无忌都感受到了这股惊人的气浪。那太古魔猿扔出一座山峰，抬手出，又硬生生将另一座山峰拔了出来，在空中挥打几下，便又向停在空中的太古高手掷去，扔出一座，又大步前进，又抓起一块山峰，再次扔了出去，那山峰极大，借这太古魔猿之手扔了出来，攻击面大得吓人，一时之间，居然无人敢靠近魔猿千米范围以内，一个个被那太古魔猿追着打。

　　“这头畜生，好生强悍啊！”风云无忌远远的瞧着，不禁感叹道，眼见周围有这么多人帮手，加上风云无忌一看见这头畜生，就想到了魔界那头扁毛鸟，心中没来由的就是一股气。当下，身形一矬，已然电射过去。

　　面对这种强悍的近乎物理攻击免疫的神兽，一般的攻击几乎没用，应此，风云无忌一上来，马上便是最强悍的“天剑”出手。

　　右手举过高空，风云站立虚空之中，脸上一片肃然，那种奇异的感觉再次涌上心来，那种似乎掌控住什么又似乎没掌控住什么的境界非常难以言喻。

　　霹雳！

　　乌云这中忽然划过一抹白色闪电，随后风云无忌右手一挥，天剑已然出手！

　　“天剑！”

　　这淡然的声音含蕴无上威严，几乎在传来的同时，便引来了各方势力的注意。

　　“啊！他，居然是他！”

　　“他居然没死！”

　　“怎么可能？！他怎么可能逃出来！”

　　……

　　刀域的人几乎在看到他的第一眼，便认出了他。对于这名剑道高手，他们印象实在是太深刻了，一时不由惊呼起来。

　　众目睽睽之中，风云无忌高举的右手，缓缓地挥下，不快也不慢，那太古魔猿正在追杀一群魔域战士，忽然感觉到了什么，猛然转过身来，死死地盯着风云无忌挥落的右手。

　　虽然，风云无忌右手之中什么也没有，但众人分明清楚地感到他手中似乎握住了什么，一种很奇怪，矛盾说不清楚的感觉。

　　说时迟那时快，便在众人思考的同时，“天剑”已然重重的击中了这头太古魔猿，神兽虽本能敏锐，却也对这无形之剑，不知如何应对。

　　嗤！一声撕裂的声音传来，太古魔域的胸口上，无声无息的拉开了一道和长长的口子，伤口齐整，似为利物割破，但伤口却并不是很深，并无血液流出。

　　那太古魔猿乍受此创，痛得嗷叫一声，虽后一双眼睛变得通红。

　　嗷！

　　太古魔猿捶胸顿足，突然仰头一声长啸，身上的毛发直直竖起，毛皮之下，隐有粉色光泽透出。

　　“不好，这畜生要引那星辰之力了！”一名黑袍的枯瘦老者惊呼道。

　　果然，太古魔猿这声直震千里的吼叫过后，天空之中，乌云忽然破开一个大大的口子，一束巨大的带着点点星光的血红光柱由云层上方射落下来，没入那太古魔猿的嘴中……


第五十二章 剑皇之境

　　嗷！太古魔猿无穷无尽的吸纳那星辰之力，全身瞬间变得血红，身形一涨，居然再次硬升升的拔上数千丈，本来已骇人的身高，已变得近乎踏地撑天了。

　　一股狂暴的罡风在太古魔猿身周一千米范围内肆虐，那太古魔猿面相狰狞，甚是可恶，忽一卷重重的朝脚下轰落，千尺范围内，地皮如同波涛一般被掀起，随后一块块碎石带着血色光芒破空飞出，如蝗雨般冲天空的太古武者们激射而去。

　　包括风云无忌在内，全部都在这些碎石的攻击范围之内。眼见那碎石夹万钧之势射来，风云无忌突然之间似乎悟到了什么，犹疑着伸出了右掌，平摊开来，虚虚的对准了下方。

　　轰！

　　一股无形的力量似乎迎上那数以千万计，迸射上来的碎石，随后众人震惊地看到那几乎将整个地面盖满的血色蝗石雨居然奇异的停滞下来。这种停滞时间并不长，最多不超过一秒，随后又以原来的速度激射而来。

　　碰碰碰！

　　一阵钝物穿过肉体的声音传来，阵阵惨嚎声不绝于耳。以这太古魔猿的力量，借助星辰之力发出的这一击，虽然力量已被分散，但即便如此，那力量也远远超过一个普通太古高手。

　　猝不及防之下，数百武者被碎石贯体而亡，数千武者受伤。更多的人在最后一瞬腾上更高处，险险避过了这一击。

　　“哈哈哈……我明白了，我终于明白了，原来这便是剑皇之境！”一阵狂笑声突然轰传四野，众人惊声望去，却见风云无忌满脸身血污，刚刚那一间接交手，让他百窍出血，太古魔猿的威严不是谁都可以承受的。但风云无忌受此重伤，反倒不知为何笑将起来，那笑起越来越大，众人也是莫名其妙，暗道，这人莫非疯了。

　　风云无忌傲立虚空之中，笑声越来越大，而他身上的气势也是越来越强，越来越惊人，一波强过一波，到最后在场所有人都感受到一股暴风雨般的剑气风暴，不得不再次退避三舍。

　　天空的乌云卷动，天地一片灰暗，罡风扑面，沙石飞扬。一人在这天地间狂笑，傲态毕露。

　　猛听一声“啵”的声音，似乎有什么东西破碎了，又似乎有什么东西破茧而出了，谁也不明白这是怎么一回事。

　　那名枯瘦的黑袍老者叹然赞道：“这天地间，终于出了一位剑皇了！”

　　叮咛咛！数万刀域战士手中的长刀震颤不休，似乎被一股无形的力量压制着，一股风声呼啸而过，四野里，尚未被战斗波及的地带，密集的草木忽然斜斜的指向风云无忌，下一刻，数以千亿计的草，树叶脱离树木倒射而出，宛若出弦之箭一般，密集的向风云无忌射去。

　　从虚空中看去，以战场为中心，四周密密麻麻的黑点急飞而来，宛若涨潮一般，那是那天空的乌云也是卷动不止，形成漩涡状。

　　风云无忌笑声戛然而止，脸上一片肃然，左右两指拼指如戟，向着身后一引再向身前那太古魔猿一挥。数以亿计的叶片带着利剑破空之声，刺向那头身体巨大的太古魔猿。

　　轰！那叶片在风云无忌剑皇之境的操控下，已与真正的利剑毫无二致了，这么多利剑轰在太古魔猿身上，即便以他吸引星辰之力，强悍数十倍的能力，也是痛得嗷嗷直叫唤，刚欲冲上前来，对付那渺小的人类。便见风云无忌再次展开双手，方圆千米之内，数以千万计的碎石纷纷在一股无形力量的操控下，集中轰向那太古魔猿的头颅。

　　嗷吼！

　　脑袋并不比身躯，那是要弱得很，这么多蓄含剑气的碎石轰中太古魔猿的脑袋，即便以它的皮粗肉厚，脑袋也被震荡个不止，然而这还没完。风云无忌再一挥手，这一次，居然是众刀域战士手中的长刀震颤不止，忽然“咻”的一声，破空飞出。

　　剑皇之境，天下除了刀皇之境及以上境界，根本无物可抗，刀剑皆在御使之列。

　　双手再一挥，那近万的玄铁长刀重重如脱弦之箭，重重的轰在那太古魔猿的脑袋上。这一次，太古魔猿发出了振天的痛嚎！

　　第三波攻击尚未完成，风云无忌嘴角带着一抹微笑，第四波攻击已然出手。

　　双手平展，如翼伸开，左右两侧，密密麻麻的白炽气剑成行列排布，出现在虚空之中，远远望去，便若风云无忌两侧长出了一双翼展数千米的光翼。

　　再次一挥手，那数万出现在虚空之中的三尺气剑再次轰然击出。

　　太古魔猿生性知趋凶辟吉，但面对这如影随形的气剑根本无从躲避。那一双凶目中第一次出现了怯懦，望着风云无忌的眼神中露出了哀求之色。

　　“也罢，本与你往日无怨，近日无仇，何必多此杀戮！”风云无忌看关太古魔猿那一双哀求的眼神，终于叹道，手一挥，那数千万的气剑无声无息的在太古魔猿身前三尺处消失无形。

　　震撼，绝对的震撼！谁也没料到，这年轻的剑道高手居然如斯杀强悍！

　　刀域中人算是对他知根知底，但也没料到他居然在短时间内，实力暴涨若斯！

　　“风云无忌！”

　　有人惊呼道。适才众人都在应付这头凶物，哪有闲心理会突然出现的风云无忌，直到有人呼破他的名字，再看到他展露的强悍实力，这才明了，原来这人便是轰传天下的风云无忌。

　　一时各种不同表情的目光都投向了风云无忌。而那太古魔猿受了那几下打之后，似乎也变得聪明了，也不停留，就趁着众人震惊的时候，一划拉双臂，向外疾奔而去。通通通的震地声震耳欲聋。

　　“你们还不快去追，再不去，它就跑了。”风云无忌指着急奔而去的太古魔猿，淡然道。随后便听得一阵惊呼，一道道身影拔地而起，向那太古魔猿追去。“神格”的诱惑太大了。

　　风云无忌微笑不语，境界提升的喜悦充斥心中，连带对这“神格”也不是很感兴趣了，再强悍的东西，找出其破绽，自然也能轻松对付。带着这种明悟，风云无忌，一步步向外走去。

　　就在这时，忽然听见身后传来一声惊呼：“师父，等等我！”

　　风云无忌悚然回首，却见一年轻高手疾奔而来……


第五十三章 我叫迟伤

　　我叫迟伤，原本投身于苍茫剑派门下，习得苍茫剑法。我本天性奇高之人，一套苍茫剑法，别人需要数个月才能习得，但我却仅需数日。

　　大师兄三十多岁，是个很厚道的人，在苍茫剑派，我经常得到他的帮助。我很感谢他，我很喜欢苍茫剑派，喜欢派里的师兄弟们，喜欢清纯可爱的小师妹，喜欢她微笑着，两边露出的两个小巧的酒窝，还喜欢她大大的眼睛扑闪扑闪地看着我，站在我身边练剑。

　　我发现，苍茫剑法有很大的破绽，这个是我无意中发现的。我不知道这个秘密是不是应该告诉掌门，毕竟苍茫剑法传承数千载，在那么多前辈手中，也从没有人破过。

　　这个秘密我只告诉了小师妹，除了对剑道的追求，小师妹是我另外一个最在乎的人。

　　那是一个雷闪交加的晚上，我听到小师妹的尖叫，心中惶急，我想也不想，急急冲到了小师妹的房里。在那儿，我看到一蓦令我切齿的画面：小师妹衣衫被撕裂，身下点点朱红，双目滞呆无神。——小师妹被凌辱了。

　　是谁？是谁对小师妹下此毒手？我惊，我怒，我恨，我怨，我发誓要报复那禽兽不如的畜生。

　　大师兄他们突然赶到了，一进门便看了一眼，便怒视着我。

　　“迟伤，你好啊！好得很！我对你也不薄了，你居然行此禽兽不如的事情！”掌门发白的胡须气得直发抖，一双眼睛几乎要突出眼眶。

　　啪！

　　一个巴掌甩在我脸上，大师兄拔剑对着我，怒道：“迟伤，我早知你对小师妹有意，但没想到你居然趁黑强奸了小师妹。”

　　“没有，师兄我没有，掌门，我发誓，我没有啊！”五雷轰顶，我跪了下去。

　　“没有，没有你为何会衣衫不整地出现在你小师妹房中？”

　　“迟伤，你还敢狡辩，小师妹苍茫剑法达到七层境界，只有你才知那破解苍茫剑法的方法，若非你，小师妹怎么如此轻易被擒受辱？”大师兄指着我，咬牙切齿道。

　　轰！

　　我脑海里一片空白，我知晓破解苍茫剑法的事情，只告诉过小师妹一人，大师兄如何得知？我一时懵了。

　　“小师妹，小师妹，你快说，是谁做这禽兽不如的事？”大师兄跑过去，在小师妹耳边唤道。

　　这是我唯一的希望了，望着众师兄弟看过来鄙视与憎恨的眼光，我多么想说，不是我，不是我！但没有人会相信我的。

　　“迟伤！”

　　“迟伤！”

　　小师妹双目无神，苍白的小手紧紧抓着被子，呓语道。

　　“畜生，我劈了你！”掌门大怒，一剑便是苍茫剑法中威力最大的“九天雷动”向我劈来。

　　我不能死，我要查明真相，告诉众师兄弟，不是我干的，我要为小师妹报仇，我发誓，因此，我不能死在这儿。

　　我跑了，跑得很仓皇，如落荒之犬，我想先回到家里避一避，没想到，回到家里，却突然听到全家被抄斩的声音，家中本有的亿万财贯也被没收了。

　　后来，我在山下听到小师妹与大师兄结婚了，心里不知道是什么滋味。

　　再后来，我渐渐明白了，这根本就是一个阴谋，我家道的中落根本就是这次事件的关键，小师妹也根本没被强奸，她一直喜欢的都是大师兄，只是因为掌门的原因，才接近我罢了。每次她看着我微笑的时候，都是想起了大师兄。

　　心灰意冷，人的本性居然丑陋至斯，我本想查出那凶手，再到师门谢罪，但后来便渐渐看开了，不再执意于报仇，不再执意于小师妹，既然他们相爱，便成全他们算了。

　　没有了小师妹的牵绊，我终于又可以一心追求我向往的剑道，我开始流浪天涯，在这期间，我听到了一个人的名字，风云无忌。

　　这个人像彗星一样崛起，在武林天空上方大放光芒，一路挑战各路剑道高手，许多名宿都纷纷败于他的剑下。最厉害的是，他的武学居然全部是自创，从没师父引导。

　　正当我准备去找他，拜他为师的时候，他突然消失了，据说是挑战传说级的剑魔失败，后来不知所终。

　　我非常失望，只能继续流浪，某个暴雨的晚上，在一间破庙里，我遇到了一个中年剑客，那夜在破庙中，我们生了一堆火，同为剑客，便聊了起来。他的剑道修为令我自叹不如，我自认乃不世出天才，连剑道的一个传奇“苍茫剑法”都能破了，但没想到，他更早就破了，而且在地面画出破解图来，破解方法非常干脆简单。

　　那一夜，一宿到天亮，我们谈得很投缘，天亮离别之时，那人犹疑了一下，从怀里掏出一本书来。

　　“这个给你，或许能给你一些帮助。”那人说完，便突然消失了，我自始至终没有发现他是怎么消失的。

　　打开书页，我看到了四个字《灭魔心经》。

　　后来，传说风云无忌又再次挑战剑魔，这一次，他成功了，不败的剑魔，败了。

　　再后来，风云无忌又消失了，这一次，他却成了一个传说。

　　数十年后，我已报了父仇，提剑杀上了紫禁城，将那狗皇帝刺死在皇座上。在那时，风云无忌的名声已然被高到无以复加。人称“风神”，武林史官百晓生，称其为“剑神”，这一称号得到了江湖人的赞同。

　　我对风云无忌所知有限，到底他的武功到了何等地步，又有哪些事迹，并不是很清楚，只知道，他已然成神。有人说，曾看到他御剑破空，白日飞升了，也有人说他死了，到底如何，谁也不知道。

　　再后来，武林传闻，剑神飞升这后留下一本武学秘笈，这一传闻迅速拉开了武林长达二十余年的血海仇杀。

　　没有人能阻止这场空前的武林仇杀，谁也不能，我也不能！

　　最后，我有幸得知这本秘笈的名字，灭魔心经。

　　我这才知道，原来那夜在破庙之中，那人便是风云无忌，剑神。但这已是二十年后的事情。

　　有感于，二十年的仇杀，让武林太伤了，我将《灭魔心经》的内容公告天下，让所有人都可以修习这部绝世武典。

　　再往后，二十余年，武林中一片繁盛，各种门派林立，许多门派更是打出“剑神门”的口号，一个个都自称自己是剑神正宗，这又是一个长达数十年甚至百年的争执。

　　每个人的悟性有差别，悟出来的自然也不一样。每个人都称自己是剑神正宗，虽有争执，但只会让武林越来越强，越来越繁荣，因此，我也就没有出面来澄清，其实，剑神风云无忌，根本没有传下门派。门下弟子，认真算来，便只有我一人。至少我是这么认为了。

　　某一天，我感受到了冥冥中的召唤，于是我知道，白日飞升，原来并不是幻想，师父，真的飞升了。

　　在一个晴朗的天空，我找了一处高山，哪里应该没什么人来打扰。

　　没有意外，我飞升了，灭魔心经在到十二层，天劫根本不在话下。在飞升的最后一刹那，我看到苍老的百晓生盘坐于另一座山上，执笔快速书写着什么。

　　远远的，我看到百晓生的嘴一张一合，我读懂了，他说的是：

　　当初你师父飞升时，我也在旁边。

　　微笑，我看着天空，那洞口越来越近了，师父，我终于要来找你了……


第五十四章 剑域草创

　　“你是……”风云无忌的些疑惑地看着眼前这张英武而坚毅的脸庞，心中觉得这张脸似曾相识，但又一时想不起在哪见过他。

　　“师父，你忘记我了？我可一直没忘记你啊。师父，我是迟伤啊。”迟伤倒头便拜，目中一片湿润，满是惊喜之色。

　　“迟伤？原来是你！”风云无忌面露恍然，终于记起，飞升以前，根本没有过弟子，要真说有弟子的话，也就只有这个迟伤了，时间过得太久了，不知不觉已然过去四百余年，原先的一些记忆都渐渐有些模糊了。

　　看着眼前的弟子，风云无忌心中感慨万千：“时间过得这么快啊！没想到你都已经飞升了。”

　　迟伤一看风云无忌并没有否认自己弟子的身份，心中狂喜，抬头说道：“师父，你虽然没有在大陆传下道统，但整个大陆几乎自是师父的门下。弟子于三百年前，将《灭魔心经》修至大成，终于飞升至此……只是没想到，这里居然不是仙界。”

　　“是啊。当初为师也是颇为震惊，没想到传闻中的仙界居然根本是个谎言，而人类则处境困窘若斯……你应该是四百年来唯一的飞升者吧？”风云无忌感慨道。

　　“师父……其实，除了弟子，这三百年来，还有人飞升。”

　　“哦？他们呢？”

　　迟伤回头叫道：“你们都快过来，这便是师父。”

　　迟伤话一落，数千青衫长袍的剑客一个“雁落沉沙”式，飞了过来。风云无忌是大大吃了一惊，本以为迟伤说的最近飞升者不过几个，最多十几二十来个，没想到，一下就跑出这么多人。

　　剑皇的气势与威严根本不是一般修剑者所能比拟，即便风云无忌此时衣衫褴褛，但剑皇之境那种恢弘的气度，让人觉得即便穿的是皇袍，也不见得在气度上便能超过此人。

　　“参见剑神前辈！”数千剑道高手一靠近风云无忌百米范围内便不由自主的跪了一去，黑压压一大片，甚为壮观，这甚至吸引了附近一些四域中人的注意。

　　修为达到剑皇之境，对所有剑道中人的约束是奇强无比的，第一次见面，谁也不知道对方底细，哪有凭一句话就相信对方话的。但这数千人此刻是完全相信，这人便是在大陆数百年前传说的绝顶高手“剑神”。因为，在此人面前，所有人都感到，自己与此人之间有一种微妙的，难以用言语表达的联系。这种感觉类似于臣子面见君主的感觉，在此人面前，即便心有邪念之人，也只有完全臣服，根本生不出半点拔剑的意头。剑客的剑被控制，这名剑客也就几乎是废了，剑皇的威严，强悍至斯。

　　看到眼前这数千的剑客，风云无忌久藏心中的一个念头，此时突然觉醒了。

　　“你们起来吧！”风云无忌朗声道，此时他的神态颇为威严，倒也确有一前辈高手的风范，剑皇之境的辅佐，更让这种气度显露无疑：“你们都是随我出自一个位面的人类，在这太古世界，你们呆的时间不是很长，但相信也不是很短。我知道，你们飞升前修的都是我传下的《灭魔心经》，但如今，你们都已然到圣殿重练学过了武学吧？”

　　“是的。”众人点点头，依然没敢站起来，只要在一定范围内，所有剑客便会对剑皇之境的高手产生臣服的感觉。

　　“这太古，乃是修刀者的天下，这一点乃众所周知，我身为修剑者，自是不能让修刀者独美，因此，我决定，创立‘剑域’，招纳所有修剑者，以壮我剑道声威。你们都是自由之身，若是愿意，不妨加入我的门下。你们意下如何？”

　　众人皆面顾，议论起来，显是没有料到会有此一议。

　　“师父，我愿意加入剑域！”迟伤抬头兴奋的说，迟伤在风云无忌所处的位面，声威之盛，隐隐有接近风云无忌之势，加之他飞升的最晚，与江湖中各派联系又多，有迟伤一带头，立即有数在人跟着响应：“我们愿意加入前辈的剑域。”

　　“错，不是我的剑域，是天下所有修剑者的剑域，我志在建立一个可以和刀域相抗衡的那样的势力，以庇佑我等，更重要的是，我有一个目标需要借助剑域才可以实现……”风云无忌仰望着长空，双手负于背后，目露深思之色。

　　“我等愿意追随剑神前辈！”又有数百剑客为风云无忌气度所摄，朗声道。

　　“我等愿意追随剑神！”又有数百剑客叩首响应，这些人都是见识过刀域战士霸道的人，有道是双拳难敌四手，好汉敌不过人多，之所以这么蹩屈不就是因为没有自己的势力吗？因此这些人倒也是真心归附。

　　一有人带头，其他摇摆不定的人，自然也是跟着响应：“我等愿意追随。”

　　一片又一片剑客跪于地，深深的低下了他们高傲的头颅，在剑皇面前，任何剑客都是卑微而谦恭的。

　　有人的地方，就有差别，自然不可能每个人都响应。有些人改修了他道，也有人也有自己的打算，因此，有数人低声道：“我等尚有其他打算，不知前辈可否让我等离去。”这些人心中颇是惶恐。

　　这种情况倒在风云无忌的意料之中，仔细看去，人数也不多，只有那么十几个人，因此，慨然道：“可以，你等只可离去，我必不会强迫于你。”

　　“谢前辈。”这十来人倒退着走了数十米，这才敢回过头，腾空而去。

　　风云无忌转身看着四周，沉吟半晌，在众人的注目中，终于开口道：“这里经过一场大战，山川皆已扫平，却是适合作为我剑域所在。我决定了，即日起，剑域便在此地正式成立！”

　　这句话震地有声，数千米外，一些自由剑派的人闻言皆是面露惊色，争相离去，风云无忌眯着眼睛，微笑点头。他知道，不久之后，这太古的第五域，剑域成立的消息，便会藉由这些人的嘴巴，传出去的。

　　“我等既然决心成立剑域，自然不可能无栖身之地，也罢，今日便让我们一起动手，来抬起这剑域剑阁的第一根木吧。”话罢，风云无忌大袖一展，数千米外，数十根倾倒的巨木在一股强大剑意的驱使下腾飞而起，射入长空，随后挟万钧之势在风云无忌四角落下，树身深深的没入地层之中，随后便听得啪的一声，那数人合抱的古树树皮分成数半，自行剥落下来，余下那光滑笔直的树身，牢牢的插入地层之中……


第五十五章 身体异变

　　新飞升者，风云无忌，在刀域大展神威后，被送入魔域，四百年后重新回到太古的消息刚刚轰传不久，又一个震惊天下的消息传出来：最近四百余年来，频繁出现飞升者的位面，居然就是风云无忌所出的位面，而且这些数量以数千数千计的飞升者，似乎的风云无忌之间有着千丝万缕的关系。在最近，更是有自由派系高手传言，亲眼见到风云无忌声称要与这数千新飞升的剑客，共同建立第五域，剑域的消息。

　　对于这消息的真假，各人自有各人不同的看法。不管如何，最近四百年来，频繁出现的飞升者现象已然引起整个太古的注意，这种情况绝对是不正常的，四百年间的飞升者，已然远远超过了过去数十万年间，所有位面飞升者之和。

　　四百年间，已然飞升了六千至八千不等的飞升者，这股力量，对任何一个势力来说，都是垂涎欲滴的，每一方势力，不管是魔域还是刀域，又或是雪域，巫门，都是不会从视不理，看对方吸收这股势力坐大的。

　　太古，最不缺的就是时间，最缺的，便是人。虽然还是新飞升不久，但是只要给一定时间，必然是一股庞大的力量，在人员稀少的太古，谁也不能忽视这股力量。

　　不管是刀域，抑或魔域，都曾试探过，将这些人吸收到自己的阵营，但这群飞升者中，有一名叫迟伤的男子，似乎颇有威望，不管四域中人怎么劝说，这些人就是不心动，也是让人徒呼奈何，没想到，这些人居然都直接或间接的与风云无忌有关！

　　如果说，以上两条消息，只能够震动一下四域的下层的话，那么第三条消息，就不得不引起各方高层的注意了。

　　四百年前，实力尚为天剑境界的少年剑客，如今重现太古，再一次出现时，竟然将数万刀域战士无法奈何的太古魔猿，打得求饶，现场更有巫门长老辨别出此人已达“剑皇之境”。这个消息的分量便不得不值得人磋商了。

　　四域之中，人头攒动，每一天都有各式人等穿梭于太古大陆之上，到处搜寻与这些消息的关的事物。最后，当得出，三条消息本为一条时，便如有个惊雷轰在头顶，四域的高层都懵了。

　　但出人意料的是，刀域、魔域、雪域、巫门，居然都没有采取任何行动，这让准备看热闹的自由派和邪派人等大跌眼镜，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　对于四域的人的行动与变化，风云无忌早已有所预料，四域中人最后居然息事宁人，就像暗中达成协议一般，这一点让风云无忌微有些诧异，却也没有太过意外。眼下的情况是，任何一方，只要吞下剑域这股势力，必定为其他势力所努力排斥，因此，暂时保持眼下这种情况是最好的，而且，风云无忌估计，在四域域主眼中，未必有多大瞧得起自己这位剑皇，以及数千剑客。

　　“你们迟早会后悔的。”风云无忌暗暗想，随后排除杂意，双手挥出，最后两根薄薄的木板嵌入二层的楼层之中，啪啪手，众人皆一脸兴奋地看着眼前这座巍巍的剑阁。

　　剑阁几乎全部出自风云无忌手笔，高五十余丈，通体以坚硬巨木制成，庙宇式风格，四角屋檐弯弯的向外翘起，阁顶檐片纯以第五剑胆雕刻而成，剑阁分为五层，每一层都有数人合抱的光滑雕蟠龙巨柱支撑，内部地面都以精心打磨的光滑木板铺就。

　　从外看去，这占地达数百亩的剑阁巍然而华丽，放眼整个太古，也算不多的代表性建筑了。

　　“一层，二层的房间你们可以任选，三层我住，暂且，就这样吧。待过些天，我会想些法子，增加你们的修为的。”风云无忌回过头来，傲然立于数千人面前，说道。

　　“多谢主公！”众人半跪回应道，主公是他们对风云无忌的最新称呼。

　　点了点头，风云无忌率先迈入新建成的剑阁之中，众人随后进入……

　　风云无忌把所有人都打发给迟伤一个人去打理，随后一个人盘坐在剑阁第三层光滑的地盘上，静静的思考。

　　万事开头难，一个剑阁，仅仅是让自己具备了一个容身之地，还有很多事情需要准备，还有很多事情需要去做。比如说，这剑域弟子的实力便差了些，人数也差了些，再比如，剑阁称得上号的高手也实在太少了，域主级别的，更是只有自己一人，这不免让风云无忌感到了一种孤独与压力。

　　“还有梦想没有实现，还有许诺未曾做到，我不能放弃，我需要努力！”剑阁三层空荡荡的房间内一片寂静，天空一片乌云遮住月华，将一片阴影折射到风云无忌削长的身上，风云无忌淡然地闭上了眼睛，但在他内心里却是波涛汹涌。

　　轰！

　　突然之间，风云无忌全身涌出阵阵磅礴的黑气，随后那平和的面容变得狰狞，背脊之上，一根根乌黑的细长倒刺从皮肉里伸了出来，那一双手指甲，也突然变得漆黑，拉长，形象甚是可怖。

　　“可恶！修习魔气的后遗……症，终……于出现了！”风云无忌咬牙苦苦支撑着，体内剑元疯狂运转，试图将那魔气压入下丹田之内，身体已然渐渐感受到来自世界的排斥之力了……

　　对于这种情况的发生，风云无忌早有所料，但却没想到，因为吸星大法比任何魔功都要来得威力巨大和霸道，因此修习魔功后，身体的异变也来得比其他人早一些。此刻已然是接近夜晚子时，天地间阳气升，浊气降，阴气旺盛，这魔气本性属阴，少了一半天地阴气的压制，此时居然突破了封印。

　　“师父，发生什么事了？”楼上激荡的气流与狂暴的气息终是引起了迟伤的注意，犹疑片刻，迟伤终是问道。

　　“没什么事情，你们各自休息吧。”

　　一道道晶蒙的光采的皮肤下转，已然达到剑皇之境的剑元，在霸道方面并不输给魔气，甚至更为霸道，终于，在天亮以前，魔气被重新压制回了下丹田，而此时，风云无忌额头上却已是密布了汗珠……


第五十六章 杀机（一）

　　四方势力的默许，给予了剑域短暂的休养时间。在此期间，风云无忌将“意念剑体大法”前三层的剑诀全部传给了数千剑阁战士，随后闭关休整。

　　剑阁第三层乃是主公休息闭关之处，这一点整个剑阁的战士都明白。每日子时时分，整个剑阁三层剑意纵横，那股霸道威严的气息，每每都让诸人惊悚不已。更加令人奇怪的是，与剑气相伴的，还有汹涌狂暴的魔气，似乎那第三层之中有两个人正在比斗一般。

　　每个人心里都好奇的要死，但又不敢问，只有迟伤隐隐的明白，师父只怕是另有一些秘密，但却不便于明说。

　　光滑的地板上，风云无忌如老僧枯坐，但在他的意识海中，却是波涛汹涛，完全不同于表面的平静。

　　吸星大法，霸则霸矣，但是副作用也是明显的。风云无忌在脑海意识中模拟出一个人形，随后让这人形面对这种功法口诀的攻击，三十六万余份魔诀，所见所知的高手，包括自己所修的“九转生死玄功”以及“意念剑体大法”，这些浩瀚的武学功法，对别人来说，拾其一已然是奢望矣，但对风云无忌来说，却是信手拈来，稀松平常。

　　每一次，“吸星大法”被一种功法所破，风云无忌都要花上很长一段时间将吸星大法完善。初始的吸星大法只能吸收单个对象的功力，对多则差了很多。但风云无忌经过很长一段时间的修正，已然解决了这个问题。另外，吸收功力的速度也远远超过了雏形，但是吸星大法只能吸收魔气的特性也是一个极大破绽，最近，风云无忌已然在考虑将“九转生死玄功”的功法口诀取其长补充到“吸星大法”中的问题。

　　九转生死玄功，奥妙非常，迄今为止，所知的只有第六重天的情况，再往上，便再无所知了。而且这道功法，虽然条件苛刻，但收获颇多，最最令风云无忌迷惑与感叹的，便是此功，居然每一次生死玄关，都可以破而重生，并且更为强大。基本说来，只要不是死得太彻底，哪怕是胸膛开洞，心脏跳出，也轻易死不了，更可能会功力更上一筹。

　　九转生死玄功的这种特性，已然超出了武功的范畴，这一点最是让风云无忌大惑不解，纵览整个太古世界，能够让身体承受如此重创，甚至对常人而言，是必死的攻击，而不死，这种功法，或许，也唯有九玄生死玄功一个。

　　历数进入太古以来，遇生死险境，受濒危之创的情况屡屡发生，但却都活过来了，虽然有侥幸存在的原因，但也未尝不是此功神奇之妙。若非此等功法虽然强悍，但境界提升却需诸般苛刻条件与际遇，则必是太古第一奇功。

　　风云无忌一心多用，思绪虽此起彼伏，但意识海中，吸星大法的修正，改善却从未中断过。耳中听到从楼下传来细微悠长的呼吸吐纳之声，风云无忌不禁微笑，他们，就是梦想的寄托所在了！

　　嗤嗤！

　　黑夜中传来一阵破空之声，隐隐还听到一阵呼叫之声。

　　“剑神前辈，迟伤前辈，救救我！”黑夜中传来蹒跚的脚步声，风云无忌一半神识破体而出，在剑阁千米范围内一扫，数百米外，一名衣衫褴褛的白衣剑客抱剑向剑阁飞来，他的胸膛上一道道犀利的爪痕深入胸膛，血水湿透了衣物，在他身后不远处，数十名身着黑色劲装，身后黑色披风扯成蝠翼状的黑衣人不紧不慢的追来。

　　“跑呀，跑呀，我看你往哪里跑，这太古世界，只要我夜族想要捕猎的食物，从来没有能逃脱的。嘻嘻嘻……哈哈哈……”

　　那人似乎已然绝望，从空中跌落下来，失魂落魄地看着黑夜深处，以他此时的状态根本未曾发现一座百丈高山之后，便是他一心寻找的剑阁。

　　“师祖剑神，救我啊！”那剑阁脸容非常年轻，眼前已然难逃厄运，回响飞升仙界后，梦想破灭，以及种种遭遇，悲从心来，不禁仰天悲哭。

　　“不逃了吧？哈哈哈。早这样不就得了……兄弟们，游戏已然结束，我们进食吧。”音落，数十道黑影从空中扑落，目标：年轻的剑客。

　　师祖剑神！这四字传来，风云无忌心中猛的一震，随后勃然大怒，怒喝一声：“竖子敢尔！”身体已然破空而出。

　　碰碰碰！

　　三声巨响，如中败革，那数十条黑影眼看即将抓住那剑客，饱食一顿，没想到杀出一拦路虎。

　　“你是何人？难道不曾听闻我夜族之名？”那数人身在空中翻了几翻，止住身形，怒道。

　　“师祖，快……救救师兄……他们……”言罢，那年轻剑客居然已是气绝，风云无忌大惊，低头看去，他的心脏早已不知所终，能找到这里，完全是因为一股意念的支持。

　　“啊！”风云无忌仰天一声长啸，第一次他心中杀机满盈，这年轻剑客已毫无疑问，必是自己传下功法的流派中飞升的，而自己，居然眼睁睁地看着他倒在自己面前，而救不了！

　　“好想杀人啊！”心中的杀机无法止抑，胸膛似欲炸裂般。膨！一声轻响，滚滚的魔气从风云无忌体内迸出，一头长发如蛇飞舞，让此时的风云无忌看起来，如一尊魔神一般。

　　“哈哈哈……没想到你也是我们同类中人啊！”众夜族看到风云无忌浑身魔气滚滚，先是一愣，随后一名夜族大笑起来。

　　“你们，都去地下陪我那弟子吧！”风云无忌脸露狰狞，十指连弹，十根指甲瞬间变得漆黑如晶。

　　身形一荡，风云无忌已然身化长风，融入虚空之中。

　　“不好！”众夜族刚察觉到不对，风云无忌的身形便已然在身后数丈外显现出来，身形再一闪，便沿着那年轻弟子来时的路线，一路追去！身后，十来名夜族突然身形一滞，随后一道道血痕遍布全身，哗啦一声，化做一块块血肉掉落下来。至死，他们也没明白，自己到底是怎么死的。

　　“你们全都呆在剑阁，我去去便回！”黑夜里远远的传来风云无忌的声音，声音中一片肃杀之气……


第五十七章 杀机（二）

　　风云无忌真正的怒了，他的脸色沉寂的可怕。一路顺着血腥气，风云无忌往那弟子的来路寻去，不过数公里，又是两名衣着青衫的剑客卧倒在血泊里，死的时候，眼睛依然望着剑阁方向，睁得大大的……

　　风云无忌蹲下身，面无表情的轻轻将他们睁得大大的眼睛闭上，一行眼睛无声无息的从眼中流出。

　　啊！

　　一声极度悲愤的啸声从喉中冲去，直入云霄，将那天空的阴云排斥一空，心中的杀戮之气强大的无以复加，猛然之间，风云无忌迎风慢慢地闭上了眼睛。一声清越的龙吟之声从怀中传出，那后那道清越的剑影破空而去，化做一道流光消失在青冥之中。

　　风云无忌强大的神识破体而出，一圈圈的扫描着四周的情景，一公里，两公里，十公里，一百公里，终现了，终于出现……

　　一百公里外，数名脸色苍白的夜族搂着一名男子的身体，白长的獠牙深深的嵌入了那男子的胸膛、背脊，脖子，还有手腕，大股大股的血液从那男子的身体里流出，流入这数名夜族的嘴里，流淌到地上。

　　蓦然，一名夜族忽然仰起头，苍白的脸色，血红的尚流淌着血滴的獠牙在夜色中很是显目，他面带疑惑的四周打量了一番，回过头，刚欲说什么，远处一道乌虹抹过，那夜族便突然愣住，一双修长的手死死的掐住脖子，但汩汩的血水依然不断的从指端流出，喉中发出一阵咕咕声，终于，那苍白的头颅从肩上滑落，胸腔中，一股血红溅得很高很高。同时倒下的，还有那五名夜族的身体，他们的头颅却依然挂在那名剑客的身体上，表情贪婪而满足……

　　神识再向外扩展，二百公里，三百公里……一千公里，再次搜索到目标，乌虹破空，飞射过去……

　　一千公里外，一棵参天的古树下，一名男子斜斜的倚在树身上，胸膛袒露，他的衣服早已被撕尽，露出白净的上身。不远处，十名夜族傲然而立，面露狞笑，再往前，一名气息强大的夜族一步步向那男子走去，这名男子身上满是血痕，体内真气已然很是稀少了。

　　男子看着那夜族渐渐地走近，也不抵抗，只是仰头看着天空，静静地看着那深深的夜色，嘴里喃喃的呓语着：“仙界……师父……仙界……师父……不是那么……那么美好啊！”

　　那名气息强大的夜族缓缓走近，狞笑着，伸出了修长的右抓，一把向他的胸膛抓去……

　　一道锐利的破空之声传来，数名夜族都是一惊，抬头看去，夜空之中，一道乌虹带着千钧之势，飞射而来。

　　“什么东西！”那气息强大的中年男子样子的夜族惊道，双手架在身前，扬掌向那飞来的乌虹拍去，众目睽睽之下，那道乌虹轻易的将那气息强大的夜族的手臂斩为两段，更是顺带将他的身体平均的一分为二……

　　“快逃……”十名夜族面色剧变，心知不可力敌，招呼一声，分做数个方向飞掠而去，身形一晃，已然消失在原地。半空之中，一道乌虹回转而过，在空中划了个圆弧然后再次消失在茫茫的夜色之中……

　　啪哒哒……

　　十来具无头尸掉落在地上，十股血水飞溅长空，上方，十颗脸色惨白的头颅依然向前飞着，过了数秒才在空中划落……往后，一具身体一分为二，分两个方向倒下，大量的血水从两半身体间迸出……

　　御剑之术！

　　百里之内，取敌首于无形！

　　达到剑皇之境，有神兵第五剑胆之助，风云无忌几乎可以瞬间秒杀任何境界在天剑及同等境界之下的强者。

　　双眼睁开，目中杀气依然未消减多少。身形再次一闪，风云无忌已然消失在原地，再出现时已在千里之外，修长而折皙的手臂伸出，第五剑胆已然轻轻的滑落掌心，缩为一团，化为剑胆状，盘于掌心。

　　强大的神识依然未停止扫描附近的地形，一千公里，二千公里，三千公里……似乎已达到极限了，风云无忌一咬牙，神识扫描范围再次扩展，五千公里……一万公里……出现了，大量的夜族，大量的新飞升者……已然死亡的新飞升者……

　　一股血色出现在眼中，渐渐地布满整个眼睛，瞳孔，双手一展，两侧的虚空之中，数万柄白炽的气剑排列在侧，身形微荡，再次消失在风里……

　　数千米长数公里宽的密集白炽剑气从虚空中掠过，所过之处，遇山山断，遇树树折，留下一地肃破的废墟。

　　白衣飘飘，当风云无忌出现在一座山峰的岩石之上时，山底处，数千夜族都抬起头来。

　　“你是谁？想干什么？”

　　“要你们的命！”风云无忌的声音出奇的没有半点的怒气，平静，平静的可怕，平静的冷冽，舞动的双袖一扬，身扣的漆黑夜色中，一片巨大的白翅显现出来，再一细看，那哪是什么翅膀，分明是无组密密麻麻的气剑组成的双翅。

　　风云无忌身体缓缓地向前倾斜，双手展出，两根巨大的“羽翼”虚展在空中，等身体与山峰成四十五度倾角时，风云无忌忽然化做那大鸟状，徐徐的从空中划落……

　　数十名夜族见势不对，脚下一踮，已然化为黑影向风云无忌扑去，纵观过往的太古大陆，夜族可算平均速度最快的一个种族。一有人带头，立刻数千夜族都化做一道道模糊拉长的黑影，向风云无忌扑去。

　　时间似乎定格在这一刻，数千夜族脸色各一，或腾于空中，或半蹲于地，或狂吸血，或平展于空，或做挥击状，而风云无忌却面无表情的徐徐从这数千夜族中从容走过，两侧，那密集的气剑，轻易地将一个个夜族极具韧性的身体洞穿。

　　时间恢复，双手一拂，无数夜族的尸体从空中掉落下来，在风云无忌面前，一名夜族面露恐惧地看着风云无忌，身体瑟瑟而抖，在最后那一刹，风云无忌放过了他。

　　“告诉我，你们的基地在哪里？你们的主人是谁？”风云无忌的声音古井不波，听不出半点感情的色彩。

　　眼看数万同族转眼之前化为了尸体，独留自己一个，眼前的这个人类，在这名夜族眼中，已然如同最凶恶的魔鬼一般，声音颤抖着，这名夜族说道：“我……我们的王是夜魅大人……我们夜族是的基地在……请不要杀我！求求你！”

　　风云无忌点点头，凑上前，伸出一只白皙的手掐住他的脖子，轻轻一折，便听一声咔嚓的声音，那夜族的头颅已然歪倒在一侧……

　　不远处的森林里，一道黑影如落荒之犬，向东方仓皇逃去，风云无忌目光一寒，身体一票，已然再次消失在风中……


第五十八章 杀机（三）

　　夜枭惶急的在夜色中奔逃，如同丧家之犬一般。记忆回到一天前，夜枭穿着所有夜族都喜欢的紧身黑衣，身上披着膜皮状的蝠披风，倒挂在夜之森林最大的那颗古树上。

　　突然，所有夜族都感受到了夜族族长夜魅的召唤，所有人从栖身的古树上飞下，落到夜之森林中央石板铺就的广场上。

　　在那里夜枭受到夜魅大人的任命，带领一千多族人前往第1245号位面与太古的连接处去截杀一批人类的新飞升者。夜族生性嗜血，至于为何如此，这一点没什么好说的，连夜枭自己也不知道，似乎本来就是如此。

　　自从人类签订太古协议以来，人类的飞升者数量就控制在了一个极低的水平，夜枭本就觉得奇怪，一个位面，飞升者就算再多，也不过那么数人，有必要带这么多族人去吗？但是竟然族长说了，那就一定是要执行的，没有人敢违背。

　　当夜枭赶到时，那个1245号位面的飞升处，居然有数千形容凄惨的新飞升者，在他们身后，还有数百飞升者，他们身上全是雷击的痕击，似乎是在人类传说中的“渡劫”中受到致命的创伤。空气中残留着一股熟悉而遥远的气味，那是天堂中的天使身上的圣洁气息。所有夜族生性都对圣洁气息非常讨厌，也非常敏感，所以夜枭很快便分辨出来了，这气息的来源。

　　没什么好说的，夜族以人类的血液为食，看到这么多脆弱的飞升者，自然马上是一场大屠杀，一部人人类很机灵，逃脱了，而另一些人类则留下来对抗自己。

　　在花费了一些时间后，终于所有的人类都搞定了，留下了二十多个人族，大家开了一个宴会，一起享受着战俘的血液——那是最美味的食物。

　　但是谁也没有料到，灾难居然在这个时候来临。对于危险，夜枭有种很难言明的直觉，这直觉曾数次救了他的命，因此，就在心里觉得不安的时候，夜枭已然离开了营地，去到了茂盛的森林中，那里是不错的掩身之处。

　　恐怖！恐怖的男人！魔一般的男人，夜族的速度天下即便人族中的高手也要本没法比，但在这男人的眼中，却什么都不是。回头，只是一眨眼的时间，数千族人，便被那满天炽亮的气剑屠戮一光。夜枭甚至都没反应过来，便已看到了那满天跌落的尸体，如同蜂窝般的尸体。

　　一股寒气从脚底升起，一直涌到脖子，夜枭终于知道，这一趟，为何族长要一千多族人过去了，但即便是一千多人，又能挡得过这杀神般的男人吗？

　　无穷无尽的恐惧扼住他的脖子，让他几乎不能呼吸。逃，死命的逃，夜枭根本连回头的勇气都缺乏，一路如丧家之犬，往夜之森林奔去。

　　身后那股冰冷的气息似远似近，有几次，夜枭甚至，似乎有一股热气吹在自己脖颈里，夜枭很害怕，怕得全身发抖，他很想回过头去看看，那人是不是还在后面，或者他已经离开了，但他终究还是不敢，他怕在回过头的刹那，自己的脖子便会永久的从项上抹除，太害怕了……

　　一天过去了，夜枭没命的狂奔，一夜又过去了，夜枭又夺命的狂奔……一天又一天，夜枭翻过了一座座高山，掠过了一道道河流，终于……终于……到达了夜之森林，此时，夜枭又累又怕，大口大口地喘着气，夜枭忽然感到了一阵发自心底的喜悦与轻松。

　　到了夜之森林就好，在这里，是安全的。夜枭心道，又想到那魔王，不知道他走了没，身后静悄悄的，又过了那么多天，他应该已经走了吧。夜枭心想，下意识的回过头去，入目的，是一道屑利的剑光，随后只到的，那是自己的无头尸体依然牢牢的立在原地，再然后，便是一片漆黑了……

　　风云无忌轻轻的收回第五剑胆，在夜枭的尸体上擦拭了两下。尽管上面并无血污，冷声道：“你不该回过头来。”

　　大步一跨，风云无忌从夜枭的无头尸上迈了过去，时间已过去了三天，在夜枭的带领下，风云无忌终于来到了这里，神识一扫，已然感觉到了这片森林里密集的气息，当下已然确认了夜族的这处基地，这夜枭再留之，也无用，风云无忌便毫不犹豫的将他除去。

　　血债唯有血偿，早在那名后辈弟子死在自己面前时，风云无忌便发下了这样的誓言。

　　我们逃避，只因为我们实力不足，如今，当杀戮再次降临到我们头上的时候，我们选择面对，因为，我们已非当初……

　　千丈危崖之上，风云无忌迎风傲立，下方，一片黑色的原始森林绵延数千万里，静静的，风云无忌再一次闭上了眼睛，双臂张开，身体斜斜的倾下，与片崖成四十五度倾角。正下方，最靠近片崖的一大片原始森林突然发出连绵不绝的噼啪之声，随后数千数千的巨大古木由内向外依次轰然倒折，惊起数丈沙尘。

　　那尘浪越来越在，越来越高，渐渐向黑色的原始森林深处庞去，所过之处，巨大的古树纷纷倒折。

　　风云无忌右手掐了一个剑诀，随后便见那一片片树叶从倒折的巨大古木上倒射而出，那数以千万上亿计的树叶形成漩涡状，在上空盘旋，一路向森林中心压去，越往前，聚集的树片越来越多。

　　森林深处，一处空荡漾广场上，高大的圆柱上，一名用披身将全身包裹住的男子猛然张开了眼睛，嘴一张，露出一口细碎的利齿，那人突然仰天发出一声长啸，啸声震破长空，随后平寂的森林动了起来，一阵阵破空之声不绝于耳……

　　黑色森林上空，一道道密集的黑影几个闪落间，向风云无忌所处的片崖激射而来……


第五十九章 杀机（四）

　　无数道黑影接连不断的从黑色的原始森林中拔起，背后的披风一扯，如同蝠翼一般快速的扇动起来，向风云无忌飞来，黑影越来越多，最后如同一片黑压压的云朵，带着吱吱的叫声，向风云无忌攻击。

　　风云无忌眼睛微微一动，手指弹出，那数以亿亿计的树叶形成的漩涡流便带着嗤嗤破空之声，向那黑压压的云团扑去，瞬间那将黑压压的云团淹没。

　　噗噗噗！

　　血溅长空，如雨的血水从那空中的密密麻麻的黑影之中洒落，不断有尸体带着呼啸的风声跌落尘埃，但依然又在半的夜族在夜空之中急速掠形，并且渐渐分成数股，向风云无忌扑来，同时伸展爪牙将那一片片挡在路途，抑或飞射而来的树叶撕裂。

　　冷笑一声，风云无忌左手再掐一剑诀，一股旋风从片崖下方的森林上空刮过，随后，又是无数片细小的叶子带着丝丝剑气激射长空，再次融入了那团剑气风暴之中。

　　天空，血水下的得为密集了，惨叫之声不绝于耳。

　　夜族之中，数名脸色苍白，面容狰狞的高手越过同伴，以极高的速充向风云无忌飞来，数百公里的空间，一越而过，鬼爪伸出，已然带着丝丝劲气抓向了风云无忌的双肩及脖颈。

　　风云无忌眉头微皱，也不见他如何动作，便听一声清越的剑吟之声从他怀内传出，随后一抹乌虹划过，以闪电般的速度在那数名夜族高手之中穿插数次，又化为一道乌虹没入风云无忌怀中。

　　在离风云无忌白皙的脖颈只有数寸距离时，那一双锋利的鬼爪突然停顿下来，一条细细的血线出现在风云无忌颔下，但却没有血珠渗出，只是刺破了皮肤。前方，那数名夜族一脸呆滞，脸色，姿势依然保持着最后进攻那一刹那的状态。

　　啪哒！

　　一声清脆的响声打破了这沉寂，接着便是那离风云无忌脖子不过数寸的一双鬼爪突然齐腕而断，血水尚未流出，那名鬼族高手细长的脖子上，已是一道细小的血痕沿着脖子绕了一圈，血痕迅速扩大，终于将头颅与颈部分离开来，那脸色苍白的头颅，向前一歪，便自跌落尘魂。

　　那名夜族高手身后，数名夜族也几乎是同时，一身紧身黑衣化为满天碎片，纷纷洒落，黑衣后面，那赤裸的身上，无数道血痕纵横交错，将身体划分为一块块细小的区间。

　　一阵轻风吹过，风云无忌身前数名夜族高手，化做一篷血雨散落，而风云无忌的眼睛却连眨都没眨一下。

　　黑森林深处的广场上，那名长相俊伟的，脸色苍白的男子脸色突然变得很难看，只是一会儿的时间，夜族中的高手居然已被来人屠戮得差不多了。本以为对方是个高手，但这么多人完全能够搞定，没想到，居然还是低估他了。

　　一抹狰狞的神色出现在夜魅的嘴角，随后便见他突然张开双手，身后的披风化作蝠翼状，长长摊开。

　　一声凄厉的长啸从夜魅的嘴里迸出，直冲云霄，随后便见夜魅身周一圈圈无形的振荡波向外扩展而去，所过之处，一圈圈的树木完全化为细小的碎屑，再找不到指甲大的一点碎片。

　　震荡波不断往外迅速扩散开去，大片大片树木化为满天飞扬的粉末，闪念之间，那道无形声音已然迎上了风云无忌所操控的追杀众夜族的亿亿计叶片。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，如同宇宙初开，洪荒初定的刹那，随后便见那满天树叶与无形震荡波接触的地带，空气极度的扭曲志来，一侧向另外一侧望去，影物完全模糊，更有一道道细微的空间裂痕在两股不同力量的交击处不断的出现又湮灭，再出现，再湮灭。

　　两股不同的力量，终于互相穿透，狂暴的能量瞬间将那数以亿亿计的叶片撕成碎末，即便以剑皇之境的修为，也不可能再御使如此细小的叶片碎屑了。

　　那海量的树叶化成粉屑之后，带着数以百计的夜族尸体从天空洒落，人影闪出，夜魅穿过那叶片碎屑的粉末，肩上却无片尘洒落。

　　虚空之中，本来密密麻麻的夜族，经此一劫，已然剩下不足千人，而且大多身受重伤，身上或多或少的插着一些叶片，这些叶片都深入骨血之中，一半有余。

　　“你是何人？为何屠戮我的族人？”夜魅隔着远远的距离，对风云无忌说道，声音不大，但却并未因为距离而减弱。

　　哈哈……

　　风云无忌仰天发出一声狂笑，笑声戛然而止，风云无忌猛然盯着夜魅，目中一片血色：“你问我是谁？你杀我数千弟子，让我眼睁睁地看着弟子死于我面前而无能为力，你居然还问我是谁？你派你的族人去屠杀我弟子的时候，会不知道我是谁吗？”

　　夜魅脸色微变，狞声道：“没想到，你就是那个所谓的‘风云无忌’，我本没想过你有多厉害，没想到，居然会被你杀上门来。你竟然杀我数万族人，今日也别想离开这里了。”

　　“不杀掉你这个罪魁祸首，我将何以面对我门下弟子，又凭何让他们依附，相信于我，凭何，去安慰那些妄死于你族人爪下的弟子？你，必死无疑！”风云无忌的声音冰冷刺骨，声音中的杀气浓烈的化不开。

　　桀桀桀……

　　夜魅怪笑起来，声音轰传四野：“你想杀我？即便是实力比我高强的存在，也绝不敢在我面前说这种大话，今日且让我吸干你的血，也处让你知道我夜族的威名。”

　　“你们快离开这里，现在已经没你们的事了。”夜魅神情冷漠的对身后数名发呆的族人喝道，表面的冷漠却无法掩盖他心底的肉痛，这可是数万的族人啊，居然让自己一个大意，全给断送了，一想到这，夜魅心中便越以的痛恨起眼前的人类来，也直发的想要杀死眼前这人。

　　嗤！

　　夜魅轻轻地张开了身后的黑色披风，便如一只大型的蝠蝙般，高悬在夜空之中，身形微动，夜魅已然融入那夜风之中，消失无形……


第六十章 杀机（五）

　　嗤！

　　一道破空声传入耳中，风云无忌下意识的一偏头，但还是一缕爪风从耳畔穿过，随后一缕淡淡的爪痕出现在风埋头工作无忌左脸颊上，由淡色渐渐变成血色，一点点的血丝从爪痕中渗出。

　　身后数百米外，夜魅桀桀怪笑着，身影诡异的由上半身及下半身，慢慢显露出来，轻轻地舔了舔爪尖上的血珠，夜魅脸上露出很满足的笑容：“很甜美的血液，应该有二千万年以上的火候，必定是大补的食物……桀桀，好久了，好久都没有动过，天下人似乎已然忘了我们夜族，忘了我们夜族称霸天下的速度。”

　　风云无忌默然不语，刚刚那一下，他根本没有看到夜魅的身影，躲开完全是凭一种直觉。天下万道，以剑道武者速度为最快，即便是这些夜族，在速度方面，与风云无忌差别也是巨大，但风云无忌却没想到，这名夜族的族长，速度居然快到如此地步。

　　夜魅怪笑一声，身形一晃，再次变得模糊，迅速的消失风中。

　　乌虹突起，风云无忌猛然一剑斜斜斩出，猛然听得一声怪叫，随后，风云无忌握着第五剑胆的手腕处，一块皮肉翻起，血水汩汩流出。

　　但风云无忌却是视而不见，只是眼睛牢牢地盯住数丈开外的夜魅，斜斜伸出的第五剑胆下方，一缕乌丝徐徐飘落。

　　夜魅一只白皙的手抚着垂下来的发丝，那一簇发丝末端是整齐的发口。夜魅脸色古怪地看着风云无忌，欲言又止，数次张开嘴，又合上，终于还是忍不住道：“怎……怎么可能……你……”

　　“你认为我有必要告诉你吗？或者你认为我和你一样蠢吗？”风云无忌打断了他的问话，夜魅要问什么，他自然清楚，但他却并不愚蠢到告诉对方自己是如何做到的，以便让对方更好的杀了自己。

　　“哼！你还真以为我便杀不得你！”

　　夜魅蝠翼展处，身体两侧居然同时出了十来个夜魅，身形再动，再次多了十来个夜魅……眨眼之间，风云无忌身前已然多了数百个夜魅，每个夜魅都长得一模一样，高悬在虚空之中，完全看不出是幻象的迹象。

　　风云无忌看着身前出现的数百面露诡异笑容的夜魅，心神狂震不止，这完全超出了他的认知。

　　心中不敢怠慢，双手交叉，在胸前划过，随后延伸至双肩，笔直地张开，风云无忌仰起头，一头长发迎风怒舞，双眼闭时，虚空之中传来一阵阵密集的剑吟之声，然后一道道白炽的光芒从虚空中显现出来，那一道道白炽的白芒迅速的凝结成形，随后，数以千万计的密集细长气剑在叮咛不绝的剑鸣声中，自动绕成一圈，将风云无忌整个包围起来。

　　“来吧！让我看看你到底有何绝招，如果只是凭速度的话，你就想杀掉我，根本就是痴想！我倒是不介意把你的头颅带回去。”风云无忌冷然道，双手挥出，那密集如雨的剑阵已然将他全身牢牢护住，足下轻轻一点，风云无忌已然跃下片崖，身周剑阵迅速转化，剑刃对着夜魅的方向。

　　“是吗？”数百夜魅同时开口道，嘴角边露出一个诡异的笑容，虽然身形微动，向化倒射，齐齐消失在虚空之中。

　　碰！

　　左侧的数柄气剑突然轰然碎然，风云无忌神识扫过，却见夜魅已然抽身后退，右侧又是一声巨响，数百枚气剑又是轰然碎成粉末。

　　碰！碰！碰！

　　数道黑影几乎同时从各个方向冲入风云无忌体外所布的剑阵之中，所过之处，所有气剑全部轰然碎裂，风云无忌根本不为所动，果然，那数十道身影在离风云无忌还有数米之时，突然竭，猛一回头便欲离去，那速度更是如风驰电掣一般，但风云无忌早已在这数道黑影冲入做好算计，猛一见那数道黑影停滞片刻，身外一直停止不动的剑阵忽然旋转起来，气剑前后相衔，但见一片白茫茫的光芒，只见光不见形。

　　嘿！

　　风云无忌吐气开声，张嘴喷出一口真元剑气，那身周的剑阵猛然气势大张，那数道黑影速度极快，在剑阵之中转移腾挪，却是视那犀利剑气如无物，但却也一时不得脱。

　　剑阵之外，又是密密麻麻的黑影扑在外表，疯狂的扑击着剑阵外的气剑。无数的气剑在那夜魅的化身扑击之下，轰然炸成碎末，但又很快的在剑元的补充下，凝结成形，往往气剑还未炸裂，已然重新成形，这么短的时间，完全不够夜魅突围出去。

　　呛！

　　一声清越的剑吟，风云无忌怀中，一道乌虹猛然迸出，迅速的融入了那满天急速旋转的气剑之中。

　　剑阵之中，渐渐多了一抹灰色，第五剑胆的加入，让夜魅越发地小心与谨慎，这是一柄神兵，夜魅完全能够感觉得到那剑上附着的危险气息。

　　难得引得夜魅真身跑入剑阵之中，风云无忌又哪里会让他那么轻易离开，无匹的神识破体而出，笼罩附近百里范围，一切举动，无论细微，皆明了于心。

　　令风云无忌奇怪的是，即便是在神识的洞察之下，这数百疯狂轰击剑阵的夜魅，居然都有着活人的气息，完全不似术法或是幻影。疑惑归疑惑，风云无忌却并没有意思去深究这个问题。心念到处，神识向数百夜魅无差别的轰击而出。

　　轰轰轰！

　　剑阵之外一个个夜魅忽然化成一篷飞灰，消散于虚空之中，而剑阵之内，只余一名夜魅的真身，脸现痛苦之色，在他身周是无数飘洒的飞灰……

　　这种结果完全出乎风云无忌的意料，神识的攻击威力也远超出他的预料，以“意念剑体大法”第四重天的意识强度，放眼整个太古，可以媲拟的，没有几个，对付夜魅，自然也不在话下。

　　如此难得机会，风云无忌怎可能放过，体外无数气剑暴轰在夜魅的真身之上，随后，风云无忌身影一闪，已然握住第五剑胆，以风驰电掣之速，一剑从夜魅的左肩劈下，一直拉到右胯……

　　哗啦！夜魅眼睛瞪得大大的，仿如死不瞑目般，身体上半部分，斜斜的滑落，大量的血水从身体里涌出……

　　拭了拭剑，风云无忌转身慢步向剑阁走去，身后，两半身体分两方带着大篷血雨落下，地上，一片狼藉……


第六十一章 决心

　　一名自由派系的武者发现了原始黑森林里遍地的黑衣人尸体，以及那满目疮痍的景象，他很快认出了这些人的身份，夜族，人类的叛徒，异类，妖魔的走狗。

　　这数万的尸体与鲜红的土壤让这名武者惊震不已。很显然，这里发生了一场大战，而战斗的最后结果显然是夜族败退，在空气中，武者感觉到了极其强烈的剑气，天下间，剑气如斯霸道恐怖的，剑道修为如此强悍的，屈指如数……这是剑皇的手段。

　　消息迅速传遍天下，所有人再一次为皇级境界的骇人威力所震撼，剑皇级的存在，居然可以对付数万的对手，其杀伤力未免太过骇人了。剑皇之境，如斯恐怖，然而更叫人恐怖的，是剑皇的手段，那些尸体几乎全都死无全尸，一个个头断肢飞，形容凄厉，更有许多黑色血块遍布那断崖之下，现场之惨状，宛若修罗地狱。而剑域之主，剑皇的雷霆手段，也是叫许多人心惊不已。

　　数日后的凌晨，风云无忌面色沉重的从剑阁外走了进来，原本白净的衣衫之上，沾满了点点血腥，迟伤迎了上去，开口问道：“师父，到底怎么回事？”

　　风云无忌一脸疲惫道：“此事，暂缓与你等解说，待过些时候，我自会告知你们。”随后便拖着疲惫的身体，走上剑阁三层。

　　独自坐在三层光滑的地板上，风云无忌面朝着剑阁打开的门窗，静静的发呆，微风穿过窗子，抚面而过，掀起颊边几缕发丝。

　　咚咚咚！一阵细微的脚步声从楼下传来，脚步声在楼道的入口处，戛然而止。

　　“师父，我可以进来吗？”是迟伤的声音。

　　“进来吧。”风云无忌叹声道。

　　迟伤缓步走到风云无忌身旁，蹲坐下来，和风云无忌一样，看着窗外渐渐明亮起来的天色，还有变幻的云朵……

　　“几日前，我们位面数千位弟子同时飞升，同时遇难！”风云无忌的声音很平淡，平淡之中，却难掩一丝激动，与愤怒。

　　“什么！”迟伤心神狂震，他们早已发现剑阁外不远处，那躺倒在血泊里，胸膛中的心脏不翼而飞的剑宗弟子，心中早已预料，必出大事，但却没想到，这次居然是数千弟子，同时飞升，而且除了一名身受重伤，目前尚且昏迷不醒的弟子硬撑到剑阁外，其他便再无一人。

　　“是谁居然……”

　　“是夜族人干的，我已将他们全部诛杀！”风云无忌咬牙道，即便是现在，他心中的怒气依然未能平息，当那名弟子在黑夜里呼救祖师，呼救救命的时候，他什么也不能干，眼睁睁地看着他倒下。是一种什么样的力量，支撑着一个心脏已失的人，飞过如此远的距离，跑到这里来，呼叫自己这位祖师救命。

　　他称呼自己为祖师，没错！从某种意义上说，他们的武功，都是出自灭魔心经，都是他的弟子，直接或间接的，但是自己身为祖师，却为他们做了什么。

　　那名弟子，心脏被挖去，靠着意念才支撑到这里，他的希望全寄托在自己这名未曾谋面的祖师身上，但是自己能……

　　屠光夜族，真的有用吗？能换回那数千弟子的性命吗？风云无忌的心中充满了自责，以前的自己或许会软弱，会退缩，会犹豫，但是现在，不会了。

　　不会了！风云无忌站起来，右手成拳状，攥得紧紧的，他在心里暗暗发誓，以后，决不能让一名弟子受到委屈。

　　一个人，他或许还能潇洒，还能凭轻功逃走，但是如今，不是了，他已然是数千剑阁战士的主公，更是另一个位面，数万甚至更多人飞升后的依靠，肩上的担子，太重了，但他，已然不准备推卸和退缩。

　　风云无忌心中此起彼伏，一波波无形的剑气充斥整个空间，迟伤不得不退避开去。

　　静静的，迟伤站在楼道口，看着全身衣襟鼓荡，周身剑气肆虐的师父。迟伤无法明白，师父到底是下了怎样的决心，抑或他的内心是如何的变动？但他却明确的感觉到了，风云无忌身上那一股气势的变化，一股睥睨天下，勇敢无畏气势……

　　轻轻的，迟伤退了出去，他知道，在这个时候，师父更需要的，或许并非来自另一人的安慰，而是一个人独处的寂静。

　　这一日，风云无忌一直静静地站在三楼光滑的地板上，面朝着剑阁前方的大地，无语无思，一日一夜，星转斗移，到第二天早晨的时候，风云无忌听到耳中传来一声细微的呻吟之声，那名弟子终于醒了……

　　“独木难支啊！”风云无忌想了一整天，终于悟了，暗暗下定决心，一定要将天下剑者，网罗到一块，让这剑域成为天下剑者的乐土……

　　剑阁第一层之内，新飞升者，剑宗大弟子，萧飞，也即那名倚树而立，仰望长空的男子终于醒了，他的眼神涣散，嘴里呓语着：“救救他们……救救他们……”

　　闻者皆为之心酸，这名弟子在醒来，第一件挂念的事，不是自己，而是他的师兄弟们。

　　“醒醒，萧飞，这里已经不是荒野了，这里是在剑阁。”一名剑阁战士轻声呼唤道。

　　一阵轻风吹过，风云无忌已然出现在床边。

　　“他怎么样了！”

　　萧飞一见到风云无忌，似乎想起了那夜，那满天的炽烈气剑，联想到了他的传说中的身份，剑神。

　　“师祖，快去救救他们，快去救救他们，他们在遭到屠杀，屠杀啊……师祖，你快去啊！”萧飞又急又快地说道，脸上全是焦急。

　　所有人都撇过脸去，大家都不敢看萧飞的眼睛。

　　“他们……都死了！”终于还是风云无忌说出了这句残忍的话。

　　“死了？不可能的，师兄，师弟，还有可爱的师妹，还有师父……不可能的，不可能的，他们不可能会死的，剑神师祖，你武功高强，一定可以救他们的，是不是？你一定是骗我的，对吗？”

　　风云无忌心里揪心的疼，但最终，他还是艰难地摇了摇头。

　　“啊，师父！”萧飞猛然喷出一口血液，身体直直的躺倒……


第六十二章 独孤飘的剑

　　数千新飞升者，包括接引使全部被杀，这其中有天堂天使的出手。

　　当风云无忌从萧飞的口中得知这一点，心中已半平熄的怒焰，再次汹涌的腾起。天堂在何处？这一点没人知道，风云无忌自然也是不知道。心中的怒意虽然无以复加，但风云无忌依然保有理智，天堂出手的天使，位阶最高的也不过是二翅的斗天使，更高阶的天使根本没出面。天使的实力有多强，高阶天使的实力又有多强，风云无忌一无所知，唯一能得到的消息，便是天堂的天使，数量从不曾增加，也不曾减少，约有百亿之数。即便是妖魔一方，对于天堂的势力也是颇为忌惮。

　　妖魔本已非常可怕，但天堂还压在妖魔上一头，由此可知，天堂实力是多么的雄厚。无比的孤寂与无奈深深的扼住了心脏，风云无忌只得把这愤怒深埋心底。

　　把剑阁之中的一切交给迟伤打理后，风云无忌穿了一身白色长衫，飘飘远去，这一次他要去找一个人，一个绝强的剑客——西门依北。

　　寒峰丛立，一眼望去尽是千丈余高的冷冽冰峰，寒风呼啸，天地间飘洒起了一场白雪。天空之中，一道翩若惊鸿的白影徐徐的降落下来，迎风傲立于一座千丈冰峰之巅，不是风云无忌，又是何人？

　　风云无忌并无刻意的压制身上的气息，霸道而强大的剑意笼罩整个幽明峰千里范围内，风云无忌三尺之内，冰雪飘过，自动凝成一根根细密的冰针，稍微停留片刻，便直直的从风云无忌身旁掉落，跌到那千丈的山峰之下。

　　幽明峰乃是邪道圣地，风云无忌虽然不属邪道中人，但到底他名义上也份属寒池天魔幽无邪的弟子，当时或许没多少人正视过他，最多只是看中了他身上的玄冥下册，但自从风云无忌刀域一行，名动天下之后，整个邪道中人都开始关注此人。再到他从魔界归来，整个太古都轰动了，幽明峰附近的邪道中人，又哪能不知道，当年那个搓圆捏瘪的新飞升者，眼下已是整个太古屈指可属的皇级高手，剑皇呢！

　　风云无忌脸上一脸平静，隐隐有一股落寞与沧桑之色，一身白袍在寒风中猎猎作响，似乎随时会随风归去。

　　整个幽明峰的邪道中人都在剑皇之境的威慑下夹紧了尾巴做人，关于近日夜族让一人屠光的传说，早已让这些人明白，寒池天魔的弟子，虽然并非邪道中人，但手段却并不比邪道中人好到哪里去，在实力不足以匹敌此人之前，以邪道中人的性格，自是不愿招惹是非，更别谈去抢夺那什么玄冥册。

　　强大无匹的神识迸体而出，风云无忌一遍又一遍的扫描着方圆千里范围内的一切动静，神识过去，一个个被扫描到的邪道中人都面露惊色，以为这位行事毒辣的剑皇乃是冲自己而来，不过幸好这道霸道的神识只是一晃而过，便向远处扫去，风云无忌显然对这些数百万功力的邪道中人并不感兴趣。他要找的只是一个人，西门依北。

　　“你来了！”风云无忌看着前方，身后静悄悄的，一点声音都没有。

　　“是的，我来了！我一直都未曾离开，除了那次。”风云无忌身后，灰袍男子，破灭虚空展的右护法缓步走来，额前的发丝在走动之时，来回晃荡，露出一双时隐时现，全无黑瞳的眼睛。

　　“破灭道主难道就准备派你来对付我？”

　　“不是。不是道主的意思，是我自己的意思，还记得我那个承诺吗？四百年了，我终于还是学得了无风之剑！”

　　“无风之剑？”风云无忌微“咦”一声，并没有回道，负手昂头道：“没想到，你居然真的学得了那藏风之术，的确很令人惊讶。”

　　身后一声长叹，灰袍男子开口道：“我知道，如今，我即便学得藏风之剑，也不是你的对手。但，我还是要拔剑，我们还是要战上一场。”

　　风云无忌眼中闪过一抹激赏的光芒，终于回过身来，面对着灰袍男子，说道：“告诉我，你的名字？”

　　“以你皇级高手的地位确实有这个权利，我的名字，已经很久都没有人问起过了，只有我一个人还记得，我的本名，叫独孤飘，你出手吧！”

　　“独孤飘？呵呵，你虽然曾差点杀死我，但我也因此得福，得以突破九转生死玄功第一层境界，仔细算来，你我也不算有什么仇怨，你也只是奉命行事。我不欲为难于你，你也非我对手，退去吧。如果可以，我希望你可以加入到我的剑域之中。”风云无忌朗声道，后一句才是他的真正目的，独孤飘的剑法非常诡异，简洁而致命，但毫无疑问，他也是名剑道高手，否则也不会成为破灭殿的右护法了。剑域，此时最缺的，便是高手。

　　“我不可能离开破灭殿的。”独孤飘平静道：“你若不出手，我便出手了。”

　　“你出手吧！”风云无忌淡然道。

　　独孤飘右手按在剑鞘之上，微低着头，身体前倾，似乎随时都可以拔出剑。

　　叮吟吟！

　　独孤飘挂要腰间的那柄长剑突然震颤不已，发出一阵阵剑鸣之声，孤独飘脸色一变，握住剑鞘的手剧烈抖动起来，暗凝一口真气，独孤飘猛然抓住剑柄向外拔出。

　　呛！一道寒光刺破长空，那黑色剑鞘之中，一堆锋利的剑身露出来，但刚刚拔出一尺左右，便无法再往外拔了，整个剑身都颤抖的剧烈。

　　独孤飘终于抬起了头，一双全是眼白的眼睛死死地盯着风云无忌，一身灰色长袍无风自动，一头长发也飘飞起来，无匹的剑意从体内迸发而出，身外隐隐空气渐渐变得扭曲，景物变得模糊起来。

　　风云无忌昂首看着独孤飘，突然右脚从袍下伸出，缓缓地向前踏出一步。

　　磁！

　　这一声响，不是发自虚空的，而是发自心灵，在独孤飘的感觉之中，风云无忌一脚踏出，四周空间之内，剑意暴涨。

　　呛！一声剑鸣，那露出的半截剑居然硬生生的重新没入剑鞘之中。

　　“没有人，能够在剑皇面前拔剑的！”风云无忌看着独孤飘，淡然道。


第六十三章 左道传承

　　没有人能够在剑皇面前拔剑！

　　在御剑控剑方面，剑皇对剑的理解已然完全超越了普通剑客对剑道的理解，只有面对剑客皇，所有剑客将不会有反抗之力。

　　独孤飘额上忽然冒出了细密的汗珠，拔剑的右手不停的颤抖，最后连带全身也剧烈的颤抖起来，额上的冷汗越来越多，越来越多，片刻之间，全身湿透。

　　“不，不，不会的，不会的！”独孤飘牙咬得紧紧的，头如波浪般摇动，神似已近乎癫狂。他似乎依然在坚持，依然不肯放弃。

　　风云无忌无法明白，到底是什么原因，使得他居然表现的如此癫狂，即便是打不过剑皇之境的高手，也不应该如此吧。

　　叮！

　　风云无忌剑意突然暴涨，右手食指微弹，独孤飘握剑的右手一颤，随后手中的长剑化为一道虹光，远远的弹了开去，深深的嵌入一座冰峰上厚积的雪积里，剑柄依然斜指向天，振颤不休。

　　仰首叹息一志，风云无忌施施然向远处走去，身后，独孤飘一身灰袍湿透，脸色苍白，目光呆滞，不知在想些什么。

　　“你已不适合练剑了！”

　　风云无忌走出数百米之遥，声音这才传入独孤飘耳中，身体一颤，独孤飘突然缓缓地抬起头，无黑瞳的眼眶之中，突然升起一抹血红。

　　“不会的！我一定可以打败你的！”独孤飘仰天突然发出一声凄厉的长吼：“小刀，我一定可以打败你的！”

　　随后，独孤飘突然右手一扬，右手已凝成了一柄漆黑狭长的长刀，猛然大喝一声，遥遥向着风云无忌一刀劈下，一道疾劲的黑色刀气破空而出，排空破浪，向风云无忌的后背劈出。

　　“你不该出手！”一声冷冰的声音从耳边飘过，随后便见数百米开外，风云无忌的身形一晃，便那么突兀地消失在风中，一股奇强的力道悄无声息的袭来，重重的印在独孤飘的胸膛上。

　　啊！独孤飘惨叫一声，仰天喷出一口鲜血，随后整个人化为一道抛物线，重重的轰入了临近的一座冰峰之中，冰雪飞溅，将独孤飘的身体迅速掩埋在风雪之下，冰雪深处，一抹殷红迅速扩散开去，将大片的积雪染红。

　　风云无忌心知这一击根本不可能击杀他，本心也无意杀他，一掌将他轰飞，便转过身，准备离去。

　　“等一等，”一只染血的手掌从冰雪下伸了出来，独孤飘那苍白中带着青色的脸从冰雪下露了出来。“请等一等。”

　　“怎么，你不死心，你的剑道修为还不及刀道修为，我本以为你是一名剑客，却没想到看轻你了，适才所说的，一切作废。”说罢，风云无忌一拂袖便欲离去。

　　“请，等一等……”独孤飘拖着血迹斑斑的身体从冰雪下爬出，对着风云无忌的方向，双膝跪下，头低低的垂下，几乎碰到膝盖：“我愿意加入剑域，愿意成为你的弟子，仆人，甚至是奴隶，只求你，一定要传我剑道，可以打败所有剑客的剑道！”

　　听到这话，风云无忌停了下来，他强大的神识早已将身后的情况扫描反馈到脑海中，为知为什么，虽然这男子差点杀了他，但风云无忌却并不想杀他，在这个人身上，风云无忌看到了一段悲惨，孤独，挣扎、阴暗的过去，这其实是个武痴，一个可怜人。风云无忌想道。

　　“为什么？”

　　独孤飘头垂得更低了，双手抓着膝盖，指关节因为过于用力而发白，但却始终不肯开口。

　　“你不是破灭道主的属下吗？他若知道，岂会让你跟着我？”

　　“我并不是破灭道主的属下。”独孤飘低声道：“我跟着他，只是因为我想变强。”

　　风云无忌眉头微皱，回过身，看着双膝跪地的独孤飘：“所以你找到我？”

　　“是的，我跟了破灭道主二千余年，实力并未增长多少，我跟了你四百年，而你的实力在四百年前，由远远不是我的对手，变成，我远远不是你的对手！”独孤飘的声音非常平淡，听不出半丝情绪波动，似乎经过这段时间，他的癫狂终于消解了。

　　独孤飘的回答很坦率，也很直接，风云无忌虽然有点不喜，但却还是欣赏他的率直，想了想，风云无忌说道：“我不可能传你剑道！”

　　“什么！”独孤飘全身一震，抬起头来。

　　“你并不适合练剑！你的剑已然走入邪道，能练到那个境界，已然是尽头了，而我的剑皇之境，也不可能轻易的传授于你，你我交往并不多，我之所以招纳你，只是因为你是一名剑客，但现在，事实告诉我，你更适合做一名刀客。我无法传你剑诀，但我却可以传你刀诀！”

　　“明白了。”独孤飘一脸落寞，缓缓地站起身来，在他看来，风云无忌身为剑皇，提出这么一个建议，已然表明了他的态度。

　　轰！

　　风云无忌手臂突然斜斜挥出，一声巨大的声响传来，独孤飘一惊下意识的望去，正好看到不远处一座数千丈高的冰峰，在眼底下，由顶峰向下，一路开叉，硬生生的分为两半，向两边叉开，两半山峰之间，断口光滑如镜……

　　“这是……”独孤飘惊呆了。

　　风云无忌很满意独孤飘的表现，微微一笑，说道：“这便是我欲传你的刀法，‘左法’。目前，这还只是一条经脉大成的表现，若是你能将左臂经脉全部练至大成，则必然可以应付任何皇级高手，若是你能有所突破，这刀道的偏锋，未尝不可将你引领到武学的巅峰，唯一的问题是，这是一种走捷径的刀法，威力又太过霸道，修炼空易，但也因此，这种刀法对心性的要求非常高，你若是求武之心不坚定，必定无法大成，只是白白浪费时间罢了。”

　　“请教我‘左道’。”独孤飘单膝跪下，恭敬道。

　　风云无忌盯着独孤飘看了一会儿，终于点了点头，将“左道”的刀诀印入他的意识之中。

　　“你在这里等上片刻，我去去就回。”说罢，风云无忌飘身从冰峰上落下。


第六十四章 西门依北的酒祭

　　在一座巍巍冰峰的山底，冰层覆盖之处，有一个一人高的冰穴，冰穴通道一直延伸到这座数千丈的冰峰山体之内。

　　剑皇境界的强者，对剑气的敏锐度达到一个可怕的程度，一千里范围内，只有的修剑者存在，则不必借助神识，必能发现对方所在。

　　人影落处，风云无忌已翩然落在了那处冰穴口，冰穴内部很亮，内部的墙壁非常光滑，弯曲的通道一直向内延伸，不知尽头在何处。

　　微一犹豫片刻，风云无忌站在洞口，朗声道：“风云无忌，求见西门依北前辈。”

　　“既然已经到了门口，便进来吧。”洞内传来一道落寞而寂寥的声音，正是那西门依北的声音。

　　一路沿着那弯弯折折的通道，踏着光滑的冰层，风云无忌在地下数百米的地方，见到了一脸颓废的西门依北。

　　认真的来说，这里是一处冰窑，一处被当作栖身之地的冰窑，地面很凌乱，到处摆着一些或倾或倒的酒坛，在宽敞的冰窑内部，一身白衣的西门依北抱剑仰靠在冰冷的雪墙上，在他身前，一张冰雕的矮木桌上放着一坛冒着热气的酒。木桌对面的雪墙上，挂着一副有些发黄的画卷，画上是一名嘴角噙着笑容，脸色温柔的女子。

　　“前辈……”风云无忌开刚开口，便被西门依北扬了扬手，打断了。

　　“现在什么也别说，陪我喝杯酒！”西门依北仰起头，似醉未醉道。

　　风云无忌便不再开口，慢慢的走过去，靠着那张冰雕的矮桌，盘膝坐下。西门依北抓过身边一个酒坛，右手在坛底拂了一遍，这酒坛内原以凝结成冰的酒水迅速融化开来，一个个泡从坛底冒出，不片刻，酒坛中已冒起腾腾的热气了。

　　“来，你也来坛。”西门依北将酒坛放到冰雕矮桌上，招呼风云无忌道。

　　看着眼前这个古朴的酒坛，闻着那熟悉的酒香，风云无忌眼神渐渐有些恍惚。多久了，已经有多久没有喝过酒了，一百年，两百年……四百多年，既然已经有四百多年未再喝过这世上的酒酿了。飞升之后，人达到了辟谷之境，少了些俗物的困扰，却也少了很多乐趣。

　　“想不到，无忌兄还是雅人啊，”西门依北醉眼朦胧道，顺手在身边一抓，将两个精巧的夜光杯放到桌上：“这是我飞升之时，带上来的，平常都不轻易使用，今日，便拿来招待你吧。”

　　风云无忌闻言，看了一眼那两只精致的酒杯，心中不由骇然，这飞升之时，天欲崩地欲裂，身体尚难保全，但西门依北居然还可以将飞升之前享用的夜光杯带上来。这份功力，实是惊人啊。

　　风云无忌抓起那晶莹剔透的夜光杯，那冰雕的矮桌上，一股酒泉自酒坛内升起，注入到风云无忌的酒杯中，刚好注满，便止住了。

　　将酒杯中的酒一饮而尽，风云无忌不禁叹然：“很久没有喝过这种佳酿了，不知西门兄是从哪里找到这些酒的。”

　　这飞升到太古的，年龄都是称得上老怪物了，若是按年龄，大部分人都是风云无忌的前辈，但既然西门依北原意叫他无忌兄，风云无忌自是也乐意称一声西门兄，双方平辈论交，距离自是拉近不少。

　　“这些都是我飞升前的朋友送给我的。”西门依北淡然道，但风云无忌却从他的声音里听到了一丝颤抖。

　　“那怎么没见他们？”

　　西门依北没有回答，抓起酒坛，仰头便喝，良久，放下酒坛，擦干净嘴边的酒渍，西门依北忽然抓起身边的长剑，走出洞去。

　　“他们都死了，死了，死了……我飞升了，但他们却都死了！陆兄，花兄……”冰窑外传来西门依北的大吼声。

　　风云无忌叹息一声，抓起酒坛，将酒坛中的酒液一口气喝光，良久，才吐出一口气，喃喃道：“你还有朋友，至少，曾经拥有，而我，却还一个朋友都没有……从不曾拥有……”

　　说罢，长身而起，走出洞外，刚走到冰窑的出口，便见西门依北昂然站在雪地上，仰头向着天空，一身白衫猎猎作响，也不见他有什么动作，便见到数以千道计的剑气同时从他右腕上迸出，呈扇状将四周的积雪炸得飞扬起来。西门依北身前，数百米处一座雄伟的冰峰，突灰哗啦一声，大片大片的积雪沿着山体从山峰上滑落。

　　风云无忌的眼睛一直盯着西门依北的手，然而不论他怎么的用力用心去看，看到的，始终是西门依北的手，静静的握在剑柄上，一动不动，偶有那么一刹那，似乎出现了一抹幻影。

　　风云无忌心中波涛澎湃，四百年前，见到西门依北，那时，他便已知，此人的出剑速度当是在下无双。但四百年后，重新见到此人，风云无忌便知，自己还是错了，武功越高，便越发觉得西门依北的实力，实在是强悍无匹。

　　若是在百米以内，风云无忌无法保证，可以从西门依北剑下，全身而退。

　　“陆兄，花兄……”西门依北将手中夜光杯中的酒液洒在雪地之上，嘴里喃喃地说着什么，风云无忌知道，他是在缅怀逝去在平面里的朋友们。

　　“你的事情我知道了。”西门依北的声音在风云无忌耳边响起来，声音平淡，完全令人难以把他和刚才那极情绪化的剑客联系在一起。

　　风云无忌抬起头，惊讶地看着他。西门依北叹息一声：“我飞升后一千年，终于可以破开位面屏障，回到以前的位面。虽然心知他们可能都已经死去，但亲眼所见依然难以排解这种心中难言的苦楚。这里的人，冰漠而少情，完全没有飞升前的世界好。若非所有我认识的人，都已离去，我绝对不会愿意待在这个位面。”

　　风云无忌点点头：“你既然已经听说了我创立剑域的消息，也明白我初创的宗旨，我想也就不用我再多说了。我希望你可以加入剑域，不管这样，哪怕你挂个名，任个长老都可以，我只希望，你可以帮助我，建立一个天下剑客都可以依存的乐土。”

　　“如果，只是如此的话，那么很遗憾，我完全不可能帮上你什么，你另请高明吧。”西门依北冷冷道，脚下一踮，轻轻的从风云无忌身边穿过。

　　“……我还希望，希望可以做点什么，来改变这个世界。这个太古的人类，都已经堕落了，我希望我可以为人类这个种族，带来一份希望，我希望，我的弟子不会再枉死，也希望其他的武者，不必再和亲友分开。”

　　西门依北背对着风云无忌，迈出的脚步停滞在虚空之中，良久，叹息一声，说道：“你去找一个叫‘剑魔’独孤无伤的人，你若是能够求得他的加入，那么加上我，或许剑域，真的能够真正的建立起来。”

　　说罢，西门依北昂首迈入了幽深，冰冷的冰窑之中。

　　“剑魔，独孤无伤！嗯。”风云无忌喃喃自语道，随后脸上露出一个笑容，高兴的向外走去，他知道，西门依北的答复，无疑已是一种间接的答应了。


第六十五章 剑魔独孤无伤

　　雪片在呼啸的风声中翻卷着，飘到远处，一座千丈高的冰峰顶端，独孤飘左手拼指如刀，不断的斩出，斩出，一道道忽强忽弱的刀气从指端迸出，人影一闪，风云无忌已经出现在了峰顶。

　　“主公。”独孤飘站起身来，低头恭声道。风云无忌摆了摆手，淡然道：“你也不必叫我主公，你既然愿意跟随与我，自当听从我吩咐，这里有一副缩骨功诀，足可令人的外貌大变，你且拿去仔细研读，三日之后，你就去刀域，投入刀域刀皇座下。必要时我会和你联系的，若是没有非常重大之事，在很长一段时间内，你就不必联系我了。这套刀诀我当初草创，因功力不足，不足以发挥全部威力，如今，我的剑道修为已然一定程度，对刀气极为反感与排斥，体内几乎很难容下刀气，日后随着功力的提升，我可能根本就劈不出‘左道’来，因此，这左道也可以算是你的独门秘诀了。好好练，我相信，在刀域，你可以参考各种顶级刀法，必定可助你大成。”

　　“谢主公！”独孤飘恭敬道，再次跪下，双手恭敬地接过风云无忌从怀中掏出的一册秘笈。

　　“剑魔，独孤无伤……剑魔，你到底在何方呢？”风云无忌看着远处白茫茫的一片，喃喃自语道。

　　独孤飘身体忽然一震，风云无忌眼角扫到，心中一动，回首问道：“莫非你知那独孤无伤在何处？”

　　对于剑魔独孤无伤，从西门依北那，风云无忌只知道西门依北与他有过一面之缘，那次，两人都有所感，以西门依北的强悍，心中虽有出剑的冲动，却不敢轻易拔剑，按他所说，若是一剑出手，则必判生死，西门依北还没有把握可以在对方杀死自己之剑，干掉对方。虽然两人没有交手，但却互通了姓名，由此，西门依北知道了，这名强悍的剑道宗师，名叫剑魔，独孤无伤。也是一名位面飞升者。至于他客居何处，却是无从得知了。两人此后也从未见过。

　　风云无忌本来一直烦恼，到底到何处去找，没想到这独孤飘似乎对这个名字，有所知。

　　独孤飘半跪于地，低着头，一头长发从头顶垂落，将脸遮住，让人无法看清他脸上的表情。沉默良久，独孤飘终于叹然一声，开口道：“那正是属下恩师！”

　　轰！

　　风云无忌如被电噬，这个吃惊可不小。

　　“独孤飘，独孤无伤……独孤飘……独孤无伤……莫非……”风云无忌低头看了一眼独孤飘，眼中露出若有所思的表情。

　　独孤飘一直没有说话，但风云无忌发现，他撑在冰面上的手指关节因为用力而发白。

　　“告诉我，他在哪里！”风云无忌斩钉截铁道，语气丝毫不容反抗。

　　独孤飘犹豫了一下，终于缓缓抬起了头……

　　……

　　在一个普普通通，实在看不出有何出奇之处的山崖洞穴里，风云无忌找到了剑魔，那里本应是一处妖禽的落身之地，而如今妖禽早已不知何方，不大不小的洞穴内，布置的非常干净。

　　“风云无忌拜见剑魔，独孤无伤前辈。”风云无忌抱拳道。

　　在风云无忌身前，一名青袍银须老者盘膝而座，闭着肯睛，在他身后的墙壁上，由左到右嵌着一非质地各不相同，软硬不一的长剑。

　　“请坐。”剑魔独孤无伤身形非常削瘦，身上并无任何强者的气息渗出，整个看起来，就如同飞升之前，风云无忌所见到了任何一个普通的人类一样，让人完全无法将他与高手这两个字联系在一起。

　　风云无忌带着一丝疑惑，在独孤无伤身侧一张蒲团上盘膝坐下。

　　“可是独孤飘那孩子告诉你了。”独孤无伤睁开眼，淡然道。

　　风云无忌点点头，说道：“我从西门依北那了解到你，然后无意中从独孤飘处知道你所在。”

　　独孤无伤叹息一声：“那孩子，还是那么倔，不愿意回来。”

　　“不知……”

　　“他是我的大弟子，同时也是我的义子。是我在飞升后，所收的义子。”独孤无伤淡然道来，神色古井不波，看不出什么表情，就如同叙述别人的事：“他父母死于妖魔之手，我正好经过，便顺便斩了那妖魔，收了他为义子。再后来，我又收了一名弟子，他和我的二弟子发生了一点冲突，年轻气盛，受不得刺激，便就此离去，很多年了……我听闻他已加入了破灭虚空殿，成为破灭道主座下。”

　　“他还好吧！”随后加了一句道。

　　风云无忌点点头：“他还不错，我看他天性比较喜刀，胜过喜剑，传了他一套‘左道’刀法。”

　　独孤无伤扭头看了一眼风云无忌，眼中一抹惊异之色一闪而逝。

　　“他的父母，都是修的刀道。”

　　风云无忌闻言，心中微微一动，终是有些明白，为何他在剑道上的修为已然无法长进，刀道的修为，却又那么高了。

　　“西门依北，可是说，如果我能加入你的剑域，那么他也加入？”独孤无伤，突然说道。

　　风云无忌身躯微微一震，正欲回答，脸色突然一微，有些古怪地望向洞穴之外。

　　“你也感觉到了，那就是我那非常独特的二弟子。”独孤无伤淡然笑道，随后长身而立，这一刹那，风云无忌突然产生一种地动山摇，眼前这人似乎瞬间变得高大，令得这个洞穴也变得拥挤起来。这种古怪的感觉，随着剑魔随意抓起身边一把木剑，走出洞穴而消失。

　　“独孤无伤，我已将唯我剑意修正了不少，今日你我再战一场。”悬崖洞穴对面，一名面色冷峻的男子长身而立，一身衣袍猎猎作响，在他身周，密密麻麻的无数剑影密布虚空，这些剑或折或断，罕有完整的，就那么静静的浮在他身边。

　　“这便是我的二弟子，小剑。”独孤无伤向风云无忌介绍道，语声中带着一股掩饰不住的傲意。

　　“小剑，你可准备好了，这一次，我依然只出一招，便用‘独孤九剑’中的‘破剑式’破掉你这一招。”独孤无伤对小剑说道。

　　朴实的老人，无华的木剑，就凭这，风云无忌实在无法将之与西门依北所说的宗师级剑道高手联系在一起。

　　小剑冷漠的眼神瞥了一眼独孤无伤身后的风云无忌，目中神色微微一动，随后又看着独孤无伤：“你准备好吧，我要出招了！”

　　右手拼指如剑，掐了一个剑诀，挥手向独孤无伤一指，那虚空之中只见数以十万计的残剑如蜂群般呈漩涡形，带着丝丝破空声，向独孤无伤卷去。

　　独孤无伤面容一肃，冷声道：“孤独九剑之破剑式！”随后一步从崖上踏出，斜斜一荡，也不见他如何做势，只是将那木剑不带丝毫烟火之气的一剑斩出。

　　虚空之中突然传叮吟吟不绝于耳的震颤之声，那满天卷来的残剑如同多米诺骨牌效应般，由最前端的残剑开始，互相碰撞，削割，最后演发为数十万的残剑互相激撞，终于在独孤无伤身前三米处，分部化为满天铁屑。

　　独孤无伤青色的大袖一展，一挥，那依然激射而来的满天铁屑，便被这罡风卷得不知影踪……

　　“好强悍！”风云无忌内心震惊的无以复加，终于明白，为什么以西门依北的自傲，也不敢在此人面前，轻易拔剑了。


第六十六章 大事可期

　　“老头，我还不是你对手，下次我还会回来的。”小剑说罢大袖一挥，冷冷地瞥了一眼风云无忌，随后如大鸟般向远处疾飞而去。

　　这么性格独特的弟子，风云无忌还是首次见到，看独孤无伤的样子，似是对这名弟子，还非常欣赏。风云无忌开始有点明白，为什么孤独飘会要离开独孤无伤了，为什么要投身破灭道主座下，又什么，在自己面前拔不出剑时，会冷汗如雨了。

　　“前辈，不知关于先前所说之事，前辈意下如何。”风云无忌眼睛看着小剑离去的方向，这人修的剑道和剑皇之境太相像了，若是能让他加入，当是一大助力，至于独孤无伤，更是不可少，他的实力，连风云无忌都无法看透。

　　“你不用指望了，小剑是不可能加入任何一方的。不管是妖魔，还是天使，抑或是人类，对他还说，都没什么区别。”独孤无伤依然背对着风云无忌，即便此时御步虚空，在他身上，风云无忌依然很难感受到半点所谓的高手气质，感觉就如同这是一个普普通通的，不会丝毫武功的人类，静静地站在地面上一样，这种感觉说不出的怪异。

　　“只要是一名剑客，迟早是会加入剑域的。”风云无忌看着小剑消失的方向，心里默默道。

　　“我希望你可以加入剑域！”风云无忌看着独孤无伤，认真道。

　　独孤无伤转过身来，面对着风云无忌：“为什么？若是西门依北叫我来的，那么你回去吧，作为一名武者，我只会对武学感兴趣，绝对不会因为某个人的关系加入某一方势力的，否则，我也不会在此地，一呆数万年了。”

　　“我请求你加入，并不是因为我有什么野心，创建剑域，也不是为了对抗四域，争夺天下之类的。”

　　“哦，那是为什么？”

　　“你若是有兴趣的话，我们不妨入内详谈。”

　　“嗯，你若是能说服我，我可以考虑加入剑域，若是不能，老夫生平只对武学感兴趣，你只要打败我就可以了。”说罢，转身向洞穴内走去。

　　两人分先后在洞内盘坐下，风云无忌接着开口道：“连西门依北都承认不敢在你面前轻易拔剑，我虽然有剑皇之境的修为，却也不过和你那个弟子小剑，功力相仿，最多也就强上一些，他不是你的对手，我也很难打败你。”

　　“……你很诚恳，也很坦率，说吧，我听着。”

　　“我建立剑域，固然有建立自己势力的意愿，但这却并不是最终的目的，真正的原因是……”当下，风云无忌将自己在太古的遭遇，细细道来，当讲到那名人类女子在自己面前咬舌自尽，自己却无能为力。当讲到弟子飞升后，被夜族追杀，失去心脏，却凭着一股意志的支持跑到自己面前，自己也无能为力时，风云无忌冰冷的脸上却忍不住滑落一行泪水。风云无忌没有去擦，每当想到这，他总是会陷入深深的自责之中，为什么，为什么我那时什么都不能做呢。

　　独孤无伤闻言，即便以他数千载难动的道心，也不禁闻言变色。冷哼一声，一掌折在地上，洞穴内壁上，突然剑气纵横，布满了无数细细密密的剑痕。

　　“大自在散人也算正道中人了，刀域也一向自标为正道，但却眼睁睁地看着那魔界二皇子奸淫人类女子，不但不思阻止，反而助纣为虐。我在刀域见过刀皇，本以为一方域主，当会主持公道，没想到，他的言论却依然和那些家伙一致。不能杀，不能动，委曲求全，莫非我人族的和平，便全都要靠女子的牺牲，靠那魔界数十万，百万受苦的族人来换取吗？如果屈辱能换来和平，这样的和平不要也罢。”

　　独孤无伤一头银丝飘动起来，情绪似是极为波动。仰首叹息一声，独孤无伤道：“我来太古已久，对这些存在百万，千万年的太古原始人类，早有所知，知他们思想早已固化，陈腐，但却未料到，居然腐化，堕落到此等地步。罢了，罢了，我独孤无伤，号称剑魔，飞升之前，以求一败为平生之任，然而，我首先是人类的一员，其后才是一名武者。人类处境已然到此等地步，我等武人，无法独力抗天，但也起码尽到一份人类的职责。罢了，我当年不出此谷的誓言就此做罢，你那剑域，谁人要是敢有异议，先问过我独孤无伤！”

　　“小剑那里，我会尽力劝劝，你也不用抱太大希望。此子，天生只有理智，不知感情。以后，若有需要帮助的时候，可叫雕儿知会于我，它可日行千万里，不比大鹏慢上多少。我一行消息，不管何处，必可瞬间即到。”独孤无伤言罢，一招手，洞外一只数人高的秃顶大雕低着头蹒跚地走了起来。

　　“雕儿，这位便是剑域之主，风云无忌，是我的朋友。日后，若听到他的如唤，你当即刻赶去，不要停留，明白么。”独孤无伤抚着那黑雕的头，柔声道。

　　嘎！

　　那黑雕点了点头，应了声，声音却是颇为嘶哑难听，随后转过头，一凶犀利的眼睛死死地盯着风云无忌瞧了一会儿，然后掉后头，一展翅，消失在青冥之中……

　　“有了前辈这句话，我心中便有些底气了，至少，我族的生机，并非全无了。”风云无忌长叹一声，站起身来。

　　“我听闻那南升北斗山上，有位叫做紫皇的剑道宗师，他还有几位红颜知己。据说，武功都相当高，而且，是像你我一样的飞升者，我可以去试试，若是能得到他们的帮助，那么剑域，则成与四域抗衡之事，大事可期矣。”独孤无伤沉吟片刻，对风云无忌道。

　　“我与那南升北斗山上南升北斗剑派掌门人紫皇有过一面之缘，据在下观察，此事，只怕是希望不大！”言罢如大鸟般从洞中掠出，消失在洞口……


第六十七章 南升北斗掌门公告

　　风云无忌尚未到南升北斗山去，一则公告便打消了他去见紫皇的打算。

　　南升北斗掌门紫皇通地自由派系的人发布江湖公告：剑皇风云无忌建立剑域，南升北斗掌门紫皇特率全体门人，向剑皇风云无忌表示祝贺。同时，若有任何敌视或者对剑域欲行不轨的势力，将自动视为欲与南升北斗为敌。

　　紫皇：我愿意与剑域域主风云无忌建立联盟，特派使者至剑阁，不知剑皇意下如何？

　　风云无忌当即返回了剑阁，紫皇的意思已然表达无误，南升北斗愿意和剑域联盟，但决不会加入剑域。以南升北斗与紫皇的实力，这倒是在情理之中，完全在风云无忌的预料之中。唯一没想到的是，还没到南升北斗山去，紫皇已然派门下弟子，前往剑阁祝贺了。

　　不管如何，紫皇答应联盟，这让风云无忌颇为高兴，但也让他颇为失落，若有南升北斗数万门人的加入，剑域的势力必定瞬间大涨，虽不敢说，可以与四域相抗衡，但至少差得不是太多了。

　　南升北斗派来的使者叫做铭儿，一名女子，笑靥如花，在交谈之中，她始终以一种古怪的眼光打量着风云无忌，直觉让风云无忌觉得和这女子呆在一起有一种不安全的感觉，就如同被一双眼睛偷窥全身秘密一样。

　　事实倒让风云无忌猜中了，紫皇飞升的位面，有一种奇怪的能力，叫意境，而这名叫铭儿的女子练有一种奇怪的意境，可以复制对方同等的能力。南升北斗掌门紫皇派这名女子为使者，其用心自不用说。

　　且说，觉着这女子虽然长着美丽，但和她坐在一起却并不太舒服，于是草草的寒暄了几句，表明了同盟的立场，随后便把那女子交给迟伤去应对了，而自己则进入了剑阁三层之中。

　　铭儿饶有兴趣地打量了一眼风云无忌的背影，和迟伤交谈不久，便找了个借口，离去了，临走之前，留下一柄红色如火，狭长美丽的长剑，说是名为赤宵，排为十大神兵之一，赠于剑皇风云无忌，以为联盟凭证。

　　风云无忌早已有了第五剑胆，对第五剑胆，风云无忌早已练至血肉相连的境界，可刚可柔，对风云无忌来说，乃是最佳的兵器，哪里还用得着这柄赤宵，于是便将那长剑赐给了迟伤。

　　对于一名剑客来说，除了武功，一柄上好的宝剑，那是珍逾性命的，迟伤得到赤宵，心中自是万分高兴。

　　剑阁所属，均已从圣殿那里选了自己所喜欢的武学，自从飞升后，便不舍日夜的疯狂练习，加入剑域之后，练习的更为疯狂。

　　在追杀夜族之行中，风云无忌开始注意到，剑阵发挥得好，剑阵完全可以干掉比自己强的对手。飞升之前，各个门派，便有剑阵一说。而如今，剑阁的实力依然太弱，虽有四百余年的苦修，但与其他太古高手比还是太弱。

　　剑阁所属，原本分别来自位面各个不同的门派，二十年的江湖大杀戮，虽然让一些门派的高级武学秘笈失传，但剑阵这种与个人实力提升无关的东西，却损失的并不是很多。

　　召集剑阁所属，风云无忌要求每个人把自己门派的剑阵口诀与阵法录上一份，送上来。飞升之前，风云无忌便曾挑战过很多高手，自然也挑战过一些名门大派，也见识过他们的独门剑阵。

　　结合送上来的剑阵阵法口诀，风云无忌一连十多天时间都待在剑阁之中，冥思苦想，将这些剑阵口诀，取其长，又结合自己的独特感悟，依天地术数，五行八卦，耗费大量心血，终创出一套威力绝大的剑阵“摩诃剑阵”！

　　将“摩诃剑阵”的阵图及口诀以及各人所使剑诀画下来，交给迟伤后，风云无忌便不再多管。在管理方面，迟伤本来就在诸人之中颇有威望，同时又心细，这套剑阵传下不久，迟伤便已着手有剑阁战士中演练了。

　　在剑阁战士之中，风云无忌挑取了七名，作为随身护卫，命为“剑阁七仆”，赐号分别为“剑一至剑七”。这七人都是颇有天资之人，风云无忌花了一天晚上，以改良版的“吸星大法”反渡功力，将本身真元，输给这七名剑阁战士，每人各五十万年功力。

　　五十万年功力，对于风云无忌二千多万年的功力来说，实在不是很多，但是对这些刚来不过四百余年的新飞升剑客来说，那种功力的提升所带来的快感，自是不用提。

　　风云无忌亲自带着这数人，在山中寻了一处平坦之地演练，直到这七人配合默契，将摩诃剑阵的威力百分之百的发挥出来，这才罢休。

　　虽然与南升北斗的联盟通告，让剑域有了一丝生存的资本，但风云无忌知道，真正要想存在下来，还得靠自己，在很长一段时间内，南升北斗绝对不可能派一兵一卒过来帮忙，若是自己的剑域挺不过去。紫皇掌教自会认为，剑域没有和南升北斗联盟的资本，若是挺过来了，南升北斗也可完全说，这其中有自己的一份功劳，剑域完全无法指责于他。这些，风云无忌早在紫皇派使者来的时候，已然清楚。

　　每日白天，风云无忌督促属下演练“摩诃剑阵”，晚上则督促诸人疯狂修炼内功，同时以本身功力引动天地元气，加速剑阁战士内功的进度，经风云无忌的修为，用这种方法，引动天地元气聚集起来，其聚集的量与速度还要远超过像隐谷“聚灵剑阵”的作用。唯一的缺憾时，这种方法，颇耗心神，也幸好风云无忌能一心多用，同时“意念剑体大法”又将本身神识锻炼的其强无比，如此这般的条件，风云无忌才能连续很长时间，都引动天地元气，贯注入剑阁数千战士体内。

　　这日子时，风云无忌依然盘坐剑阁屋顶，剑阁四周，数千剑阁战士盘坐于地，苦心修炼内功，忽然之间，风云无忌心中一动，睁开眼来，前方，月夜之下，无数黑影疾驰而来……


第六十八章 暗域魔君

　　只是眨眼之间，那点点黑影已然近得前来，却是无数身着黑衣，外披软甲，身体三尺之内魔气缭绕，面目凶悍魔域战士，那为首者面目若四十来岁黑袍男子，面子阴挚，离剑阁不足百来丈时，那男子由极快变为极慢，忽停在空中，冷声道：“剑皇交给本座处理，其余人等，一个不留，全部杀掉！”

　　随后那黑袍男子双臂一展一振，身后魔气汹涌，如潮水般覆盖住那无数黑衣魔域，那大步奔来的魔域战士顿时气势暴涨，怒吼一声，大步御空而来。

　　风云无忌心神狂震，怒喝一声：“什么人？”随后一见那黑潮狂奔而来，风云无忌拔身而起，喝道：“摩诃剑阵！”

　　情况非常危急，对方人数居然近万，迟伤等人脸上都露出了凝重之色，听到风云无忌的大喝之声，呛的一声，拔出剑来，七千多柄长剑在月色下闪着一道道锋利的寒芒。

　　“雕儿，快去请独孤前辈来！”风云无忌仰天喝道，随后诸人便见云层之上，一道庞大的黑影发出一声长唳，随后若流星一般急速地消失在天边。

　　风云无忌一头长发无风自动，脸上满是怒意：“迟伤，你指挥大家。记住，不求有功，但求无过。此次不可力敌！”

　　说罢，风云无忌暴喝一声，身踏虚空，双手如大鸟一般展开，双翼之处，密密麻麻的炽亮气剑浮现出来，那黑衣男子脸色一变，阴声道：“本座魔域暗域魔君，你下去之后，你一定要记住了。”随后身形微挫，身化闪电，向风云无忌扑去，身在空中便是一掌掣出：“接我，暗域三绝之幽冥掌！”

　　虚空之中一点黑云迅速膨胀开来，化为一巨大黑手，那巨大黑手轻轻在前方虚空之中一拍，但听轰的一声，整个空间猛然一震，随后一股奇强无比的气流振浪开来。

　　轰！

　　风云无忌身体两侧还未完全招出来的气剑被那无形气劲一震，轰然炸裂开来，化为点点荧光消散在虚空之中。剑皇之境，御剑之道，第一次被破了，风云无忌心神狂震，知道在这等高手面前，气剑这等群攻之术，效用不大，攻力分散，还不如一剑攻击。

　　两人尚未接触，已然交上了一掌，只这点时间，便已足够那挟势而来的近万魔域战士与结阵以待的剑阁战士裹挟，分割，交错，激战在一起。

　　“摩诃剑阵！”但听十来声暴喝，暗域魔君低头望去，便见地上，那数千身着白衣，气息微弱的剑阁战士在这大喝声中，突然每七人结为一阵，气息凝为一体，化为一道犀利的剑刃风暴，剑光四溢，那足有百座的剑阵在外又隐隐结为一座大型的剑阵，一时，剑阵之内，全是纵横交错的剑气。

　　如此怪异，凶险，凌利的剑阵，暗域魔君尚是首次见到，乍睹之下，心中也不由一惊。这剑阁战士，本来功力最高的不过五十万余年，根本不能和魔域战士相比，但结为剑阵之后，七人为一体，功力按七人功力之和计，一时之间，凭借剑阵之助，竟然是将这七人提升到可与魔域战士相抗衡的地步。

　　魔域有三域主，域主之下，便是十大魔君，这暗域魔君在十魔君中排名第一，实力却已经是接近三大域主之流，加之他修炼的暗域三绝学，独特诡秘，此次却是自信非凡，自认覆灭一个由新飞升者建立的剑域，不过是弹指之间的小事，唯一有点点麻烦的一位剑皇，便由自己对付得了。

　　按暗域魔君想来，这风云无忌虽为剑皇，但却是入皇级境界不久，以自己接近皇级境界的修为，又有许多诡异绝对，虽不敢说能拿下他，但至于能缠住他，至于剑阁所属，一万多魔域战士完全是手到擒来。

　　然而，一瞥之间，暗域魔君脸色便变了，心知此次行动，只怕不是想象中的那么容易了。

　　数百“摩诃剑阵”将那冲在前面的魔域战士分割开来，同时百阵排开，阵阵相结，又挡住了后面涌来的魔域战士，一时之间，居然隐隐敌住了魔域战士的狂暴攻击。

　　风云无忌心知剑阁战士功力毕竟不若魔域战士，抵住一时还可以，但久了，必现破绽。摩诃剑阵威力虽大，但耗费真力也多。更重要的是，此次，魔域居然花了大本钱，派了一万多战士前来剿灭剑域，可见其阻止剑域成为下一个刀域的决心有何等坚定。

　　眼前号称暗域魔君之人，功力虽强，但自己完全可以对付，首要之事，却是缠住那暗域魔君，同时击杀那些魔域战士，只要拖到独孤前来，以他高绝的功力，甚至可能一人杀尽这数万魔域战士，毕竟，风云无忌自知，完全不是独孤无伤的对手。

　　风云无忌身形一闪，如风般出现在魔域战士上空，怀中猛听一声清越的剑吟，随后便见一道乌虹从风云无忌怀中破空而出，在空中宛若游龙般一折，随后疾射开去，血花突溅，乌虹所过之处，没有一个魔域战士还站着。

　　风云无忌右手掐剑诀，环身一划，第五剑胆便以光速四下盘旋一周，所过之身，肢断身裂，血溅长空，数百魔域战士已然身死。

　　暗域魔君根本未料到这剑域域主居然如斯狡诈，撇开自己攻击身后魔域战士，那御剑之道，却是霸道如斯，眨眼这前，数百魔域战士已然横阵。暗域魔君心中大怒，这数百身死的魔域战士倒不在他眼中，让他怒极的是，风云无忌居然敢无视于他。

　　暗域魔君却也是个狠绝人物，也不上前去与那风云无忌纠缠，只是大喝了一声：“剑皇，你若是如斯使诈，我便学你一般，将你剑阁战士杀尽，只留得你一人，看你如何。”

　　言罢，已是一拳轰出：“接我暗域三绝之破地魔拳！”暗域魔域一拳缓缓地向下击出，那一拳似缓极快，乍递出一尺，暗域魔君下方，便是阵阵罡压，狂风大作，虚空之中，数千暗黑魔拳同时迸现，以雷霆之速，轰然击下！

　　风云无忌脸色微变，心知这一拳要是轰下，以剑阁战士的修为，一边抵挡魔域战士的冲击，一边应付暗域魔君狂暴的暗域三绝根本是不可能，很可能摩诃剑阵，瞬间破灭，到时，生死全握在那魔域之人手中。

　　思及此处，哪里还敢与魔域战士纠缠，只分出一丝心神，操控那第五剑胆，杀戮那魔域战士，而整个人已然平平射出，出现在那满天暗黑魔拳下方……


第六十九章 一波未平，一波又起

　　双手一招，身前的虚空之中，一行气剑已然密密麻麻的布在身前，填满了身体与暗域魔君轰出的那拳影之间。

　　轰轰轰！

　　拳剑交加，发出连绵不绝的爆炸声，那无数气剑几乎是在和豢影碰到的瞬间炸得支离破碎，晶莹炽亮的气剑碎片散布虚空之中，形成一层闪闪发光的层面，如同星辰一般。

　　噗！

　　风云无忌张开喷出一口晶莹炽白的剑元，那口剑元一喷上那些布在身前的气剑，连同气剑碎片在内，突然光芒大炽，虚空之中传出一声利啸，那无数尚未破碎的气剑，连同那一层厚厚的气剑碎片呼啸着冲破重重拳影，如蜂群般轰向暗域魔君。

　　暗域魔君大吃一惊，右手抓住右侧披风边角一卷，便骤然如闪电般，闪烁一下，消失开去，那密集的剑雨般消失在浩浩青冥之中……

　　“和我比速度，你根本是在找死！”一道冷漠的声音突然从上方传不，暗域魔君大吃一惊，下意识的抬头望去，眼中一柄铅色长剑越来直来，直直的向脑袋劈去。

　　“你……”暗域魔君这一下可吓得灵魂皆冒，右手快速的挡在头顶，同时头向一侧偏去。

　　咔嚓！

　　如神来之笔的第五剑胆在风云无忌的操控下，一剑劈开暗域魔君当在身前的手臂，重重的砍在他的肩上，几乎在臂中的瞬间，便听得一声清脆的声音，一道细碎的白痕出现在暗域魔君肩上，并迅速扩大到整个肩部。

　　轰！

　　暗域魔君痛叫一声，如一道流星般，重重的从空中砸入地底，在下方轰出一个巨大的土坑来。

　　呀！暗域魔君怒喝一声，从坑底爬起，双手在肩上一扯，露出肩上一块奇形的护肩来，只是这护肩现在几乎完全碎裂开来，根本在肩上套不住了。

　　“这混蛋，手中的不知是何等神兵，连这玄天护甲都被破了！”暗域魔君一把将这碎裂的护肩扔掉，抬头望去，风云无忌根本就没有追下来，冲入战场之中，双手连展之间，无数气剑暴射出去，同时，身边一道乌虹呼啸如风，灵若游龙，所过之处，没有一个魔域战士能抗住的，很多魔域战士刚刚挥起魔刀，还没砍出去，手臂就莫名其妙的出现一条血痕，随后那挥出去的手臂便连同手中魔刀都跌落出去……

　　“剑域七仆！摩诃剑阵！困住暗域魔君！”风云无忌一边驱使着御剑之术，应对那近万魔族，一边狂喝道。

　　声音未落，剑阁之中，七条人影扑出，瞬间将刚刚跃上地面的暗域魔君围住，同时暴喝一声“摩诃剑阵！”。

　　霹雳！

　　一道巨大的闪电劈下，天空风云雷动，七大剑仆身化虚影，若龙游走，手中长剑，荡起剑气千条，纵横交错，形成一张巨大剑网，与惊起的阵阵罡风融在一起。

　　只是眨眼功夫，暗域魔君便发现，眼前七人已然不可辨识，只见道道身影在身周旋转，圈子越缩越小。暗域魔君眼见这道剑阵形成的风暴上连天，下接地，中间更有丝丝电花闪烁，四周压力更是倍增，顿生不妙之感。

　　喝！暗域魔君暴喝一声，瞬间轰出千百拳，密密麻麻的拳影形成一道流星状，轰向那一道道剑痕交错形成的剑气绝壁。

　　嗤嗤！

　　火花四溅，暗域绝君目瞪口呆地看着那轰出的道道魔气被那剑气绝壁分割成一丝丝，一缕缕，随后消散无踪。

　　嗤嗤！

　　数道破空声传来，暗域魔君瞥见那柄犀利的长剑向肋下刺来，冷哼一声，正欲伸手抓住，不料耳中又是听到数声破空声，却是身后又有五柄吞吐着剑芒的长剑向背心要穴攻来。

　　暗域魔君怒哼一声，心中郁闷的要死，却不得不腾空而上，这剑阵太古怪了，似乎浑然一体，对付一个便是对付七个人，而且居然还能勾通天雷之火，煞是难以应付。至直此时，暗域魔君才明白，自己先前对这些古怪剑阵的估计还是过低了。

　　暗域魔君刚刚腾起，离地不足三丈，突然耳中只见剑气纵横，尚不及反应，七柄长剑已然架在了他的肩上，便如肩上压了七座大山般，暗域魔君居然被硬生生的架着，轰下地来，那七道长剑中所带动的雷火更是轰入暗域魔君体内，将他凝聚于胸的真气轰散。

　　“他妈的！这倒是什么东西？这么会这样！操，我来的时候，怎么没人跟我提醒一下！”暗域魔君暴跳如雷，心中郁闷的要死，也管什么了，直接数拳轰出，嗤溜数声传来，那数拳自是无功，七柄长剑又自攻来……

　　且说，由于功力的差距，摩诃剑阵虽然困住了暗域魔君，却根本无法将他轻易击杀，纵然如此，这却为风云无忌赢得了宝贵的时间，数万柄气剑连同第五剑胆御剑取敌产之术，同时施用，一时只见人头滚滚，血溅长空，血腥之味，浓郁无比。

　　剑阁战士眼见风云无忌大展神威，一时精神大振，又自精神抖擞与那魔域战士激战在一起，刀剑相鸣之声，阵阵相和。

　　魔域战士实力却也是强悍，气剑，第五剑胆数翻出手，不过杀却一千多魔域战士，更多的却只是断手缺脚而已，依然有一战之力，环眼望去，四周一片血红，多处是残肢断臂，那魔域战士的数量，看起来并未减少多少，因为，剑域损失也不小。

　　“五大魔将，你们若是还不赶来，本君今日就得交呆在这里了！回去之后，大家一起治罪！”暗域魔君忽然仰天怒吼道，一边连连架住剑域七仆的攻击，神态却是颇为狼狈，身上衣袍，全破裂开来，化为一丝丝，一缕缕，倒挂在身上。

　　摩诃剑阵能困住暗域魔君这么长时间，令他如此狼狈，即便风云无忌这个始作俑者，也未料到。

　　眼见暗域魔君气急败坏的长吼，四野里突然一阵阵破空声轰传而来，风云无忌抬头望去，却见领先四道高大人影带着无数同样装束的魔域战士，狂奔而来。

　　“魔君休要慌张，我们再领得八千战士前来，此番必定可以连剑域的地皮也毁灭上一遍，叫他寸草不生。”那说话者，不是别人，这人风云无忌却也熟悉，正是魔域五大魔将之火魔将。

　　见到这四名魔将，及其身后带来的密密麻麻如同潮水般，全副武装的魔域战士，风云无忌脸色瞬间变得苍白，一波未平，一波又起，莫非天要亡我，风云无忌心中一片绝望……


第七十章 绝境

　　眼看魔域五将与众多的魔域战士涌来，风云无忌双目血红，眼下的情况危及万分，一个暗域魔君已经很难对付了，又加上四大魔将，幸好水魔将并没有来，然而即便如此剑域的情况，也是糟的不能再糟了。

　　莫非天我亡我！风云无忌心若死灰，回身目光扫过那一个个陷入苦战之中的剑域弟子，目光与那一个个满怀期待的眼睛相遇，风云无忌心中既是愧疚，又是愤怒。

　　风云无忌无限痛苦地闭上了眼睛，随后突然抬头，冲身后大喝道：“剑阁所属，马上退走，没有我的命令，绝不准回头。走！走！走！”

　　风云无忌言罢，突然衣袍鼓荡，一股绝强的神识向四周狠狠撞去，数万魔域战士连同暗域魔君都痛叫着，抱着头在地上翻滚不已。而风云无忌也是闷哼一声，嘴角血流如柱，脸色惨白，似大病初愈。

　　众剑域弟子一呆，迅速缓过身来，便欲将手中长剑向那抱头惨叫的魔域弟子杀去。

　　“走！走！快走！迟伤，你带头，没有我命令，谁也不得回头！”风云无忌强忍剧烈的头疼，吼道。这意识攻击最是凶险，即便风云无忌神识远强过一般高手，但如此这般，同时对数万人攻击，饶是他精神强悍，这一击，自己也受也不轻的内伤。

　　迟伤环眼看了看那渐渐缓过劲来的魔域战士，再看向风云无忌的身影，突然之见觉得风云无忌身影越来越高大，越来越高大，便如一座山般，不可逾越。

　　只要是明眼人，智商正常，都能够看出在此等情形下，风云无忌所下的决心，所有剑域弟子眼中一片湿润，通红。对于风云无忌，最初，众人只是因为他是名义上的祖师，并且功力最高，依附其下，可得庇佑，人都是自私的，自然不可能真对风云无忌有什么愿舍生忘死，奉献生命之类的痴念。但是在这一刻，当风云无忌长身傲立，一人挡住数万魔域弟子的时候，众人终于真正从心底感动了，震撼了，在这一刻，风云无忌这个师祖，兼主公，域主的形象才真正的深入了众人心里。

　　“师祖，我们不走，我们愿与你共生死！”一名剑域弟子热血沸腾，热泪盈眶地吼道。

　　“走！你们都给我走！此时此刻，你们还做这儿女态吗？”此时怒吼一声的却是那迟伤，迟伤眼中一片通红，拉过一个剑域弟子，便拖着向往飞走。

　　“走啊！”风云无忌怒吼道，又是一记神识攻击，刚刚爬起来的诸人又惨号一声，抱头倒台下去。

　　噗！

　　风云无忌仰头便是一大头鲜血喷了出来，衣色的衣襟上，血迹斑斑，触目惊心。

　　每个人都知道，今夜的局，要么全死，要么还能逃掉一些人，留得青山在，他日还能报仇，若是全死，则必含恨幽泉，该如何抉择，每个人心里早已自知，只是不愿承认罢了。

　　剑域弟子一个个红着，留恋的回头望了一眼风云无忌，随后毅然甩过头去，一路向着剑阁相反的方向飞掠而去，夜色之中，点点晶莹洒落……

　　风云无忌双手一展，数万炽亮的长剑密布在两侧，双手十指连连掐动剑诀，数十万气剑密布长空，密密麻麻，每一个空隙都填空了，眼看那数十万魔域战士已然渐渐恢复，慢慢站起来，身体的负荷也达到了一定程度，再往上，恐有暴体之厄，身后，剑域弟子离去，还需要一定的时间。

　　风云无忌一咬牙，仰天发出一声痛夺的惨嚎，两侧无数炽亮气剑组成的长翼猛然暴涨数倍，而风云无忌则是全身血如泉涌，从身体各个窍穴之中涌出，只眨眼间，便如同一个血人般。

　　“死吧！”风云无忌狂吼一声，两侧恐怖至极的气剑带着刺耳的锐啸声，向那数万魔域战士射去，炽亮的剑气，将整个天地照得一片炽亮。

　　“快阻止他！”暗域魔君招呼四大魔将道，然而他尚未冲到剑气范围之内，刚刚飘出三丈，一道乌虹宛若比幽冥之中钻出一般，悄无声息的迎着脱身而出的暗域魔君胸膛刺去。

　　暗域魔君脸色一变，这道乌虹他却是认得的，那一副自认无物可摧的肩甲，便是毁于此物之下，眼见风云无忌已盟同归于尽的想法，这乌虹更是声势大涨，三尺青锋之上，一道长长的青色的剑芒吞吐不定，让暗域魔君忌惮不已，无奈何，只得连连轰击剑忍，同时飞速倒退，一时之间，却是无法接近那横亘天地这间的炽亮剑气。

　　四大魔将眼将那数以千万近亿的气剑声势是如此之大，哪里还不明白彼此之间的差距，剑皇境界，哪怕是初等的剑皇境界，一旦下定决心，以本身损耗为代价，是绝对可以诛杀以下境界甚至是同级境界的对手的。

　　轰轰轰！

　　一阵阵剧烈的爆炸声充斥天地，气浪阵阵，尘土惊飞，数千米范围内，烟尘氤氲，烟尘之中，处于气剑范围内的近八千魔域战士横倒血泊之中，身体如蜂巢般，遍布细小洞穴。

　　风云无忌双手保持着上扬的姿势，鼻中，眼中，血流如注，静静地站立在虚空之中，一身衣袍猎猎作响，身前，烟雾散尽，一个巨大的坑底，陈尸密布，周围，残余的魔域战士一个个爬起身来，惊惧地看看那大坑底，死状凄惨的尸体，看看风云无忌，不禁下意识的后退了半步。

　　身后，忽然传来阵阵破空之声，似有大群人赶来，风云无忌强压伤势，回头一看，那赶来的人，却是先前离开的迟伤等一干剑域弟子。

　　“迟伤……你们怎么还不走！”风云无忌根本没有料到，他们居然去而复返，一气之下，顿时伤势压制不住，仰口便是一大口鲜血喷出，溅洒长空。

　　“让本座来回答你吧！”一个年轻的声音刺破长空，声音未落，一名长发少年手按于腰间长刀，身后随着数千身着白袍的刀域弟子，疾驰而来。

　　“刀域……”风云无忌这下更是如被雷噬，千算万算，既是漏算了这刀域，如今前有魔域，后有刀域，莫非我风云无忌今日便要亡于此地，思及此处，风云无忌不禁悲凉丛生，心中的绝望便如同那霸王别姬之际，自刎乌江之时……


第七十一章 剑魔来援

　　唳！

　　就在风云无忌近乎绝望时，天空，一只黑雕从云层之上扑下，双翅一扇，兴起一股大风，将众人刮得连连后退。

　　“无忌，别慌！老夫独孤无伤在此，什么人敢说灭了剑域！老夫便先灭了他！”一道削瘦的身影如大鸟般从天空落下，这人甫一出现，众人便产生了一股非常奇特的感觉，仿若有一柄剑直逼内心，不管如何应对，终是无法躲开，只闪念之间，便已尽败此剑之下，无奈至极。浑身更是其累无比。

　　那黑雕在天空低低的盘旋，一双眼睛锐利无双，狠狠地盯着下方的人。独孤无伤衣襟飘飘，踏落地上，落在风云无忌身边。那雕儿便在两人上方盘旋，唳叫不休……

　　虽然仅有一人一雕，但众人却产生了一种面对一支强悍高手组成的大军的感觉。

　　先前那刀域少年，眼见众人士气低落，突然喝道：“独孤无伤？什么人？我没听过。”

　　独孤无伤一只手搭在风云无忌浸血的肩上，脸色微微变了变，雄厚，浑和的剑元涌入了风云无忌体内，一边替他治伤，一边转头对那少年，微笑道：“老夫人称剑魔独孤无伤，你若是以前没听说过，那么今日，你等便记住吧！”

　　“什么人要动剑域，首先问过老夫！”独孤无伤言毕，一脸湛湛，神态甚是严肃。

　　“管他什么剑魔不剑魔的，刀域所属听着，域主有令，今日必得消灭剑域所有人，方才可回！上！”言罢一挥刀，领头冲上！

　　“回去！”独孤无伤脸色一变，冷泠地喝道，同时也不见他如何做势，右手掐了个剑诀，大袖一展，虚虚一剑斩出！

　　碰！飞掠在前的那少年一刀还未挥出，忽然发出一声闷哼，如同被一天地巨锤击中，一个倒翻，在空中打着滚儿，倒飞了出去，而他身后冲进的一排刀域战士也被一股奇强的无形力道掀飞，一个个大叫着，倒飞回去，后面跟上的刀域弟子更是被一股无形而霸道的剑意逼得难以寸进，同时不得不催发本身刀意抵御这霸道的剑意。

　　“少主！”那一众刀域弟子一见那少年被击飞，尽皆大惊失色，刚欲伸手去扶那跪伏在地的少年，便听他一声怒喝：“滚开，一个个都给我滚开！”

　　那少年另一只手撑在地上，便欲站起身来，突然脸色一变，突然之间，没了血色，一双眼睛瞪得大大的，看着独孤无伤。

　　“初次见面，便是如此狂妄，老夫念你年少，便留你一份性命，下不为例。”独孤无伤淡然道，一身青袍在空中猎猎作响，颇有一番高手作风。

　　言罢，便见一缕血丝从那少年嘴角汩汩而出，一双眼睛，死死地瞪着独孤无伤，全是恨色。

　　暗域魔君心里却是偷偷抹了一把汗，这少年他认识，那人号称君子兰，乃是刀域刀皇的独子，虽然宠幸得紧，但这厮却是有几份实力的，至少比自己差得不是很多，只是一个照面，这家伙明显便受了重伤，而且那名叫独孤无伤的人，看起来还是轻松不费力，暗域魔君一时心里那个寒啊！一个剑皇已然如此难以应对，现在更是跑出来这么个实力可能更在剑皇之上的号称剑魔的高手，岂非更加难以应对？

　　目光掠过一身染血的风云无忌，却见他闭着眼睛，青丝之中，袅袅白气升起，显是在借助那剑魔之力，自行疗伤。

　　“君子兰，两域的怨仇咱们暂且放下，先对付这老头再说！他在拖时间，让剑皇疗伤！”暗域魔君冲那少年大吼道。

　　君子兰恨恨地看了暗域绝君一眼，眼中的意思表露无疑：“这种事情，还用你说吗？我怎么会看不出来。”

　　君子兰此时根本连站起来的力量都没有，颤抖着，君子兰将一物放进嘴里，随后冲天发出一声高吭入云的利啸。君子兰将那事物从嘴中取出，随后喝道：“上，他们都是新飞升者，虽然有个老家伙，难不成这么个家伙还能挡住我们这么多人不成，用人堆也要把他堆死！”

　　暗域魔君也笑了，一挥手，喝道：“都给我上，不管目标，同时攻击。”

　　几乎是同时，两边的人同时轰出一片浪潮般的刀气，一边刀光霍霍，刀气千条，一边魔气汹涌，魔势滔天，一白一黑，甚是鲜明，数万战士同时出手的威力完全不同于单个威力，其威力即便是暗域魔君这个始作俑者也是暗骇不已。

　　劲风扑面。剑阁弟子几乎已是抱着必死之心，连迟伤都闭上了眼睛，若是拼武学，还能撑一撑，但这种攻击，拼的纯粹就是功力，拼的就是苦修的岁月！

　　独孤无伤脸色从容，不见丝毫慌张，搭在风云无忌身上的左手抽了回来。

　　“独孤九剑之破刀式，破魔式！”独孤无伤手中一晃，已然多了一柄二尺小木剑，身形一闪，向两侧轻飘飘的荡出两剑，随后洒然收剑，插入腰侧长鞘之中。

　　嗤嗤！

　　那两股如潮的攻击，眼看就在将剑阁诸人湮灭，突然之间风清云消，便如一阵烟雾般消失的无影无踪，便如同从未出现过一样。

　　咝！

　　所有目睹这一幕的人，都不禁倒抽了一口冷气，几乎不敢相信地看着眼前的一幕，再看向那老者，所有人都感觉身上寒气直冒……

　　“老头子，你要再不来，我就死给你看……”那君子兰突然歇斯底里的冲天吼道，眼中一片惊慌，第一次，他对武学境界不同产生的差距有了深刻的认识。

　　“我儿别慌，为父来了……”一声霸道而雄浑的声音隔空传来，随后一股极强的气息极速逼近，独孤无伤抬头看了一眼天空，脸色一片凝重。

　　“无忌，这次只怕麻烦了！”独孤无伤轻声道。

　　天空一名白袍男子缓缓自云层之上落下，刀域弟子见状，都俯下身去，高声道：“恭迎刀皇……”

　　那男子双目如电，只一眼扫过，目光便停在了独孤无伤身上，脸色有些凝重：“剑魔，独孤无伤！”

　　“刀皇君不破！”独孤无伤看着那男子，缓缓道，两人目中一片火花。

　　君子兰脸色一变，狂吼道：“老头子，你们见过？！”

　　刀皇神色凝重地点了点头：“没想到居然是你，我实在是不愿和你交手！”

　　“我也不愿和你交手！”


第七十二章 八方来援

　　“剑魔，我不想和你动手，你还是退去吧。今日，剑域不灭，我们是不可能退去的，现在四方势力已然够乱了，绝对是不容许剑域再成为第五方势力的。”刀皇一撩下袍，上前一步，严肃道。

　　独孤无伤看了一眼剑阁弟子，又看了一眼正在紧要疗伤紧要关头的风云无忌，叹息一声，说道：“刀皇，你出手吧！”

　　呛！

　　刀皇右手一抽，抽出一柄三寸宽的长刀来，刀身湛亮，刀面下隐有光华流转，却是一柄宝刀。

　　“老头子！”君子兰一惊，震惊的抬头看着刀皇，在他印象中，刀皇从未动用过随身携带的刀，这柄刀在君子兰的眼中，装饰意味，大过实用价值，没想到在面对这个银发老头时，刀皇居然动用了佩刀。

　　刀皇长袖向后虚虚一甩，一股无形真力便被拍入了君子兰的身体内，在他体内流转一周，把君子兰体内的伤治疗的七七八八了。

　　“刀域所属后退一千米！违令者违域处置！”刀皇一扬袖，沉声道。

　　没有人反对，连傲慢的君子兰都迅速地站起身，看了一眼刀皇，随后双手展开，挡在众人之前，刀域所属齐步快速向后倒退！掀起阵阵黄沙。

　　“停！”一千米外，数千刀域战士由极动转为极静，霍的一声，同时单膝跪地，呛的一声，把随身长刀拔出，笔直的插入身前的地上，然后恭敬地看着前方。

　　皇级及以上境界的高手交手，其交手引起的真气激荡，根本不是一般高手所能承受的，不用等刀皇发话，暗域魔君一挥手，魔域的黑袍软甲战士同时迅速的向后退去，退出一千多米，依然不放心，魔域四将挥挥手，再向后退去数百米。

　　迟伤犹豫了一下，最终选择了另一个远离两方势力的方向，便欲带着风云无忌退开，不料剑魔独孤无伤突然阻止道：“不必了，他现在正在疗伤，不宜搬动，我们两人交手，溢出的劲气，根本无法伤害对外界事物操控极强的剑皇境界者，你们都快退开吧！”

　　“你们快退，尽量退远一些，一旦看情势不对，马上分别离开。记住，掌握好时机，一个个的离开，到了最后再一起狂奔，风云无忌交给我了，我会最后带他离开的，眼下事不可为，对势力太盛。”独孤无伤的声音刚落，迟伤便听到耳中传来一阵有若蚁呐的声音，却是那独孤无伤以传音入密之术，吩咐迟伤准备见机行事。

　　迟伤暗暗地点了点头，再次看了一眼额上白气越来越多的风云无忌，终是大喝一声：“大家都跟我来！”随后一转身，快步另一侧退去，在数千米外停住，遥遥观望。

　　“魔君，依你看，我们是不是要趁着现在那人被刀皇缠住，干掉剑域的那些飞升者？”雷魔走到暗域魔君身后，低头问道。

　　“不必了，那些人成不了什么大事，只要干掉他们领头的就可以了，另外，你是脑袋吗？”暗域魔君恨恨地看了一眼雷魔将，冷声道：“在这个时候动手，不是故意要惹动‘刀皇’那个家伙吗？那老东西进入皇级境界也不知多少万年了，根本不是初入皇级的剑皇能比的，到时随便找个不敬的理由，你我说不定都得交待在这里了。在了借口，域主级别的高手，完全有理由对我们出手！”

　　雷魔将闻言低下了脑袋，沉默不语，谁也没看到他眼中的寒光。

　　独孤无伤将那二尺小木剑取了出来，肃容道：“刀皇，请！”

　　刀皇君不败也是一脸凝重，也客套，直接双手握住那柄寒光湛湛的长刀，轻轻的，缓缓地一刀从斜上方劈下，这一剑劈出的速度极慢，刀气也只有三寸宽的一道白炽气刃。

　　刀皇这一刀，完全不似众人所料，没有一丝烟火气，却也没有任何庞大的气势，风不起，云不惊，就如同一个初学刀道的刀手，练习出刀一样，刀皇劈出这一刀，即便暗域魔君也是大吃一惊。这是一种极度的落差，在诸人印象中，皇级境界一出手，必是气势磅礴，惊天动地，但刀皇这一击，平淡无奇，实在看不出有何厉害之处。

　　诸人看不出，却不代表独孤无伤看不出，刀皇这一刀实已达刀道的巅峰，这一刀击出，没有任何的能量发泄，所有劲道全部蕴含在刀气之中，更为厉害的是，这劈出的刀气凝而不散，无一丝一毫发散，可谓极度凝聚。

　　独孤无伤面色凝重，这并非他第一次与刀皇交手，两人都可说对彼有深刻了解（两人第一次交手故事，非本书内容，不详细道来，大约略过），刀皇深知独孤无伤身负一套几乎破尽天下武学的“独孤九剑”，面对这种惊世绝才的武学，任何招式都已失去了意义，唯有以力破巧，凭借功力上的差距才能有所斩获。

　　二尺木剑，轻盈无比，但独孤无伤一剑斩出，却似重若泰山，剑尖不停的以肉眼难见的速度颤动，木剑每向前递出一分，剑身便传来一丝噼啪的脆响，随后便是一根木质纤维从剑身内跳了出来，当木剑碰触到刀气时，那噼啪之声，更是不绝于耳，整个爆成一团纤维丝，而刀皇劈出的这一刀却也越极速的黯然下去，剩余的刀气自独孤无伤两侧飘过，为风吹散，根本无法伤害到剑魔。

　　独孤无伤叹然一声，左掌抚过木剑，那已然爆成一团木纤的木剑便随风化作一篷粉屑，飘散开去。

　　“今日你之败非不如我，却是吃亏在兵刃之上，此行不是私人比斗，说不得，我只好出手了，刀域所属，出手！”刀皇冷喝道，第一次交手，刀皇已然对独孤无伤的实力有了了解，也可说找到了破解之道，虽无法击而败之，却可纠缠住他，让他不敢动手，而只要这样，刀皇的目的便达到了。

　　“走！记住今日，不要回头！”迟伤目中通红，大喝一声，向西北方向掠去，不料声音刚落，便看到西北方向一片白衣扬起，却是数千面目冷峻的刀域弟子浮空拦于路前。

　　“若非有万全安排，本皇岂会让你们安坐一侧！”刀皇的声音此时传来，如一块冰针般刺入诸人心底，将众人最后一点期望破灭。“动手！”

　　“谁人敢动，死！”一声暴喝猛然从西北方向炸开，一道人影极速的从空中掠过，随后一身白衣，面色冷若玄冰的西门依北已然出现在众人视野之内，在空中一踏，已然落到那埋伏的刀域弟子上方，森然道：“我只说一次，只要谁敢动一下，必死无疑！”

　　言毕，西门依北长发舞动，踏步虚空，脸色突然一变，也不见他如何作视，便忽见一道惊虹破空而出，乍现即逝，众人几疑幻觉。

　　啪哒！

　　那数千刀域弟子中，突然数人身体分裂开来，分成数块，自各方跌落……

　　“不要再让我说第二次。”西门依北冷然道，一身白袍在空中猎猎作响，风度一时无双，但诸人此时只觉得一阵寒风吹过，不禁全身打了激灵，不约而同的想到——

　　这人，太可怕了！


第七十三章 暗潮涌动

　　“你是何人？”刀皇沉声道，颇带敌意的远远望向西门依北，这个突然出现的白袍剑客给刀皇一种很不安的感觉，不同于面对剑魔无力的感觉，眼前这白衣俊伟男子给人感觉便似一把随时准备出鞘的嗜血之剑，一个不小心，很可能就命丧其手。这种危机感，刀皇以前从未感觉到，无意识的，刀皇再次凝聚了全身真气，全身高度紧张。

　　西门依北抬头淡然地瞥了一眼刀皇，随后漠然道：“西门依北！”

　　西门依北一步步的踏足虚空，穿入那几千人的刀域弟子之中，所到之处，密集的人群自动让开一条路，每个人都全身崩得紧紧的，惊惧地看着西门依北，大气都不敢出一声。

　　西门依北一路如入无人之境，从刀域弟子中间穿过，不疾不缓的来到风云无忌另一侧，与独孤无伤站成一排，成犄角之势夹着刀皇。

　　两个绝世高手，外加一个快要完全恢复的剑皇，即便修为如刀皇也不禁备感难受与威胁。

　　“你们都是剑皇之境的高手，难道想以二敌一？”刀皇冷声道。

　　西门依北额前长发吹起，缓缓抬起头，盯着刀皇，沉默片刻，淡然道：“你若真当我们是高手，而不是白痴，就不应该问这种话。”

　　刀皇微色微变，有些尴尬，西门依北的意思，明了无比，你都杀到人家家里了，还不准对方二对一，哪里的道理？

　　暗域魔君的脸色也变得很难看，心里头已是快骂翻天了：“一个个刚刚成立的剑域，哪来那么多高手？妈的，我来的时候为什么没有一个人提醒我？只说有个刚入剑皇之境不久的飞升者？”

　　就是傻瓜也看得出眼前二人的修为那是绝对不弱于剑皇风云无忌的，一个剑皇可以干掉上万的夜族，那么三个剑皇可以干掉多少人？

　　冷汗已经从暗域魔君和魔域四将的额上涌了出来，雷魔将粗犷的脸上也是抽搐不已：“怪不得水魔临行前突然决定不来了！”

　　百丈余高的巍巍剑阁前，四周都围满了人，刀域的，魔域的，剑阁的，而中间却是空了一块半径千米的巨大空地来，空地中央。四名绝世高手成犄角之势站立着。在独孤无伤与西门依北的气势夹击下，刀皇也有些承受不住了，气势一涨再涨，鼓荡的真气，掀起了阵阵黄沙，旋转着飞扬开来。

　　气机感应之下，三人谁也不敢妄动，每个人的气机都被调动到最高，若是有谁动一下，接下来必是石破天惊的一击，三人必有一人不死也必定重伤。独孤无伤与西门依北两人联手，虽然占尽上风，但毕竟刀皇成名多年，入皇级境界不是一年两年，若是拼死一击，很可能两败俱伤，也有可能拉上一个人垫背，是以两人也不敢轻易动作。

　　“今夜，真的是好热闹啊！”一个漠然不下于西门依北的声音从刀域弟子后后方传来，刀域众人俱是一惊，抬眼望去，一名紫袍男子双眼空洞出现在数百米外，白皙修长的手轻轻的抚过手中一柄狭长的紫色邪剑，那紫色邪剑剑身浓郁如血，却不知是染了多少鲜血，才变得如此。

　　蓦然，紫袍男子身形突然一颤，虽然便化为一道曲折的细线从刀域弟子上方传过，再出现时，已然是手中紫色长剑南升北斗已然闪电般刺向了刀皇的背心……

　　在感觉到身后那人出现的时候，刀皇顿时入坠冰窑。南升北斗剑派掌门，紫皇，实力绝对不下剑皇风云无忌，成道于数千年前，此人甫一出现，实力似乎便已达剑皇之境，端的是厉害无比，更为令人忌惮的是，此人虽有高手的实力，却从未把自己当过高手。能够刺杀就绝对不会跟你正面相碰！他手下带领的剑宵剑派，刚一出现，自然备受关注，刀域，魔域对于这种外来者建立的势力，从没少照顾过，但紫皇此人，行径令人发指，与南升北斗剑派大大小小数百场交战，正面交手的次数屈指可数！

　　三人本已平于一种微妙的平衡，眼看这种平衡就要被紫皇打破，三人之中必有两人毙命，西门依北眼中甚至掠过一丝狂暴的杀意。

　　就在紫皇的长剑离刀于不足三寸之时，两根修长的手指，如亘古以来便存在于此一般，挡在南升北斗剑身前，那两根白玉般的手指轻轻一夹，南升北斗便如被铁钳夹住，再无法寸进。

　　“好了，紫皇掌门，玩得也差不多了，可以收手了！”一声浑厚的声音幽幽传出，一张年轻的脸映入紫皇眼中，却是那君子兰。

　　所有人都惊呆了，即便是刀域中人也是惊诧不已，谁也没想到一向只是仗着父亲是刀皇，狐假虎威的君子兰居然有如此实力，只是轻轻两指，居然能夹住紫皇剑皇境界的一剑！

　　此时的君子兰，气势完全不同，那是一种居上位者才有的气势，霸道而威严，眼神更是流露出沧桑之色。

　　“没想到啊，居然是刀帝驾临了，怪不得！”紫皇嘻嘻一笑，从无我意境脱了出来，右手一抽，便将那南升北斗剑抽回。

　　“君子兰”似乎也并无意阻止，任由紫皇将长剑收回，淡淡道：“你那点心思，我也知道，你还是趁早收了吧。以你的实力，还是少花些心思在些方面，想一想怎么样尽快突然皇级境界吧。”

　　“君子兰”一转身，面对着独孤无伤和西门依北，背后却是对着紫皇，一脸坦然，却是毫不担心紫皇会在这个时候出手。

　　独孤无伤与西门依北立时警惕起来，这个突然神色大变的君子兰，绝对有威胁到他们的实力，这个时候，出现这个因素，绝对是两人所不愿的。

　　一股无边的剑意突然伸展开来，一直没有动静的风云无忌突然睁开了眼，眨动之间，眼中暴出寸长的神光，这无边的剑意却是比之风云无忌原来的气息强了不少。

　　独孤无伤这时却是心中微微一动，由这恢复的剑意中，他感到了一丝熟悉的气息，那，真是自己剑道的剑意，莫非只是刚刚一掌相助之力，风云无忌便由自己输送的剑元之中，感悟了自己的剑意？！一想到这，独孤无伤又惊又喜，同时也是非常的震骇：此人飞升不过四百年，却能一下突破到剑皇之境，这等成就，果然不是偶然的，如此悟性，真个是惊世骇俗。

　　“且慢……”“君子兰”从风云无忌刚刚苏醒的剑意中感到了一丝杀气与敌意，连忙伸手阻止道：“我有一个提议……”


第七十四章 两域的妥协

　　“此次，是我们刀域高层的决策失误，剑域已然有三位剑皇级高手，完全有资格成立第五域，因此我愿意代表刀域与剑域达成暂时盟约。在一万年内，双方暂为盟友，决不再动刀兵！不知剑皇风云无忌意下如何？”“君子兰”开口道。

　　“你是何人？可能代表刀域立场？”风云无忌睁开眼来，目光越过刀皇，停留在“君子兰”身上。

　　“陛下完全能代表我们刀域的立场！”刀皇突然开口道，真气一泄，气机感应之下，独孤无伤与西门依北同时劈出一剑，幸好两人均知此时出手绝对不是时候，临出手已然暗收了三成气劲。

　　刀皇一开口，马上挥出一刀，向时向后倒飞。“君子兰”突然插入三人之中，风云无忌等人大骇，正以为此人使诈，准备暗下杀手时，却见君子兰突然大袖一挥，不但将独孤无伤与西门依北击出的两剑化去，更是随后一袖将刀皇劈出的一刀化去。

　　傲然于三位绝世强者之中，“君子兰”却是丝毫不见气喘，强者风范，一露无疑。

　　众人都看向刀皇，却见刀皇根本没有解释的意思，而是单膝跪下，恭敬道：“陛下！”

　　见到这一幕，别说风云无忌，即便是西门依北，独孤无伤也是震惊不已，风云无忌虽在疗伤之中，却是知道这君子兰身份的。天下间，父亲给儿子下跪，这种事情，在飞升者们看来，简直是不可思议。

　　“起来。”君子兰朗声道，神色却无一丝造做之意，眼睛一转，看向风云无忌。

　　“这种事情，你自己做主。”西门依北以传音入密之术对风云无忌说道。

　　风云无忌又看向独孤无伤，两人都是修为惊天之人，又决意加入剑域，眼下事关重大，不可不征求两人意见。

　　独孤无伤，点头微笑，意思是，一切随你，不必问我。

　　刀皇的意思是很明了，即在一万年之内，双方不动刀兵，但是一万年后呢？四方势力微妙，双方谁都难说，一万年后会出现什么情况。对于自古就存在于这片大地的太古人类来说，一万年实在算不了什么，相比数亿年的岁月来说，根本就是短的可以忽略。但是对风云无忌等人来说，一万年绝对是一个够长的时间。至少，足够剑域提升一大截，有一万年时间，风云无忌完全有信心让剑域成为第五方势力。

　　风云无忌有傲气，有傲性，但并非不明智，听完“君子兰”的建议，风云无忌开口道：“如你所愿，一万年之内，两域不再为敌。”

　　君子兰微笑道：“很好，剑皇的见识确实令人佩服，我知道，以往我们刀域的某些所为，已让你产生误会，但误会迟早会消除。这次会面，我非常高兴，期待与剑皇的真正会面。”

　　说罢，君子兰突然脸色一变，红润的脸上，血色迅速褪去，双眼合上，那股居上位的气势，迅速如潮水般褪去，再睁开眼来，君子兰去是一脸茫然。

　　“爹，怎么回事，我怎么会在这里？”君子兰一脸茫然，一看到身前的独孤无伤，全身一抖搂，立刻跄踉的后退开去，一直跑到刀皇身后。

　　刀皇抚摸了一下君子兰的头，脸上一时露出非常复杂的表情，随后一挥手：“刀域弟子听令，退！”

　　风云无忌渐渐有些明悟了，再次看了一眼君子兰，知这名少年必是被某位刀皇称呼为陛下的高手以神识强行控制了躯体，这才救下了刀皇。那人……好强悍的功力！好强大的神识！在以前，风云无忌自认修习了“意念剑体大法”，在意识方面，除了那魔界水界里的不知名老者，便再无人强过自己，此番才知，人外有人，山外有山啊。至少，风云无忌便自认无法做到这等隔了数千万里，以神识强行夺取他人躯体的事来。

　　这人是谁？刀皇叫他陛下，莫非他便是刀帝？一位帝级的强者！皇级已然如斯厉害了，帝级又该如何恐怖？风云无忌心中滋味，百般难陈，四域的底子浑厚无比，自己虽然拉来了西门依北，剑魔独孤无伤，南升北斗剑派紫皇……勉强算得上吧，但依然比不过四域啊。

　　刀域之人在刀皇的命令下，纷纷中潮水般退去，自始至终，刀皇一直站在最后面，剑域的三位……四位剑皇实在太让人不放心了，刀帝神识刚收，很难说他们会不会在这时候突然出手，新势力的保证，往往很难相信啊！

　　君子兰一直站在刀皇身边，待看到剑域四皇并没有追击的意思，刀皇突然一把夹起君子兰，闪电般向刀域掠去，掠出数万米后，刀皇突然垂直从空中落下，重重地撞在地上，躬着腰，还未一口，便是哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　“老头子，你怎么了？”君子兰大惊失色，刀皇于他就是依凭的靠山，突然之间，一声不响便连续不断的吐血，吓得他也是惊慌失措。

　　刀皇一只手搭在君子兰身上，嘴唇一片血红，脸色更是惨白无比，看了一眼君子兰，刀皇惨笑道：“兰儿，你真以为为父天下无敌吗？面对三名皇级境界的高手，能逃出生天已然是不错了……可惜，紫皇，他终是暗藏了一手，那一剑看似被夹住了，但我其实已先于此剑受伤了。兰儿，为父早说过，让你勤加练习，把武提升上去，天下局势非常微妙，四域随时都可能开战，过去还有‘圣域’压着，但这么多年了，‘圣域’的影响已越来越弱，若是有朝一日，为父去了，这天下弱肉强食，唯一让我担心的便是你啊！你实在……太不争气了！这次任务，若是有脑子一点，根本就轮不到你出来，但你偏偏要请缨，以至于为父也不得不尾随你而来！这太古危机四伏，但即便刀域之中，又何尝不是危机四伏呢？你的行为，几乎已给为父带来莫大祸患！”

　　噗！越想越气，刀皇俯首便又是一大口血喷了出来，血毕竟浓于水，君子兰一只手在刀皇宽阔的背上不停的拍着。

　　“父亲，你是刀域一域域主，难道还有什么事情，是你所办不了的？”

　　刀皇缓过劲了，闻言，惨然一笑：“域主……域主，域主一个人便够了，哪里需要三人？罢了，罢了，与你说这些，你实力不够，到时只会害了你。时间到了，这刀域的真实情况，你自会知道……走吧！此地不可停留，南升北斗剑派的掌门，太让不放心了。”


第七十五章 剑域三皇

　　在君子兰的半搀扶下，刀皇二人化做流星疾驰而增，不足片刻，刀皇二人曾停留过的地方，一座峰顶，三名女子悄然出现，为首者一身红裙，迎风舞动，翩若仙子，三人落下地来，东后俯手掂起一撮血红的泥土，微笑道：“果然如紫皇如料，这家伙受伤了……”

　　“师姐，要不要去追，他跑不远的。”另一名女子问道。

　　“不用了，刀帝那个家伙也是一个老狐狸，我们虽未与他直接交过手，但他的手段却是知道的，前面，必有他接应的刀域高手。罢了，这次算他命大，便让他逃了这次性命吧。呵呵呵……”嘻笑着，三人并肩，踏空而去。

　　且放下刀皇逃回刀域不提，这边，南升北斗剑派掌门已然迎上前来，笑道：“没想到剑皇还真是大手笔啊，一下就请出这么多高手来，呵呵，有三位皇级以上境界的高手坐镇，剑域之事，可成了。”

　　风云无忌心中却是知道，这南升北斗剑派掌门只怕是一早便潜伏一旁，一直观察着事态的发展，一下出现两位皇级境界以上的高手，必是让他大吃一惊，打乱了他的计划。有三位剑皇，不论怎么说，要想保住一个区区数千不足一万人的势力，还是完全足够的。南升北斗剑派掌门必是看剑域必定灭不了，这才做个顺水人情，出手帮忙。

　　“紫皇掌门，此次还多亏你的援手啊！他日若有用得了剑域之时，我必不会推辞。”风云无忌也不揭破，上前寒暄道。

　　紫皇也是微笑，“你我既是联盟，自是要互相帮助，剑皇说这些话，未免过于客气了。”

　　两人又是寒暄了几句，随后紫皇便找了个借口离开了。

　　暗域魔君见势不妙，早已是行刀域一步悄然离开了，魔域比不得刀域，还有个刀皇可以压镇，暗域魔君却是个玲珑之心，自知若是让剑域诸皇注意力转移到自己身上，这次只怕是难以善了。因此，事先跑了，果然，当送走南升北斗剑派掌门，剑阁弟子一一回来。风云无忌环首不见了暗域魔君，却是脸色一变，咬牙道：“这家伙却是见机得快，这次且让他逃了性命，下次若再遇到他，定然不会这么轻易放过。”

　　“西门兄，独孤前辈，此次多亏你们援手，否则，无忌真不知该如何应对，说不定，剑域今日便全军覆没了。谢谢你们。”

　　独孤无伤淡然道：“剑皇不必客气，我们既然已经同意加入剑域，自算是其中的一分子，况且，就算我们并没有同意加入剑域，但凭你们都是剑道中人，我们也不会袖手旁观的。此次，虽然躲过一劫，但是却远未了结。如何将剑域诸人实力迅速提升上来，这才是你应该想的。”

　　“无忌受教了。”风云无忌诚心道。

　　“嗯，那刀皇的修为确实不错，只是那名连刀皇都听命的少年却是有些古怪啊！”西门依北一脸沉思状，说道。

　　风云无忌与独孤无伤俱是一震。

　　“那人……只怕武功已然高到一个骇人的地步……”独孤无伤说道，正好西门依北望来，两人互相看了一眼，都从对方眼中看到了骇意。

　　“……两位，既然已经来到了剑域，可否便在此呆下，也好有个照应。”风云无忌见两人已然到此，心生一意，问道。

　　独孤无伤摇摇头：“我已经在那处呆了很长时间，习惯了，一时改不了。况且我那二弟子，每天都要来挑战几次，时间久了，不和他打上一番，却也是有些不习惯。刀域之人做出的承诺，想来还是不会轻易毁弃的。魔域暂时也是不可能再出手了，刀域做出如此重要承诺，不知魔域有何反应。你且静看吧，估计，不久之后，魔域也应有所作为了。”

　　西门依北话很少，表情一直是那种冷漠的样子，听到风云无忌发出的请求，淡淡吐出几个字：“不太习惯。”

　　风云无忌却是知道，西门依北那地窑内，雪墙上挂的女子，一定是他挚爱之人，无数个岁月呆了，早已对那处产生了感情，却也是强求不得。

　　两人既然无意，风云无忌却也不强求，心知能得两人相助，已是不错了，过于强求，反倒让人心生不快。

　　刀域与魔域对剑域的围剿可说是彻底失败了，这一战，剑魔独孤无伤，西门依北，这两人的名字却开始轰传天下。开始，谁也不知道原来莽莽太古之中，早有了如此强悍的两位剑皇级人物。

　　剑域有了风云无忌、独孤无伤、西门依北三名剑道绝顶高手坐镇，又与新近声名鹊起的南升北斗剑派签订了攻守同盟，一时自是坐定了第五域的位置，再没有人敢小觑这纯由飞升者组成的第五方势力。

　　魔域一名域主级别的强者终于出面了，暗黑帝君，此人虽然没有显露真身，却通过自由一派传出话来：魔域祝贺剑皇风云无忌成立剑域，先前魔域的行为，纯属某些人的私自行为，与魔域立场无关，魔域欢迎剑域的加入。在一万年之内，魔域保证，绝不会对剑域采取敌对行动。

　　紧随魔域之后，雪域，九嶷巫族也通过自由一派发表了声明，对剑域的出现表示接受。

　　一群飞升不足四百年余年的飞升者，却能挡住几十万，甚至百万年高手的攻击，这实在是令人难以相信，然而事实却是如此。

　　紧随其后，剑域剑皇所创的“摩诃剑阵”便被自由派系的人挖掘出来了。对于这种勾动天地之气，将数人气息合在一起的奇妙剑阵，所有人都满怀兴趣，甚至连南升北斗剑派掌门紫皇在事后得知，都曾派过使者到剑域，想要获得“摩诃剑阵”的阵法口诀。但被风云无忌找了个借口打发了，在真正合二为一之前，风云无忌都不可能真正把自己所有的底牌都告诉对方。

　　剑域之战，剑域死伤三百多人，这个数字让风云无忌非常难受，心中备感愧疚，虽然，魔域的损失也绝对不少。

　　“师父，可是还为死去的弟子伤心？”迟伤总是会适到好处的出现，有的时候风云无忌总觉得，他与其说是自己的弟子，不与说更像自己的朋友。

　　剑阁的第三层，风云无忌发现自己越来越喜欢这里了，每当心里不痛快时候，便打开三层的木门，迎着风，静静的呆会儿，这时候，心情总会觉得分外的平静。

　　“其实大家都从没有怪过师父。”迟伤在风云无忌背后站定，静静地说。

　　“我知道……”风云无忌长长叹息一声，眼光越过空间看向远处，更远处……


第七十六章 圣殿来人

　　四域发表声明。同意接受第五域剑域后，剑阁难得的迎来了一段安宁的时光，每个人都为剑域之战中剑阁的势弱刺激到，疯狂的修炼武功，风云无忌也没有劝，因为，他修炼的更疯狂。

　　剑元与魔域修炼得来的“吸星大法”真气，在体内同时运转，一心二用之术，同时操控两份心法运转，实是耗力无比。

　　啪啪啪！

　　一排细长的黑色骨刺将背部的衣服高高掀起，刺穿，那骨刺令风云无忌看起来便像一个人形怪物，狰狞而可怕。

　　冷汗从风云无忌的额头如雨而下，身体异变的痛苦，根本不是一般人所能想象的，更加难以忍受的，便是那因为魔气而引起的世界排斥之力。风云无忌一点一点的放开对体内魔气的束缚，每放开一分，那世界排斥之力便强上一分，等那世界的排斥之力，已然达到一个承受力的极限时，风云无忌便不再释放魔气，只是不断的借用这股世界排斥之力，锤炼本身的真力，让体内的剑元更加的醇厚与纯粹。

　　每过一段时间，感受对这种强度的世界排斥之力适应之后，风云无忌便会向更高层次的世界排斥之力挑战，武道永无止境……

　　剑阁诸人每日都能感受到剑阁第三层那浓浓的魔气，没有人明白是这么回事，直到迟伤无意中撞入，见到风云无忌痛苦的修炼的样子。

　　迟伤悄悄的退下了，风云却正陷入强大的世界排斥之力带来的痛苦之中，根本没有察觉。在迟伤的授意下，几乎每个人都知道，剑阁三层，师祖比众人更加拼命的在修炼。

　　每月，风云无忌都会外出几次，回来之时，总显得特别疲惫，一进门，什么话也不说，走到剑阁三层之中，便将四面的窗阁统统关上，只留一人在上面。偶尔，可以听到三层之中，传来痛苦的惨号，每到这日，所有人都会将六识闭合，没有人敢听这令人不忍的痛嚎。

　　风云无忌干嘛去，却是从未向众人透露过了，每到这时的第二日，唯一有机会接近风云无忌的迟伤，便总会发现，在三楼光滑的木板上，总会有一大滩殷红的血迹，迟伤不敢想象，师父，到底是如何的疯狂练功。

　　迟伤练功也越发拼命了，迟伤的拼命，连带让剑阁诸人也开始不要命的修炼起来。

　　“实力，实力，实力，我们需要强大的实力……”每位剑阁战士都在心里狂吼，对于实力的渴望，估计整个太古，再没有比剑阁中人更强烈的了。

　　实力位于最低点，再不努力，如何能够生存。

　　风云无忌到底每次出去，是干什么呢？这却是只有风云无忌知道的事。世界的排斥之力，与体内的魔气量及强度是成正比的，以风云无忌积累的魔气，达到一定程度后，世界排斥之力，便不会再增加了。而要想实力迅速增加，但又不想耗上那么久时间，这种利用世界排斥之力，乃是风云无忌所能找到的最好的办法，只要魔气充足，几乎可以无限制的增加世界排斥之力。而风云无忌在太古世界，想到的，唯一能勉强增强魔气的，便只有那些存在了数十万，百万，甚至千万年的凶兽了。

　　每一个捕获，都要经历一番生死之斗，百万年的妖兽，风云无忌几乎是手到擒来，借助第五剑胆，完全能做到一击秒杀，但以风云无忌的功力，区区妖兽百万年功力，用吸星大法来转化为纯粹魔气，只不过几十万年而已，远远不能满足他的需要，因此，到了后面，风云无忌干脆利用神识那独特的透视特性，寻找那些隐秘的太古凶兽，屠戮之后，收其内丹，摄其本身魔气，以为己用。

　　但问题是，千万年的凶兽，难找不说，本身实力又是极度强悍，即便是风云无忌一千五百万年的功力修为，再加上剑皇之境的独特妙用，要想干掉一头千万年凶兽，却也不是件容易的事，往往，总得经历一番血战，这也是为什么风云无忌每次回来，总显得那么疲惫的原因了。

　　太古的天空，似乎大多数时候都是乌云密布，却并不是要下雨，只是很少见到太阳罢了。又是一日的早晨，当风云无忌借用世界排斥之力，练体完毕后，突然感觉到了一股熟悉而奇特的气息。

　　“出来吧。”一个平静而苍老的声音在风云无忌耳边响起。

　　在起初的震惊与意外之后，风云无忌打开剑阁三层的窗阁，从窗阁中一跃而下，空中一折，已然向远处掠去。

　　在一座并不是很高，长着稀稀的野草的山峰上，风云无忌见到了阔别已久的接引使者剑奴。

　　“你不是已经死了吗？”风云无忌惊诧地看着一头白发的老人，问道：“我听说我所在位面飞升者飞升之时，接引使者也在遇害之列。”

　　剑奴苦笑道：“是的，接引使者确实已经死了，但并不是我。至从我将你带到圣殿之后，圣殿已经给我另外安排了任务，而负责你们位面的接引使者已换换了另外一个位面的接引使了……我本该死的。但，侥幸躲过了一劫。”

　　“我听说，那次有天使的介入？”风云无忌问道，语气中带着淡淡的杀气。

　　“你怎么知道的？唉，忘了，那些飞升者，几乎都可以算做你的弟子了。”摇摇头，剑奴感慨道：“忘了吧，天堂太强了，根本无法对付。”

　　“……”风云无忌沉默不语，沉吟片刻，问道：“你怎么会有空到这里来，应该不是为了叙旧情这么简单吧？”

　　剑奴神色复杂地看了一眼风云无忌，有些激动道：“我从没有这么自豪……真的，我做了这么多年的接引使，从没有一刻，让我觉得这个任务是如此的重要和崇高。你是我的骄傲，孩子，当时看到你的第一眼，我便知道，你和其他人是不一样的。”

　　“几万人……几万人啊！我从没有想过，即便是在全盛时期，也不敢想象，一个位面居然可以在短时间内，产生这么多的飞升者，真的！”剑奴眼中有些湿润，擦了擦眼泪，剑奴说道：“让你笑话了，我这么一个老头子，居然在你面前如此失态……很久没有体验过这种感情了。唉，这么多年来，你第一次让我看到了人类的希望……”

　　风云无忌看剑奴，没有打断他的感慨，因为突然之间，风云无忌觉得，或许，剑奴也是和自己一类的人。


第七十七章 三族照会

　　剑奴一直处在一个激动的状态，而风云无忌便一直静静的呆在他旁边，静静地看着这位有着强烈种族心态的老人。

　　半晌后，剑奴终于冷静下来，欣赏地看了一眼风云无忌，随后开口道：“天堂和妖魔以及魔族的高层照会过圣殿了。”

　　“啊？！”风云无忌大吃一惊，没想到剑奴一冷静下来，开口便是这么一件足可以令整个太古震动的大事。

　　“他们……怎么会……为什么？嗯……”风云无忌一时找不到很好的措辞。

　　剑奴笑了笑：“这都是因为你的功劳。”

　　看着困惑与震惊的风云无忌，剑奴继续抛下重磅炸弹道：“三族高层照会圣殿，完全是因为你的缘故。还记得你的飞升之前留下的《灭魔心经》吗？圣殿也没想到，一本《灭魔心经》居然会带来如此大的影响。你所来的位面，在数百年内，以数千数千的速度飞升，这种情况，便是圣殿得知的时候，也是大为震惊。”

　　“那三族高层说了些什么？”风云无忌直指问题中心，语气不惊不宠地问道。

　　剑奴看了一眼风云无忌，说道：“三族，主要是天堂要求圣殿将所有《灭魔心经》全部抹去，所有飞升者，都不得飞升到太古，必要时废去他们的武功！”

　　“什么？！他们居然提出这种过分的要求？”风云无忌一双眼睛顿时充血变红，牙齿咬得嘎嘣响，一阵阵霹啪骨节脆响从手指关节处发出。

　　“是啊！这种要求实在太过分了！”剑奴仰头看着阴沉的天空，说道：“但如果不这么做，天堂威胁将派天使对那个位面进行彻底的毁灭！”

　　一股狂暴的剑意从风云无忌身上迸出，浓烈而暴躁的剑气掀起阵阵黄沙，更将一些碎石卷动起来。面对风云无忌那狂暴的剑意，剑奴也不得不退了几步，惊讶道：“没想到，四百年的功夫，你居然功力精进至斯。”

　　风云无忌低着头，双手呈拳状，握得紧紧的，指节一阵发白，长长的头发从头上垂下，将脸遮住，看不清他的表情。

　　“圣殿做出的答复呢？”风云无忌的声音很低，也很平静，平静的听不出任何的情绪波动。

　　“圣殿做了最后的努力，天堂同意，你所在的位面，最后一批人达到飞升境界的人可以飞升，但他们飞升过后，那个位面必须进行彻底的清洗，所有的武学秘籍必须被收回，所有有关武学的记忆必须被清除，那个位面，从此以后，不得再有飞升者。这便是天堂的最后底线。”

　　“你让我静一静吧，我想，我需要好好的想一想。”

　　“好吧，这次，我代表圣殿通知你，目的已然达到，接下来，该怎么做，就全看你的了……希望我们以后还有机会见面。我在圣殿，若是有能帮助你的，必定会全力相助的。”剑奴若有深意地说道，随后从山峰上跃下，如惊虹远去。

　　风云无忌找了一块顽石，迎风半蹲坐下，望着远处，良久，方才站起，脸上已无初时的迷茫，取而代之的是一种坚定的神色，身形一晃，消失无踪……

　　“西门兄，我需要你的帮助。”在幽明峰的冰窑中，风云无忌见到了一醉涂地的西门依北，走过去，开口便说道。

　　风云无忌脸上有些焦急，这让西门依北颇为吃惊，酒意顿时醒了几分。

　　“怎么回事？什么事情需要我的帮忙？”西门依北盘膝坐下，微闭目，一股带着浓浓酒气的白雾从头顶青丝之中袅袅升出，再睁开眼时，西门依北一双眼睛，已是炯然有神。

　　“我需要去一趟我所来的位面。”风云无忌说道。

　　“你的意思是……想要借助我的力量，再回去一次？”西门依北看着风云无忌，不确定道。

　　“是的，准确的说，我希望你能帮我打开通往我来的位面的通道。我记得，你似乎曾经回去过，这方面应该有经验。”

　　西门依北闻言闭上了眼睛，斜斜靠着墙，叹息一声道：“无忌兄，不是我不想帮你，而是根本没法帮你。没有去过那个位面，根本就无法准确地打开位面通道。”

　　“什么！”风云无忌心神一震，根本没有料到会是这个答案。

　　“难道便没有办法了吗？”

　　西门依北沉吟片刻，抬起头，说道：“办法倒是有一个，这种情况，我若用打开位面通道的办法来办，最终的结果只能是随机打开一个位面通道。有可能是魔界的，也有可能是天堂的，也有可能是其他的什么位面，总之很难说。如果运气好的话，说不定，一下就可以打开你所在的位面。”

　　“运气好？”风云无忌苦笑，依样斜斜的靠着冰冷的墙壁，仰望着冰窑上方一颗颗倒挂的冰棱，心中有些难受地问道：“难道，便真的没有办法了吗？”

　　西门依北摇了摇头，忽然又点点头，猛然转过头来：“还有一个办法。”

　　“什么？”

　　“你自己领悟打开位面通道的办法！”

　　“……你每隔多久可以打开一次位面通道？”风云无忌问道。

　　西门依北诧异地看了一眼风云无忌，随后说道：“打开位面通道不同于飞升，所耗的能量非常之大，即便以我现大的修为，只可能每隔一个月打开一次。你必须用心的去体会，一个月之内，我根本无法自保，更别谈再次打开位面通道了。”

　　“我明白了。”风云无忌点了点头：“我们什么时候开始。”

　　“就现在吧，不过，你最好把剑魔独孤无伤叫来，我打开位面通道后，会非常的虚弱。”

　　“嗯。”

　　风云无忌走出冰窑，仰天发出一声尖哨，不一片会一只大雕从云层下展翅飞了下来。

　　“大雕，把剑魔独孤无伤请前来。”

　　那大雕发出一声高吭的唳声，随后便化做一个黑点，迅速地消失在天边……


第七十八章 空间通道

　　黑雕离去不久，便返回来了，背上坐着一副高手风范的独孤无伤。

　　风云无忌迎上前去，将事情的大概情形告诉了独孤无伤，风云无忌所出的位面情况，西门依北也是第一次听到。听完风云无忌的叙述，独孤无伤与西门依北同时双双感慨一声。

　　“怎么了？”风云无忌问道。

　　独孤无伤赞赏地看了一眼风云无忌，抚着颔下的银须道：“不错，你能在三十三岁之龄便飞升至太古，的确不是幸运啊。一份《灭魔心经》居然让如此多的人飞升太古。实在是个奇迹啊。更难得的是，这份灭魔心经，居然可以传遍整个位面，实是难以置信。”

　　风云无忌叹息一声：“但却也造成了二十年的杀戮啊！”

　　“江湖，从来就不缺少杀戮，没有你的《灭魔心经》未必便不会发生大杀戮。”独孤无伤淡然道。

　　西门依北一直没有答话，此时突然低语一声：“若是当初……他们或许便会在这里与我共饮了，我也……不会如此寂寞了。”

　　西门依北的声音带着一股无比的寂寥与冷意，二人闻言俱是浑身一震。

　　“西门兄，若是不嫌，何不到我的剑域一居呢？”

　　“或许会吧，当我呆腻了这里……我们开始吧。”西门依北迈开步子，飞掠到几处山峰中间的空旷之处，空中点点雪花飘落，西门依北一手按在腰间的长剑上。

　　一股无形的极度寒冽而凝聚的剑意飙扬开来，西门依北一脸冷峻，一身白袍若蝶状飞舞起来。

　　“仔细看好了！”西门依北缓缓地闭上了眼睛，左手握鞘，右手握柄，风云无忌将神识扩展到了最大，将整个空间笼罩住，同时一双眼睛也瞪大了，这次机会非常之难得，若想再次得见，就必须得一个月以后，而风云无忌眼下最缺的便是时间了。天堂的清洗行动，随时都可能展开。

　　嗤！

　　一声长剑出鞘时，剑刃与剑鞘内部剧烈摩擦发出刺耳的声音，随后一道灿烂夺目的光华从西门依北剑鞘中迸出，那光华是如此之炽烈，即便十个太阳也同时出现也不过如此。灿烂而刺目的光华将一切都映得雪白，以至于完全分不清物与特之间的区别，目中所见，只有一片雪白刺眼的光芒，不得已，风云无忌闭上了眼睛。

　　位面通道，事关重大，风云无忌几乎已尽最大的威力，施展着神识扫描，观察着西门依北的全过程。

　　轰！

　　一声巨响，神识反应之中，只见西门依北身前三丈出，一个人高的巨大黑洞凭空出现，黑洞似于无数漩涡状的黑云团组成，甫一出现，一股强大的风罡便从洞内吹出，好便以三人的功力，也不禁倒退了几步。

　　西门依北出剑的速度实在是太快了，几乎是一秒都不到，以神识的强悍，也只能看到一道蒙蒙的炽白剑影，一闪而逝，根本无法捕捉。此时，风云无忌才知，这不显不露水的西门依北，其剑术高到何种程度。

　　风云无忌在那黑洞洞似一个无底洞穴般的位面通道出现的同时，神识便覆盖过去，由那位面通道外面向内探测开去。在神识的感觉之中，那位面通道外层，一层浩瀚而强大，却极不稳定的能量，那种能量非常之特殊，居然依稀有吞噬神识的能力。

　　风云无忌强忍着不适，神识继续向内穿透。越往内，神识感应越弱，依稀的，风云无忌感觉神识触摸到了一层膜，一层无形无质的膜状物，当风云无忌的神识触摸到这层物质时，脑中立即一片立刻，神识便如潮水般自动退了回来，耳中听到一块狂暴的吼声，一股带有阴暗气息的气浪迎面扑来。

　　耳中传来独孤无伤的怒喝道：“大胆畜生！”

　　风云无忌睁开眼，却见一头似牛形，头上留着两道长而弯的利角，双目通红，颔下留着长须的怪物正从那位面通道里露出一个头来，看样子，它的身子似乎极其庞大，正在努力挣扎着，从位面通道里爬出来。

　　独孤无伤脚下一踮，便若不受力般，轻飘飘的荡了过去，一掌按在那魔物的额头正中，那魔物突然仰天发出一声惨嚎，鲜血从各个窍穴内狂迸而出，体表满布剑痕，那双火红的眼睛，也渐渐黯然无光，终于一动不动的趴在那位面通道里。

　　那黑洞洞的位面通道越缩越小，越缩越小，终于将那魔物绞得粉碎，渐渐消失在虚空之中。

　　“位面通道的混乱力量非常之大，若是不能在位面通道收缩之前走出位面通道，则必将被位面通道所绞碎，哪怕是金刚不坏之体，也是一样。”西门依北低声道，声音显得有气无力，这破开空间通道的一剑，似乎完全耗尽了他体内的真力。

　　风云无忌正欲开口，忽然脸色一变，狂吼道：“破灭道主！”

　　几乎是同时，独孤无伤与西门依北的脸色也是突变，虚空之中，一股强悍的神识铺天盖地而来。

　　“本座等这一刻已然很久了，西门依北，本座对于你已然太过容忍了，今次，便将你等一块收拾了吧！”一个霸道而威势的声音在空中回荡。

　　“那便让我们，将新账旧账一并算了吧！”风云无忌冷哼一声，神识再次破体而出，向那盘踞在高空的浩瀚意识扑去。

　　“荧光之火，也敢于皓月争辉，那次饶过你，这次本座索性成全了你！”那声音吼道。

　　“好大的口气！”几乎是同时，除了风云无忌外，另外两道强悍的神识从地上迸出，直冲高空，向着那浩瀚的神识轰去。

　　只片刻四道强弱不等的神识便互相撞击在了一起。

　　嗯哼！

　　意识海这中，四人都发出了一声闷哼，而现实之中，风云无忌，独孤无伤，西门依北，嘴角都泌出一缕血线来。

　　“你们……居然有三位剑皇……好好！这次且放过你们……”破灭道主放下狠话，那神识迅速，如潮水般退去。

　　睁开眼来，三人相顾骇然，这破灭道主，隔了如此远的距离，居然还可抗衡三位剑皇级高手的意识，谁说，他自己绝对没讨得好去，但便是这份神识，也叫人吃惊不已。

　　“西门兄，你……”风云无忌看着西门依北，犹疑道。

　　抹去嘴边的血腥，西门依北一手抚胸，咳出几口血丝，第一次笑道：“卧榻之侧，有如此猛虎相伴，我怎么可能不留上一手，以防之呢？”

　　三人相顾皆是一笑，相互胁持着，向剑域而去，惹怒了破灭道主，这幽明峰却是不能久呆了，西门依北揭下了冰窑内，墙上那女子的画，塞入怀内，再次看了一眼呆过的冰窑，带着遗憾，离去了……


第七十九章 运算与推演

　　西门依北住在了剑阁的第四层，上去之前，西门依北说，最近隐有所悟，准备闭关上很长一段时间，在此期间便会关闭六识，不闻外界之物。

　　独孤求败也回到那片崖洞穴之中，风云无忌吩咐迟伤有空照料一下西门依北的房间，打扫一下灰尘，随后便一个人在剑阁三层呆静静盘坐下来。

　　楼上，西门依北的气息越来越弱，越来越弱，最后终于从风云无忌的感应中消失了，便如同剑阁四层之中空无一人。

　　那刻西门依北出剑的情形再次映入脑海之内，风云无忌双手交错，悬在膝部上方，脑海内一片空灵，渐渐地那一抹灿烂的宛若彗星划过的光芒再次出现在脑海之中，周围一片漆黑，唯有那抹灿烂的光华。

　　风云无忌不断的模拟西门依北那一剑发出时发出的骇人的剑意，以那团神识直接摄取的光华形象为蓝本，风云无忌以他那远超常人的意识运算速度及一心多用的能力，在脑海意识之中，同时对那彗星般的光华进行演化，分析。

　　开始，在风云无忌空寂的脑海之中除了一片无尽的漆黑外，便只有那抹夺目的光华，渐渐地虚空似乎被分隔成了数块，在原来的那抹横空而过的光华旁边，又出现了一抹光华，但形态却有些不一样，似乎外表的光华要淡了些。第二道一模一样的光华出现后，不久，在旁边又出现了一道光华，但外表的光芒又越外黯淡了些。

　　风云无忌不断运用强悍的意识计算，演化西门依北的剑意，无数道灿烂的光芒一道接一道地出现在风云无忌的脑海之中，意识被分成无数分，自各个可能的方向，对这些出现在脑海中的光华进行各个不同方向的推演，每道光华的演练方向都不相同。

　　脑海之中，光华每弱上一分，那光华中的剑影便清晰一分，意识外，风云无忌体内迸出的剑意便浓上一分。

　　意识之中无岁月，只有无穷无尽的演练，推化，为了最快速度的推演出那一剑奥妙，风云无忌几乎一心多用，同时运转起上万团光华，并且这个数目还在增加之中。即便以风云无忌的意识强度，面对这种极耗脑力的任务，也有些吃不消了，数万团光华，有些突然摇晃起来。

　　不知不觉之中，意念剑体大法的心法口诀自动运转起来，运转速度越来越快，越来直快，不知不觉之中，真气中，一小股突然从原本的运行轨道中脱离出来，进入了一道极细微的，极少用到的经脉，随后再次汇入原本的运行脉络之中……

　　意识之中，整个意识空间突然一震，时间似乎静止下来了，一切都不动了，包括那充斥整个脑域的炽目光团。一种神秘的力量突然介入了，这一刻，风云无忌突然又恢复了意识，而不再是木然的，依靠意识的本能去演化，推演这些光团的光质。风云无忌感觉自己突然拥有了一种神秘的力量，这种力量让自己凌驾于意识空间之上，以一种冷漠而犀利的眼光看待着这个意识空间的一切。

　　那层层光华，突然如抽丝剥茧般褪去了，浩瀚无边的意识海之中，无数团光华逝去，独留下那布满半个意识空间的无数柄，剑！

　　剑是很普通的剑！普通的不能再普通的铁剑！但风云无忌却觉得这剑是如此的震撼人心——西门依北那一剑，居然是由数十万剑合而为一的，每一柄剑都包含有不同的剑意。

　　意识海外，剑阁第三层之中，风云无忌紧闭的左目突然睁开来，目中原本是黑色的瞳孔却是一片银色，冷漠而睿智。

　　意识海之中，那数十万剑锋指向不同的铁剑，在风云无忌的注视之下，突然聚而为一，化为一柄朴素的长剑，那长剑突然一动，如惊雷，劈出一剑，剑华暴闪，风云无忌便自意识海之中迫了出来。

　　睁开眼，风云无忌发现身上的衣袍都已是化成片片布缕，身下，那光华的木板暴成一团团细长的纤维丝，凌乱的交错在一起，如同暴风雨过境。

　　对于剑阁三层的种种怪现状，剑阁弟子早已收惯，当风云无忌睁开眼来，发现身后的通道口放着一套折叠好的衣袍。

　　风云无忌感叹一声，知道是迟伤放在那儿的。

　　哎，有徒如迟伤，余心足矣。风云无忌右掌一摄，将那楼道口的衣袍取过来，心中颇是感动。

　　换上新的衣袍，风云无忌从窗阁中一跃而下，向远处掠去。

　　西门依北那一剑的剑意在脑海中掠过，风云无忌闭上眼睛，随后第五剑胆扬手一剑斩出，一道微弱的光华闪过，随后便悄无声息，只有微风吹过的声音。

　　风云无忌长叹一声，心知，知道剑法是一回事，但能不能使出来又是另一回事，要想破开空间壁障，还得多加练习，西门依北那一剑，看似简单，实则简单背后是繁复到无以复加的细微变化。

　　唳！

　　一只浑身火红的巨大火鸟从天空上掠过，阴影投下，将风云无忌遮住。左掌虚伸向空，风云无忌头也不抬，淡淡地吐出四字：“吸星大法！”

　　随后那天空，原已飞出一段距离的火鸟突然被一股难容形容的强大的吸力拉扯下来，便如那断线的风筝般，坠向风云无忌的手掌。

　　几乎在风云无忌的左掌接触到那巨大火鸟的尖爪的时同，这庞大的妖禽突然发出一声惊恐的唳声，随后身体以肉眼可见的速度坍塌缩小下去，一身光泽的羽毛迅速的黯淡，失去光泽，直至光得极为难看。

　　只是一眨眼之间，那庞大的火鸟，已然变成了风云无忌右掌托着的一具干瘪缩小不足拳大的骨架。

　　吸星大法，经风云无忌不懈的演化，修正，完善，终于威力更上了一层楼，不再是单纯的魔功，只能吸收魔气。

　　在风云无忌的天才领悟力下，吸星大法已然达到有失天和的地步——吸收生气。但这天地间，本就有太多失天和的东西，倒也不少了这吸星大法。因此，风云无忌倒并未放在心上。

　　吸收了那妖禽的内丹能量及生气，风云无忌感觉差不多了，便又是一剑斩出……


第八十章 疯狂修炼

　　一连数日，风云无忌在整个太古大陆上出没，寻找那些强大的妖兽，所到之处，必定是尸横遍野，以至于，到了后来，风云无忌因屠戮过多的强大妖兽，身上也沾上了这些妖兽的气息，再往后，风云无忌往往还没有靠近，很多略有灵智的妖兽闻到那股对人类来说，根本不存在，但对他们来说却浓得刺鼻的血腥味后，立刻狂奔逃散。

　　对于一些弱小的妖兽，风云无忌几乎连瞧一眼的兴趣都欠缺，逃便让他们逃，但是那些强大的妖兽，虽然还在数万里外，但风云无忌越来越强大的神识已然锁定了这些千万年的妖兽。

　　利用世界排斥之力，长时间的苦修，早已让风云无忌的剑皇之境稳固，万里之遥，瞬间便至，千万年的妖兽，没有能够逃脱的。

　　每摄取一头千年妖兽的精华，风云无忌便会劈出一剑，越往后，一剑劈出，带起的光华便越来越强了，那随剑发出的雷鸣之声也是越来越大，数个不休不眠的苦练后，风云无忌已然感觉到快要成功了。

　　即便是西门依北在此，也必定是吃惊不已，斩破空间壁障，打开位面通道，其耗费的真力，那真可以恐怖二字来形容。但风云无忌身怀的“吸星大法”实乃夺天地之造化的功诀，数百万牺牲在魔界的人族，数十万份的魔功口诀，才成就了这份“吸星大法”，有如此威力，却也是必然。

　　霹雳！

　　一道闪电从天空掠过，在密布的乌云中挤出一条通红的缝隙来，天地乍然一亮，随后便又归于寂灭，在电光响起的刹那，磅礴的大雨中，苍莽的大地上，一名赤膊的长发男子执剑而立，在他身边，一副巨大的妖兽骨骼卧倒在尘埃里，骨骼白森森的，就如同还活着一样，雨水落在那副尸骨之上，一声声嗤嗤声传来，那白森森的骨架上便腾起了一阵阵白雾。

　　风云无忌一头长发湿湿的，贴着身体垂下，雨水不停的从额下滴下，模糊了眼前的事物，十米开外，根本无法辨清。

　　一种强烈的感觉浸淫着风云无忌的心，那是一种急欲出手的冲动，风云无忌已然有感觉了，一种快要成功的感觉，但他依然极力的抑制着出手的冲动，胸中那奇怪的感觉越发膨胀，似乎要炸裂开来。

　　嗤！

　　时间放慢数万倍，一道细微的剑光从风云无忌怀中迸出，那道细微的剑光不断扩散，强大，剑尖一点点的突破空间前进，每前进一分，那周身产生的炽烈光华便强上一分，长剑所过之年，空间如水波般荡漾开来，当长剑前进一尺之距后，剑身上暴发出的光芒已经整个将剑身掩盖，炽目的光芒在黑夜之中，便如同一个爆炸的太阳般爆发出无穷无尽的刺目光芒，方圆百里之内，一片通透，炽亮。

　　随着长剑一分分的递进，剑尖却渐渐地消失了，仿若进入了另一个空间般，剑尖般消失一分，那波动的空间范围便越大上一分，而长剑上的光华更是暴涨不止，终于在风云无忌身前，一点漩涡状的黑色扩展开来，越来越大，越来越大，狂暴的罡风从洞内吹出。

　　风云无忌一身衣袍猎猎作响，迎着那洞内吹出的狂暴罡风，突然放声大笑声来。

　　哈哈哈……我终于成功了！

　　此时的风云无忌单手执剑驻地，胸膛急剧直伏着，那一剑不止耗尽了他体内大半真气，真是消耗了大量的体内，以至于风云无忌现在几乎很难移动一步。

　　那巨大的漩涡状黑洞在夜色中时隐时现，黑洞另一头，隐隐透出光亮了，但却并没有什么东西从那一头窜出来。

　　身体虽然无比虚弱，或许一头百万年妖兽便能轻松干掉此时的风云无忌，不过幸运的时，这附近千里之内，千万年的妖兽早已被风云无忌干尽，剩下的一些百万年的小妖兽，早已被风云无忌身上那浓浓的血腥味刺激得心惊胆跳，远远的躲了开去，哪里又敢靠近。

　　在那漩涡状的位面通道旁边，风云无忌顶着大雨，双手枕在脑后，索性在泥泞的大地上躲下，面朝着天空，又是一声大笑，多日的辛苦付出，终于化为此时的回报了……

　　在多次试验过后，风云无忌终于掌握了打开位面通道的办法，目前唯一还没试验的便是，怎样打开确定的位面了。

　　风云无忌返回剑阁不久，迟伤突然迎上来，递上一张纸笺：“这是西门前辈留下的，嘱咐我，过一段时间再给你。”

　　风云无忌拿过来看了一眼，上面只有一行小字：回忆位面气息。

　　风云无忌食中二指夹着纸笺，轻轻一弹，那张纸便化作满天碎屑，纷纷落下。

　　“我明白了，迟伤，把最后飞升的门人，选三个在门内最有威望的，把他们叫来。我有要事，需要他们帮忙。”

　　“弟子明白，这就去办。”

　　风云无忌早已考虑周全，一旦回去，自己毕竟飞升四百余年，知道自己身份的人本就少，再算知道的，几乎都已经死了，很难以证明自己身份，但有最后飞升的门人证明身份，那一切便好办了，凭借《灭魔心经》创始祖师的身份，想来还是有很多人会听自己的。

　　很快，迟伤便把三名弟子叫过来了，这几人都是天纵之资，飞升之后，依然保持着三四十岁的容貌。风云无忌把大概情况和这三人说明，三人姓名分别是：莫离夜，北冰剑派前任掌门；冷若霜，暮紫剑派前任掌门；古月天，南星剑派掌门。

　　北冰剑派，暮紫剑派，南星剑派，都是风云无忌所在位面，目前的大门派。

　　几乎所有门派都讲究尊师重道，在风云无忌提出要求后，这三人自是忙不迭的答应，哪时有拒绝的道理。

　　这一日终于到了，在剑阁诸弟子的注目之下，还是在原来飞升后所在的地方，风云无忌一剑斩出，炽目的光华横空而过，一个巨大的漩涡状黑洞出现在众人面前。

　　“迟伤，剑域的一切，就全交给你了。我不久便会回来的……”风云无忌对迟伤嘱咐道，看到迟伤点点头，这才随古月天他们踏入那位面通道之中，身后，那漩涡状的洞口，渐渐闭合开来……


第八十一章 回归与战场

　　位面通道不断的缩小，风云无忌赶紧加快速度向通道的另一头掠去，古月天三人的身影已先行消失在前头上，风云无忌跟了上去，从那已渐渐不足半人高的洞口平身纵出，眼前豁然开朗。

　　一股熟悉的气息传入鼻端，风云无忌不禁闭上眼睛，深深地吸了口气，心里叫道：“我，终于回来了。”

　　杀！

　　忽然一阵嘈杂的喊杀声传入耳中，随之而来的，是阵阵强弩破空之声，密集的弩箭离弦之声充斥空中，风云无忌一惊，睁开眼来，却见下方，无数穿成盔甲，明显分成两个阵营的战士拼杀在一起，下方浮血飘橹，而两侧，无数密密麻麻的弓箭如同蝗虫一般对射过来，不巧的是，风云无忌正好处于双方交战的中央上空。

　　眼看那密密麻麻的弩箭就要射来，风云无忌突然张开双手，向两侧伸开，长发飞舞，衣袍猎猎作响，但听一声“止！”那满天的弩箭居然就那么硬生生的停在了空中，风云无忌双掌一甩，那数以千万计的箭矢便向两侧远远的抛了开去，消失在青冥之中。

　　风云无忌的目光冷冷的从下方扫过，发现整个战场都静寂下来，拼死搏杀的双方都收戟停了下来，仰头看着上方，一片目瞪口呆的表情。风云无忌对这些战士根本毫无兴趣，目光掠过右侧战士的后方，停在了一辆华丽的辇车上，车上，一位戴着皇冠，颇有些威武之气的中年髯须一双眼睛神光四射，目光停留在自己身上。

　　“神啊！”

　　一片片嘈杂声从下方的战场飘来，随后风云无忌便看到无数战士俯下身去，跪倒下来。风从南方吹来，带着一股血腥之气，风云无忌无暇理会这些普通的战士，看了一眼南方的天空，飞驰而去，瞬间消失在战场上。

　　眼看已经看不到那些甲士了，风云无忌突然停了下来，一种不妙的感觉袭上心来：古月天呢？冷若霜？莫离夜呢？他们不是先自己一步出来吗？为何反而没看到呢？

　　风云无忌马上就想回去看看，但想一想，还是算了，已经够惊世骇俗了，用神识还要好一些。想到此处，风云无忌便将那神识发散开来，方圆万里之内，不停的扫描，然而令风云无忌心时发凉的是，这方圆万里之内，根本便没有三人的气息，莫离夜等人好歹也是飞升的人，几百年的太古修炼又获得了极大提升，功力之高，根本不是这些普通的修武者能比拟的，这使他们很容易与旁边的人分离出来。然而风云无忌神识搜索之下，却根本没有他们的踪迹，数次尝试之后，搜索无果之下，风云无忌只得放弃。

　　这位面通道的开口，只怕是一直不停的变幻之中，风云无忌想到。

　　风云无忌却也不着急，只是分散而已，迟早是会见面的，目前最要紧的，便是阻止单个的飞升者，需要将飞升者们聚在一起，然后再集体飞升，以此避免天堂在承诺上做文章。

　　风云无忌一边想着，一边从空中飞掠，万丈距离，瞬间掠过，天边，一座小城已然在眼中出现，风云无忌心中大喜，正欲过去一观，突然感觉下方，一股浓浓的血腥味飘了上来，眉头微微皱了皱，风云无忌从天空落下，轻飘飘的落在那血腥味传来的地方。

　　这是一座莽莽的青山，山峰所笼罩的范围非常大，山顶隐隐有云雾相伴，山脚下的官道旁，一条正好容一架马车通过的小径两条深深的车辙沿着小路，从几株大树旁绕过，一直延伸到山上。沿着车辙留下的痕迹，风云无忌一路向着云雾弥漫的山上行去，未几，车辙之下，一滩血迹出现在车辙痕迹中间。

　　数步之遥，风云无忌在数块从山顶坠下的山石下发现了一具已被石头砸得粉身碎骨的尸体，大篷的鲜血从石头底下流出，已呈暗黑色半凝固态。再往前数步，一个身着身着蓝白武师服的男子面露惊惧之色，仰倒在路边的堆碎石旁，一杆长矛将他身体通体刺穿，将他的身体固定在碎石上方。

　　越往前，尸体越多，那小路一面是峭壁，一面是云雾遮绕的悬崖，很是险峻。靠峭壁的一面山石上，布满了凌乱的剑痕，一些残破的分属于不同门派的旗帜斜斜的插在小径上。再往前，一辆黑色的马车挂在靠近悬崖一侧的一棵虬松上，马车的底架已完全碎了，一个车轱辘掉在离马车不远的地方，马车车辕上本应套着马匹的缰绳早已断了，一只染血的苍白手臂从那马车车帘内探了出来。

　　越往前，尸体越多，各种颜色的旗帜插在各个路段，那是江湖中各个剑派的标志，断剑残刀遍布，都处是一片惨烈交战的迹象，往前走，一副副混战的情形出现在风云无忌的脑海之中，头断血流，尸横处处，当风云无忌脚下脚步之时，眼前已经是一片不知多深的断崖，崖下云蒸雾绕，罡风吹过，雾气震荡开来，对面一座山峰的轮廓隐隐现于眼端。

　　无匹的神识迸射而出，在这百里范围内搜索，崖下，却有许多身着不同门派服饰，已然摔成肉泥，难辨面目的尸体，意识感觉之中，两座断崖之间，有条被云雾掩盖起来的粗大铁索将两端连接起来，若不是风云无忌意识强悍无比，一般人却是很难发现。

　　轻轻的探出一脚，踏下一实，一阵铁索的振荡声从脚下传来，风云无忌踏足那铁索之上，如履平地，两侧虽有罡风阵阵，但任脚下铁索如何振荡，风云无忌却是纹丝不动，一路稳稳的向对面走去。

　　未行几步，风云无忌心中微动，便在那铁索之上蹲下身来，在那铁圈链接而成的链索中间，一只断臂插在圈孔之中，断壁旁边，一根深灰色，硬长的毫毛被夹在两个铁圈之间。风云无忌小心的把那深灰的刚硬抽出来，放在眼前，看了看，心中却是奇怪不已，这毫毛，好似非种怪兽身上的东西，怎么会出现在这里呢？莫非这些人聚会时，有欣赏什么从深山大泽抓来的怪兽不成？

　　前方雾气渐薄，点点灯火从前方传来，风云无忌脚下一踮，便如离弦之箭般，没向那灯火传来之处……


第八十二章 山庄惨案

　　任谁都难以想得到，在此处，居然还有这样一座隐秘山庄。那山庄藏在山腹之内，若非心知此处有些问题，风云无忌也不会留心此处。

　　那拱形的山门上方，一块油漆的牌匾悬在头顶，牌匾上有四个字“明夜山庄”，风云无忌方才从拱门之内伸出一脚，突然便听一声大喝：“拿命来！”

　　一柄寒光流转的长剑从侧方悄然而至，直指面门。风云无忌大怒，剑皇意境一发动，那柄长剑风云无忌不久三寸，突然一顿，连人带剑向后抛去，重重地砸在山石之上，那名银须老者头一偏，从那石壁上滑落下来。

　　往前踏足两步，眼前豁然开朗，然而，一眼瞥见这明夜山庄内的情景，风云无忌不禁倒抽一口凉气，这完全是个修罗地狱，尸横遍野都不足以形容此地的惨状。

　　到处是大爆炸的迹象，那古式的山庄楼阁已然整个坍塌，这绝对是飞升境界的武者才能办到的，断壁残垣上，一盏红灯笼挂在桅角上，风云无忌方才看到的灯光，便是这灯笼发出的。

　　淡红的灯光，静静的挥洒开来，让这片山庄更添一股惨淡血腥之气。风云无忌在把那山庄内的惨状扫了一遍，便无意再进去一观了，全是死状奇惨的死尸，刚才那人，却也是只剩一口气，被自己一震，哪里还有命在，只是从他剑上修出的剑罡来看，风云无忌判断那老者也一名快飞升的人，他的身上遍布各种致命的伤痕，便是不回手，这人也是必死无疑。

　　风云无忌并无意掠空而过，依旧踏着那铁索，沿原路返回，修武者，达到飞升境界，可以一定程度的悬空飞掠，但时间不长，既然已经重回位面，风云无忌并不欲太过惊世骇俗。

　　一缕锐啸之声突然从铁索下方传来，风云无忌心中微惊，他的神识感应之中，事先并未查觉有这人。

　　一个蒙面黑衣人从铁索下方的浓雾之中钻出，身体旋转着，手中长转带起水桶粗的剑光，呼啸着向风云无忌卷来，这分明是高阶的驳剑术！

　　风云无忌冷哼一声，丝毫不惧，且不说这世界有没有可以伤害他的人，便是有，只要使得是剑，便永远不可能杀得了他。

　　长袖一卷，风云无忌将剑气贯注到衣帛之中，那水桶粗的碧绿剑光被衣袖卷住之后，便立刻停顿下来，那蒙面黑衣人再无法执剑寸进。

　　那身着夜行衣，只露出两目的黑衣人突然散发出浓浓的杀气，右手松开剑柄，身体在空中一卷一缩，便已从裤腿边抽出一把蓝色淬毒的匕首，如毒蛇般刺向风云无忌双目。

　　“雕虫小技！”风云无忌哂然，便是被这淬毒武器刺中，对于一个功力已达夺天地之造化的强悍太古高手来说，也可轻易的将那毒从体内逼出。

　　只是轻轻的伸出两指，风云无忌便已比那黑衣人更快的速度夹住了那匕首，两指微一用力，那匕首便化为碎片，纷纷酒落。

　　黑衣人眼中终于露出慌张之后，双腿一弹，便欲倒射而出，但风云无忌哪里有这么容易让他走开，右手顺着黑衣人执匕首的手臂向下一抚，已然扶上他的腰部，手中剑气吐，一道道剑气已然从手中迸射而出。

　　风云无忌如今的修为放眼整个位面，是何等惊世骇俗，只是轻轻的带过，并未用心，那黑衣人，从手臂到腹部的衣衫便纷纷如蝶般洒落，露出下方细腻的肌肤来，触手之处一片柔滑。

　　耳中传来一道女子的闷哼之声，那黑衣人似乎修炼有某种御力的奇学，触手之处，如泥鳅一般滑不溜手，然而即便如此，风云无忌也感肯定，这黑衣女子必然受了不轻的内伤。

　　黑衣女子武功确实也是了得，吐出一口血后，仰身投入了那浓雾之中，风云无忌本待追上去，突然感觉到山下有一群人行来，想起此行目的，不欲多在这些江湖仇杀上纠缠，便自腾空而入，没入那苍穹之中，隐隐的，下方似乎传来一声惊呼。

　　在一处官道上落下，四下无人，一颗路边伸出的虬松后，便是一条直通城门的大路，风云无忌整理了一番衣衫，便做一旅人的装扮，向城内走去。

　　青松城。

　　因其周围的山林中多松枝而闻名，古旧的城墙上，一队队士卒在墙上执戟行走，城下，数十丈高的大门拉开着，两队全副武装的士兵正一字排开，在大门口站定，在两侧的老旧城墙上，长长的贴了一长排的海捕公文，很多都已发黄了。

　　当风云无忌走到城门下时，一群衙役正手拿一张海捕公文检查进出城门的旅人。

　　“你，站住！”一名衙役看到走近的风云无忌，招招手，叫道。

　　待风云无忌走过去，那衙役从怀中掏出一叠官文，一张张拿出来，与风云无忌对照，良久之后，才挥挥手，不耐道：“走吧！”。

　　风云无忌哂然，从那衙役旁走过，青松城内熙熙攘攘，人流穿梭不息，茶座，酒楼，从街道一头排到另一头。

　　驾！

　　突然远处的人群一阵骚动，一个做江湖装扮的面目凶狠的大汉骑着一匹高头大马从另一头冲了过来，一边叫骂着，一边挥舞着鞭子，击打两侧的路人，所过之处，人仰马翻。

　　“抓住他，他是海捕公文上的要犯！齐秦氏一家三百余口，全被他所杀！”那大汉身后，一群年轻的捕头骑马追了上来，手中一张公文在风中舞动。

　　那大汉突然一拉缰绳，那马儿前蹄揿起，发出希聿聿的叫声，大汉把马头调过来，停了下来，狞笑道：“毛头小子，我看你们是刚刚干这一行没多久吧，居然不认识我独行大盗！”

　　“少废话！杀人偿命，管你是谁，林捕头，此人武艺高强，快随我一起捉拿此人。”那群年轻的捕头将那大汉围住，抽出五虎断门刀，为首者一边警惕地看着那大汉一边向身后的那群衙役请求帮助。

　　但那群门口衙役却视若未见，不但如此，那捕头还找了个理由，匆匆忙忙的把所有弟兄拉走。

　　那壮汉一看门口衙役全走了，连带士兵也让开了，对周围年轻的捕头狞笑道：“看到没，出来混，就要弄清楚形势，你们一路苦追，老子本不想跟你们纠缠，但你们却是不知死活，竟是如此，老子便成全了你们。”

　　呛！那壮汉从腰间抽出一把大朴刀，狞笑着扑向了那群衙役……


第八十三章 混乱的江湖，混乱的天下

　　那一脸凶狠的壮汉从马上跃起，扑向那群衙役，刀光霍霍，那人使得一套犀利的刀法，几个来回，那群衙役惨叫连连，不一会儿，便尽数卧倒在大街上，只余数匹无主马在尸体附近徘徊。

　　这附近的百姓早已在这追逐发生之时纷纷躲避开来，远远的观望着这里。墙门口处，守卫们一脸漠然，视若未见一般。那大汉杀了数名衙役，大笑一声，将刀上血迹在尸体上擦干尽，随后跨上那高头大马，一拍马屁，扬长而去。

　　风云无忌自始至终冷冷地看着这场闹剧，四周的百姓一脸冷漠，对这现象似乎早已见怪不怪，显然这种事情发生也不是一次两次了。风云无忌本欲出手救下这数人，但想想还是算了，以他们的本性，便是躲过这次，日后还会死在他人手中，救得一时，救不得一世。况且，从旁人反应来看，乃是见惯不惯，若是见一次便救一次，自己也烦了，另外，便是自己在飞升之前，对于官府也着实没什么好感，江湖中人一般奉行，尽量不与官府打交道的原则。这大汉虽然可恶，但毕竟也是江湖中人。

　　风云无忌沿着街道向前走去，未几，突然心中，回头一望，刚刚那离去的大汉突然从城门外抛了进来，身在空中便喷出一大口鲜血，身上满是剑痕，皮肉翻卷，血水将半个身子浸透。

　　那大汉惨叫着，重重的摔在地上，脸朝下，趴在地上。浑身颤抖着，这大汉趴在地上，双手作揖，颤声道：“小的有眼不识泰山，不知诸位大仙到了，请你饶了小的吧！大仙饶命！”

　　那汉子哪里还有原来的傲气，整个一可怜虫，那五大三粗的身子不停的颤抖着，头磕在青石板上，碰碰做响。

　　城门外一阵密集的马蹄声响声，忽听一声利啸，一柄明晃晃的长剑从城门外如疾电般射入，那大汉刚刚抬起头，一脸错愕之色，硬生生的被那长剑贯胸而过，钉入青石地板中。

　　一名身着长袍，脸色冷峻的男子从城门处掠入，脚尖在地上轻点，便轻飘飘的落到那大汉身旁，轻轻的把长剑抽出。

　　那男子身后，数百年同样装束的剑客走到那先前男子的旁边，为首者抖手射出一面金牌，那金扦叮的一声，插入地面之中，三尺的方形金牌顶上有一尖垂，挂着两枚铜铃，金牌上，一面绣着精美的花纹，一面书字古篆字：快剑门。

　　这枚金牌一出，周围的百姓发出阵阵惊呼，那酒楼上打开的窗肩碰的一声关上，大街上，一扇扇洞开的木门内伸出一只只手，将木门关上，原本人流汹涌的大街，迅速变得冷清。

　　那为首的男子冷漠地瞥了一眼大街中唯一站着的风云无忌，眼神中的意思表露无遗：快剑门办事，闲杂人等，请莫插手。

　　那人修为自是不凡，也看出风云无忌身负绝学，只是无法看清深浅，长扬一挥，这数百白衣剑客便轻飘飘的跃起，落向就近一座酒楼房顶，几个起落间，便已消失在风云无忌的眼中。

　　有人的地方，便有江湖，江湖从来都不曾少过仇杀。

　　风云无忌看了一眼那些白衣剑客消失的方向，向街道的尽头走去。

　　“首要的，是要找到古月天他们，另外便是去到那三大门派，通过三大门派证实自己的身份，再压制飞升者，最后，所有能飞升的，都一起飞升，如此，则可将损失降到最小。”风云无忌一边走，一边在心里思量道。

　　物是人非，即便是眼前的青松城，对风云无忌来说，也是非常陌生的，更别说暮紫，北冰，南星几个新出现的门派了，千头万絮，一切还得从头开始，想到这儿，风云无忌不禁长叹一口气。

　　啪！

　　一道白影从上方掉落，风云无忌一直沉于思考，没怎么留心，突生变故，心中也微微一惊，右手手指微弹，那弹白影便如箭矢般，弹了出去，重重地撞在对面的墙上。

　　风云无忌定睛一看，却是刚刚那群冷酷无言的白衣人之一。头顶零星的打斗声传来，显然交战已快结束，只余下几尾残鱼在挣扎。

　　“不自量力！”屋檐上，一阵冷冷的喝声传来，随后数道人影如大鸟般从上方掠过。

　　风云无忌也不见如何作势，已然拔上屋顶，上方，数百具先前的白衣人的尸体横陈顶端，原本用来对付敌人的长剑，插在自己身上。

　　即便是早有所料，风云无忌也未料到，这些先前霸道非常的白衣人，居然这么快便被别人屠戮一空。那小溪般的血水潺潺的从瓦片下渗透，漏入酒楼之内，血滴掉落地板上，发出的滴哒声，在风云无忌听来却是清晰无比。

　　啊！

　　一声轻微的呻吟声传来，风云无忌微讶，想不到死尸中，居然还有活口活下，脚下轻点，风云无忌越过数具死尸，在五具交错倒下的白衣人尸体旁站定，尸体下方，一个脸上依然带着稚气的脸孔映入眼中。

　　一柄长剑从他的左胸刺入，肋部穿出，风云无忌一眼看出，这少年乃是非常幸运，那长剑堪堪擦着他的心脏而过，再往左一点，便是死尸一具，然而即便没有刺中心脏，却也和刺中心脏没多大区别，如果没有碰到风云无忌的话。

　　风云无忌伸出修长的两指，夹住那长剑剑柄，刺入少年胸中的长剑便沿着原路返回，却是一点经络都未伤着。风云无忌一抽出长剑，马上运指如飞，在那少年胸口数处点下，将那流血止住。

　　舒掌在那少年胸口一拍，同时输入一股内力，便听那少年，大叫一声，上身猛然仰起，张口喷出一口黑色的淤血。

　　哇！

　　那少年睁开眼来，看到身前的尸体，眼中一片湿润，却是没有哭出声来，只是不停的流泪，风云无忌伸过手去，欲拉他起来，却被他拒绝了。

　　那少年，站起身来，在屋顶上，慢慢地转过身来，将那屋顶上，死状凄惨的白衣尸体一一看尽，目中泪流得更急了，但他脸上，却看不出任何一丝表情，便是一丝憎恨也没有。

　　“若是你的师门长辈都不在了，那从今以后，你便跟着我吧！”

　　那少年耳中听到一阵磁性的声音，转过头来，直直地看着风云无忌，只是不语……


第八十四章 快剑门遗孤

　　风云无忌挟起那少年，从屋顶上轻轻跃下，找了间客栈，敲开了门，门内，小二探出头来，一看浑身染血的少年，立即把头缩了回去，一边关门，一边说道：“对不住，客栈已满了。”

　　风云无忌将第五剑胆化作的长剑一伸，那便那要合上的门卡住，再也无法关住了。

　　“不知道现在是不是满了。”两指一弹，一张黄色的大额面票如飞镖般射出，嵌入了门板中。那面票是风云无忌在夜明山庄随意捡来了，虽然进入辟谷境界，无需饮食，但风云无忌毕竟有着飞升前的经验，知道有钱能使鬼推磨，很多事情，有了钱就好办了。

　　果不其然，小二没发话，那客栈内一个苍老的声音传了出来：“让他进来吧。”听那声音中的气势，却是掌柜一级的发话了。掌柜竟然发话，小二自不敢阻拦。

　　风云无忌抬腿跨入大门内，身后那木讷少年跟了进来。

　　“一间上好的客房，找位郎中来，另外，帮这位小兄弟清洗一下，再准备一桌上好的酒席，那张银票，我想，应该足够付账了吧。”

　　“这位大爷，这个……”却是小二的声音，风云无忌回头一看，却见那小二一手正握着那银票，不知如何是好。

　　风云无忌随手弹出一道指气，那门板发出笃的一声清脆的响声，随后那张银票便从木板里迸了出来。掌柜的眼中突然闪过一丝亮光。

　　“小二，带这两位客官到上好的客房去休息。”

　　风云无忌抬起头，看着二楼倚着横栏的一排江湖打扮的男子，目中闪过一丝冷厉的光芒，一连跄踉的脚步声传来，那二楼的客人一个个迅速消失的无影无踪，随后便是一阵阵关门的声音传来。

　　行走江湖的，或许武功不行，但一般都有一双放亮的招子，否则也活不得多久了。风云无忌那一手，早已让一些心有鬼胎的家伙打了退堂鼓，心里知道，点子扎手。

　　小二在前，风云无忌二人在后，进了一间简单但舒服的客房。其实那少年的内伤，基本已好，只是余些外伤，看起来有些恐怖，这却不是风云无忌能办到的，这才想到叫大夫。

　　片刻功夫，一个背着药箱的老子走了上来，给那少年检查了一番，清洗完创口，上药，又用取出羊肠做线替他缝合起来。自始至终，那少年一直目光茫然，也不叫痛，任由那郎中施为。

　　那老郎中施为了一番，随后拿了钱，嘱咐了一番需要注意的事情，这才离去。不久，客中伙计便将几只烧鸡，一壶酒，一碟乳鸽，一碟花生茴，再带上其他几样小菜送了上来。

　　“你若是饿了，便吃吧，你的内伤我已为你治疗的治不多，些许酒肉，伤不了身体。”风云无忌坐在打开的窗台上，窗台的另一边是街道，与重重的屋宇，天色已然渐晚。

　　那少年在床沿呆坐半晌，突然像下定了什么，走到客房内的小桌旁，抓起一只烧鸡，死劲吃起来，一边大吃，一边流泪。

　　风云无忌斜靠在窗台上，外面天色已晚，天空下起了淅淅沥沥的小雨，路上几乎已没有行，只有一间间客栈外摇的灯笼在风中摇晃，街道很宽，从这个窗台往外看，在转弯的角落里，有一棵榕树，生得很是巨大，枝枝叶叶伸展开来，覆盖了很大一块地面。

　　“你叫什么名字？”风云无忌看着窗外，问道。

　　那少年只是不停的吃东西，正当风云无忌以为他又会拒绝回答的时候，他突然抓起那桌上的酒壶，倒头便灌，然后一抹嘴，抓起腰间的长剑，便冲出门外。

　　哇！

　　门外传来一声大叫，随后几点血红喷溅在客房外的白色门纸上，风云无忌心中微微一动，大袖一拂，一股真气，已然在那少年没察觉的情况下，隔空没入了他的体内。

　　窗外，雨渐渐大起来，滴哒滴哒的声音不绝于耳，风云无忌静静的欣赏着这难得一见的小镇雨景，在太古，像这样细腻的景色是根本见不到的。

　　一阵霍霍的挥剑声突然自雨中传来，风云无忌循声望去，却见那街道的转角处，那棵巨大的榕树不停的颤抖，大片的树叶落了下来，树缝中隐隐透出点点剑光。

　　风云无忌神识一扫，发现那树下疯狂练剑的，正是那少年，风云无忌看了一会儿，发现这少年的剑法犀利有余而精准不足，歹毒有余而机敏不足，可说完全不入格，门派修习的却非什么正道方正的剑法。

　　叹息一声，风云无忌从窗台上飘落，如一叶轻羽般悄无声息的落在那少年身后。

　　霹雳！

　　一声响雷，从风云无忌手中迸出万道剑光，乍现即逝，那强烈的剑气刺激得少年猛然回过头来，闪电下一双眼睛露出野兽般的光芒。

　　“想学武吗？”风云无忌转过身，乘着夜风逶迤前行，身后一片哗啦的声音传来，那株巨大的榕树在轰然声中倒下，枝飞叶散，只余一个光秃秃的树干，连细小的枝叶也未留下。

　　雨水滴在树干上，轻易在的树身上滴出一个个蜂窝般的小孔来，一片片树皮剥落，露出树身内满满的木屑来，那一剑却是将榕树内的树干震成粉末。

　　那少年呆呆的立在雨中，任由雨水从额上滑落，突然俯身跪下，有些生疏。拗口的低声道：“师……父……”

　　风云无忌叹息一声，停下了脚步：“你叫什么名字？”

　　“木……焕……然……师……父……教……我！”少年深深的垂下了头，头重重的磕在青石板上……

　　这少年明显是个练武狂，在门派内，他似乎也是很少说话，有时间便花在练武上，从他说话的情形来看，绝对是很久没有说过话。想到此处，风云无忌心中不禁对这少年更感怜悯，自己原本也是一武痴武狂啊……


第八十五章 第一个飞升者

　　木焕然，风云无忌原本救他，只是打算让他做向导，但最终事实证明，这个想法是极其愚蠢的，木焕然根本就是一个典型被门派门规毒害的例子，快剑门，门内弟子是上一代掌门从江湖之中捡来的弃婴，由婴儿开始收养，一直修炼快剑门的绝学。

　　门内全都是男性，由于男性不善言语，门派从上到下，都一门心思扑在提高门派的声望与江湖地位上，一个个疯狂的修炼武功，大部分时间都花在练功上，木焕然更是少年期便有连续数年在快剑门断崖边缘，独自一人修炼快剑诀的记录，过于少和人接触交流，让他说话都有些生涩，但快剑门一大令人震撼的事情是：他们完全不需要言语表达，仅仅一个动作，一个眼神，便能明白对方的意思，这种令人震惊的默契，成就了快剑门群攻时的无上攻击力。

　　这一次，快剑门的掌门居然在拜访飘流剑派时，被飘流剑派暗害，这才引得快剑门全体门人，上门寻仇，但却没想到对方有五名飞升期的武者，瞬间被对方全灭。

　　这些事情都是风云无忌从木焕然断断续续的叙述中了解到的，风云无忌虽觉得其中必有许多问题，但一时也不知道如何向这少年解说，在世俗方面，他还纯洁的像个孩子。

　　快剑门有快剑诀一部，这种功法在风云无忌眼中根本就是不入流，但木焕然已然修了十多年的快剑诀，让他改修其他的未必适合，另外，风云无忌看出这孩子对门派有着极深的感情。因此便将看到的他练剑时的剑法，再以自己所站在高度，综合创出一字“快”剑诀，名称未变，但改动却大。

　　一切以快为根本，风云无忌本想传他西门依北的“快”剑，但木焕然的身体根本不能修习如此霸道的快剑，于是便把西门依北的快剑剑意，取一部分融入快剑门的剑诀，传授于他。

　　木焕然得到风云无忌传授的剑诀后，激动的连磕三个头，随后不分日夜的苦练，白天，风云无忌便带他到郊外去练习，而晚上，户外倒是人少，找一出偏僻之处，虽不易，却也不难。风云无忌留了二三天后，待木焕然完全掌握快字诀的精髓，便呆不住了，趁着这小子外出的时间，留下一张纸箴，叫他勤加练习，时间到了，自己自会去找他。

　　风云无忌的想法很简单，一般江湖门派，普通百姓不一定知道，但找到一个江湖中人便解决了。

　　风云无忌一踏出门，强悍的意识便笼罩了整个青松城，非常轻易的，便找到了一处打斗的地方，心念动处，已如闪电般破空而去，周围的人只觉眼前一花，好好一个大活人便不见了，惊得目瞪口呆……

　　青松城西北离城门米左右，五名身着儒衫的男子，与三名灰袍青冠的剑客斗在一起，其中有一人剑法甚为高明，挑，钻，粘，拔，各诀运用的颇为巧妙，几乎一人敌住了数人。

　　风云无忌一个雁落平沙式，落在八人中间，八柄长剑带着疾风声，几乎同时刺向风云无忌，风云无忌十掌微拔，一阵阵叮咛的脆响传来，八柄长剑齐中而断，哐咣一声，断刃全部掉落地上。

　　风云无忌没有多说话，直接一指点出，点了那武功最高的剑客的穴道，随后在诸人反应过来之前，一把抓住他的肩膀，掠空而去。

　　在城外，风云无忌找了一处空地，食指轻弹，便解开了他的穴道，冷声道：“带我去暮紫剑派。”

　　“前辈是何人？为何要为难我们这些后生，以前辈的功力，早可以飞升了。”那男子一脸惊慌之色，风云无忌带给他的震撼太大了，整个大陆，飞升者不少，但还真没有可以这样快的御空飞行，完全不沾地的，这根本就是陆地神仙的神通。

　　“带我去暮紫剑派，就是这样，我不会为难你的，只要你把我带到暮紫剑派就可以了。”

　　那男子仔细地盯着风云无忌，良久之后，才开口道：“前辈，你有什么要求就说吧，请不要耍我。”

　　风云无忌也是苦笑不已，估计一般江湖中人，必定都知道暮紫剑派及其所有，但是自己是真不知道啊，这家伙，估计当自己耍他了。

　　风云无忌正待解释一番，突然脸色一变，双手连弹，解开了那男子的穴道，随后化为一道闪电，破空而去。

　　数万里外，天空中一片红云翻滚，如同煮沸的汤水，无数的金红闪电从红云中心向外扩散，霹哩啪啦的声音不绝于耳。

　　下方，一个面目阴挚，蒙身带着股邪气的四十多的男子，身着紫袍，正站在一处偏僻的荒野高山之上，仰头看着天空，一股股强大的气浪从他的身体向外扩散，掀起阵阵尘浪，那一身宽大的紫袍也鼓荡起来。

　　“数十年苦修，今日终于可以修得正果了。”那男子一头长发垂至肩下，一脸兴奋的仰首看着天空。

　　眼前空中的劫云越翻腾的厉害了，那男子正准备应劫，突然之间一股强大的令人恐怖的气息从天边飞快接近，男子转过头来，只来得及看到一个黑点出现在天边，还没反应过来，眼中便看到道模糊的影子急速掠近。

　　“什么人？！”男子只来得及在心中转过这个念头，还没来得及说出口，全身上下十多道穴道便被封住，根本鼓荡的真气根本无法反抗，就像一个婴儿一般，已被来人制住。

　　风云无忌就像提死猪一样，把这个飞升者倒提着，向最近的城镇飞去……


第八十六章 申屠魔君

　　我是申屠魔君，赫连南山，三岁全家被武林中人屠光，后被师父血手魔君收入深山，授予一身绝学，十五岁青出于蓝而胜于蓝，终于在第二百招干掉了老不死的，正式出师。

　　我邪道中人就讲究随心所欲，想干吗就干吗？东方世家的长女东方千雪居然敢拿斜眼瞧我，骂老子色狼，老子便色给她看，当天夜里便潜入她房中，把她弄得欲仙欲死。东方世家家主夫人晚上来探房，也被我奸杀至死，但没想到这家伙最后居然惊呼出来，惊动了东方世家高手。老子一人干掉东方世家一千五百多号人，杀出一条血路，将东方世家由世家名簿上除名，申屠魔君的名号由此而来。

　　大漠七连斩的响马，老夫听着不爽，赶了一万多里路，跑到大漠，将他们的老窝端了，一连追杀了三天三夜，不眠不休，将那伙马贼全部斩杀，二百余号头颅挂在大漠边陲，大漠从此之后十年无响马之患。

　　江湖争斗，老子也插上一手，黑道杀，白道也杀，两边通杀，哈哈。想杀老子的人可以排成一排，这暮紫剑派排到南星剑派，但是能杀老子的却是少之又少，至少，现在我还是好好地活着。申屠魔君的名号，在江湖上是可以让小儿止夜啼的。

　　几百年前，苍茫剑派的弟子，迟伤前辈将剑神风云无忌的绝学《灭魔心经》诏告天下，以至于，经过二十年江湖大杀戮，屠戮得差不多的江湖，突然一夜之间繁荣鼎盛起来，所有人都说这一举动是英明伟大的。但是估计连迟伤前辈，也不会料到今天的江湖会乱到这种地步。

　　整个大陆数以万计的门派不知什么时候，突然暴发了门派冲突，并且越来越升级了，很多门派斗争的规模，连我这个老魔头看着都心寒，不敢挤进去插手。就在昨天，快剑门被灭门了，还有一些门派，每天都有一些门派被灭，十年之间，数万江湖门派，居然灭了五六千。最近这年更是厉害了，天下都乱了。

　　妈的，本来以老子的修为，都接近飞升了，足可以纵横这个大陆，但有些几百年的老怪物，居然死拖着脸不飞升，若是几个，几十个，老子也不在乎，但他妈的，单单一个弱小的水月剑派都有五个飞升境者的老头子，这江湖，还怎么混，还是飞升算了。

　　我不敢找离城市太近的地方，一路直往荒山野岭跑，察觉到四周无人，我便开始度劫了，眼角黑影一闪，随后……

　　“你一个数百年苦修的飞升期前辈，趁我度劫的时候偷袭我，难道不觉的失身份吗？”赫连南山的哑穴并未被封，此时被倒提着，心中又是惊慌又是愤怒，往日屠杀的门派长老，终于是找上门来了，没想到飞升还是晚了。

　　赫连南山将风云无忌误认为是某个龟缩在人间几百年不飞升的老家伙，如此才能解释为何自己才会如此轻易擒。

　　风云无忌倒提着赫连南山，只是通过手掌的接触，已然感觉到这人体内邪道真气，自知此人也不是什么好来路。见他开口，冷喝道：“闭嘴，暂时，我还不会杀你，你若是一路聒噪，说不定，我心情不好，就把你给杀了。”

　　风云无忌也不想对他解释什么，对于魔道，邪道中人，风云无忌因为自身的关系，并无多大好感，自然也不会有什么好态度。

　　赫连南山被称为申屠魔君，固然有血腥的一面，但能活到现在，也不得不说，他在知状况，识时务方面还有可取之处。

　　“有什么吩咐，前辈尽管吩咐，晚辈就算做奴做仆，也不会有丝毫抱怨。”申屠魔君只字不提饶命一事，一代魔君，转眼之间马上变为了奴仆，转变之大，不可谓不惊人。

　　风云无忌提着那申屠魔君在一处城镇外寻个无人之处，落下，随后拍开申屠魔君被封穴道，递过一张银票，道：“拿着。”

　　即便以申屠魔君的狡猾，也无从得知风云无忌这是想干什么，一脸茫然地看着风云无忌道：“前辈，这是……”

　　“去城中寻一辆上好的马车，带我去暮紫剑派。”风云无忌冷冷道。

　　申屠魔君心中一跳，仔细地看着风云无忌，越看越心惊，大陆之上，到飞升之期，一般都得年过四旬，往后，功力渐渐深厚，容貌也会渐渐地变得年轻起来，但越是年轻若眼前之人，岂不得到飞升期已有二三百年了，而且刚刚，他那边快若闪电的速度，完全陆地神仙般的腾空，只怕年岁会更久。

　　申屠魔君心里寻思着，莫非这是暮紫剑派哪一位老不死的，苦修回来了，也不对啊，暮紫剑派还不足三百年啊，若他是派中长老，岂会有不识去慕紫剑派路的道理。难道，他是去寻仇？一想到暮紫剑派数千的飞升期高手，申屠魔君脸色顿时变得苍白了。

　　“前……前辈，莫不是……跟暮紫剑派有仇，小的知前辈功力高深，但暮紫剑派却是有二千名飞升境界高手啊，前辈……”

　　“不要废话了，快去，不要试图逃跑，你若是自认武功高过我，轻功快过我，你尽管试试。”风云无忌随手一掌拍出，磅礴的剑气迸发，左侧地面一声暴响，顿时轰出一个巨大的坑洞来，泥土纷纷飞洒，但却没有点尘能靠的风云无忌三尺之内。

　　申屠魔君目瞪口呆地站在那儿，看着那个足可以容下一幢古楼的大坑，心里惊骇非常，就算飞升境界的高手，也不一定有如此威力啊。他却不知，风云无忌这随手一掌根本连千分这一的实力都没用上，若是真是用上全力，这座城镇整个坍塌也不是难事。

　　“速去速回！”风云无忌冰冷的声音在申屠魔君耳边响起，令他不禁打了个激灵，赶紧抓着那张银票向远处的城门赶去。

　　片刻之后，一辆黑色的华丽马车出现在了城外的官道上，申屠魔君下了车，在马夫目瞪口呆的眼光中把把风云无忌引上马车，随后，但见那马夫扬起长鞭，吆喝一声，那辆华丽的马车便沿着官道向北而去……


第八十七章 腋变肘生

　　一辆黑色的马车在官道上行驶良久，一路经过许多良田，当临近一座被云雾笼罩的挺拔的高山时，马车停了下来。

　　“大爷到了，再往前，那些地方都是我们这些小人物不敢靠近的地方，小的，只能送你到这儿了。”那马夫卷起鞭子，回头对车内说道。

　　嗯，风云无忌应了声，随后从马车内走出，身后跟着心中忐忑的赫连南山。

　　“前辈，你真的确认是要去暮紫剑派吗？江湖最大的三个六派之一？”申屠魔君依然怀着最后一线希望问道。

　　风云无忌没有回答，长袖一甩，拂身沿着那山中小径向云雾笼罩的山中走去，仰首间，但见那云雾之中，一顶红色院墙若隐若现。

　　申屠魔君犹豫了一会儿，回过头，恶狠狠地盯着那马夫：“老夫去山上欣赏山景，不久便回，你若是敢擅自离去，我就杀你全家，明白了吗？”

　　那马夫听到这话，瞬间脸上血色褪尽，变得一片惨白，忙不迭的点头。

　　申屠魔君这才笑着转过头，跟着风云无忌走去，心里的郁气，一下子全在这刹那泄光了，又感神爽无比。

　　两人沿着山路而山，片刻后，那座隐藏于云雾之中的红色院墙终于在望了，在红色院墙前，有一块黑色的岩壁，岩壁上刻着三个粗犷的大字：解剑池。

　　解剑池再入前，抬头便见一块巨大的牌匾，上面龙飞凤舞的写着暮紫剑派几字，那字体刚劲有力，字迹隐带霸烈之气，颇有些气势。

　　门口两名身着白色长袍，腰着系着一柄三尺长剑的弟子见有两人前来，远远的便喝道：“此地乃暮紫剑派山门，若身上兵器，请将所佩兵器解下，置于解剑池。”

　　风云无忌依然不疾不徐的走上前来，在两名弟子前不远处站定，开口问道：“你派上任掌门冷若霜可在？”

　　两名暮紫剑派的弟子眼中掠过一抹谅异之色，一名弟子下意识的脱口道：“你怎么知道的？太上掌门昨日才到，今日正和掌门人在一起，这等密事，我们也是有幸得知，莫非前辈乃是和太上掌门一样，从上面而来的？”

　　旁边那名弟子脸色一变，轻轻的拉了拉他，那先前说话的弟子马上闭口不言。

　　风云无忌眼中掠过一丝赞赏之色，这守门的低辈弟子，脑袋甚是灵活，是一可造之才啊，有了这番心意，日后，风云无忌对这名弟子自是大大栽培。

　　“你们快去通知你们太上掌门吧。”

　　两名弟子点点头，先前那名弟子一脸兴奋的便往内跑去。风云无忌站在门外，以他的辈分自是不会擅自闯入，耳中听到一阵沸腾的喧闹之声，随后冷若霜那熟悉的声音从院内传来，人声鼎沸，一时却也听不清他在说什么，但显然很是兴奋。

　　风云无忌嘴角露出一个微笑，心知，只要找到冷若霜，此次行动就会非常容易了，借助暮紫剑派的地位，告知自己的身份，再凭自己的辈分号令天下武林，到时众人一起飞升，有多少就飞升多少，免得为天堂所趁。

　　申屠天下在风云无忌身边心中一直忐忑不安，生怕暮紫剑派那些老不死的一大群就冲出来了，但他脸上却是丝这没有表现出来，看起来甚是沉稳。直到那暮紫剑派的低辈弟子叫出太上掌门，申屠这下才心中一动，以一种颇为古怪的目光打量着风云无忌。

　　啊！

　　红院墙内突然传来一声惨叫，随后是冷若霜的怒喝声：“湘决，你！敢！”随后便是一阵金铁交鸣之声传来。

　　风云无忌和申屠天下俱是脸色一变，齐齐向暮紫剑派院内望去。

　　“是若霜的！”风云无忌脸色一冷，身体一晃便向暮紫剑派山门闯去。

　　“不可！”那守门弟子一见大急，双手伸展开来，风云无忌右掌扬出，那名弟子已如断线风筝般飞了出去。

　　大门之内，数千弟子正在练剑，有些人也一脸茫然地望着庄内，显然并不知发生了什么事。

　　“湘决，你居然敢欺师灭祖！噗！师祖！”院内的金铁交鸣之声更加剧烈了。

　　“所有人听着，此人居然担敢冒充太上掌门，其居心不可谓不叵测，暮紫剑派众弟子听令，将那院外之人围住，且不可让他走脱，否则唯你们是问！”院内一个老者的声音传来。

　　本正在练剑的弟子，此刻也停下剑来，数千人齐齐望向风云无忌。

　　呛！数千柄长剑指向了风云无忌。

　　“师祖，快……救……我。”

　　显然冷若霜的情形已然到了非常危急的时刻，风云无忌虽不明白在暮紫剑派内，冷若霜会发生什么事，但也着急了。

　　一声冷哼，所有院内弟子但觉心神震动，不由摇晃退了数步，风云无忌一踮地，已身化流光向内院没去，数道剑光从下方迸出，但都落在了后面。

　　一路上，无数暮紫剑派的弟子纷纷出手推截，实力越来越强，但却完全阻拦不住风云无忌，一路上，无数暮紫剑派的高手便像沙包一样被撞开。

　　一进入内院，风云无忌首先看到的便是那数以千计的飞升境界的武者正盘旋在空中，上下翻飞，对冷若霜攻击，若非冷若霜经过了风云无忌数万年的加持，此刻早已倒下。按说，以冷若霜飞升之后，功力的提升程度，这些武者虽然达到飞升境界，但根本不能和太古人类相比，也就无法对冷若霜构成威胁了，然而事实却是冷若霜胸口被一柄长剑洞穿，长剑明显来自后背，乃是没有防备才会中招的，而且看那长剑上流转的光滑，显是一柄宝剑。

　　冷若霜脸上一股青色，身子摇晃，似乎随时会倒下，身上已多处受伤，也幸亏他的功力却是远超这些飞升者的，这才能熬到现在。

　　在他对面，一名银须老者一脸阴狠之色，手中握着一柄金牌，风云无忌进来之时，只听得他冷喝道：“无须，掌门令牌在此，难道你们敢违命，快快出手！若有违背，门规处置！”

　　风云无忌闯入之前，扔入的一名低辈弟子，早已将院内诸人惊醒，那名叫湘决的掌门更是一脸惊怒之色，冲那盘坐在一则的数千名老者喝道：“你们还不快拦住他！”

　　诸人皆是面露无奈，眼看湘决一张金牌已然掷出，都是大喝一声，拔剑出鞘，数千柄剑带着道道寒冽剑芒从各个方向迎空刺向风云无忌，另一边，数千人对冷若霜的围攻也愈发加快了……


第八十八章 阋墙之乱

　　不可操控的意境，永远是不成熟的意境！

　　利用世界之力，近乎残酷的苦修，终于让风云无忌的剑皇之境稳固，收发已然由心。

　　且说那数千飞升境界高手自各个方向激射而来，三尺青锋之上，都暴射出数寸的剑芒，煞是壮观，而另一边，冷若霜嘴唇发紫，身体摇摇晃晃，似乎随时会倒下。

　　“滚！”一声暴喝，随后一股无形的强大气息铺陈开来，那数千柄激射而来的长剑突然在空中一顿，随后那数千飞升境界武者连人带剑被一股无形的力量远远的震飞了开去。

　　风云无忌放开了一半对剑皇之境的束缚，一股强大的气息让在场所有人震颤起来，但听一声声不绝于耳的剑鸣之声，暮紫剑派所有人骇然发现，手中长剑居然有脱手而出的趋势。

　　就在所有人都为这强骇的气息所震慑的时候，湘决眼中突然闪过一抹阴狠之色，舍弃了手中长剑，右手拼指如剑，伸向冷若霜的胸口，这一刹那，湘决的右手似乎变成了一柄长剑，表面流转着长剑还有的光泽。

　　“剑魔的手剑！”风云无忌几乎是在一瞥之间认出了对方所使的绝学，眼看冷若霜就要被刺中心脏，风云无忌怒喝一声，大袖一展，右手如幽冥中窜出般，虚虚对着湘决一印。随后便听一声惨叫，湘决如同被一只巨槌击中，在离冷若霜不足三尺之时，突然横飞出去，身在空中，身上的灰袍长衫突然分成极细的一缕缕，随后那一缕缕的布条又极快的分成一缕缕，最后完全化成一丝丝丝线在空中飘散开来。

　　露出的赤裸胸膛上，一道道密集的血线如网状交叉布满了湘决的上身，但听一声声“嗤”，“嗤”声，那一道道血线迅速扩大为一条条触目惊心的剑伤，皮肉翻卷开下，一缕缕血线由翻开的皮网出激射而出。

　　轰！

　　湘决重重地撞在暮紫剑派内院的墙角上，砸开一个巨大的缺口，待得他落下地来，早已是血人一个，身上满是入肉三分的剑痕，不停的痛号着，在地上翻来翻去。

　　风云无忌身体微晃，已然切入了冷若霜与那数千依旧被这突生的变故惊得目瞪口呆反应不过来的暮紫剑派飞升境界高手之间。

　　右脚在地上一跺，风云无忌下袍鼓荡起来，脚下一道道剑气破空而出，强烈的剑气将周围的飞升境界武者硬生生逼退数十步。一把夹过冷若霜，风云无忌立即脸色变得很难看，单看冷若霜的脸色，风云无忌便知他已毒了，但却没料到，这毒性是如此的霸烈与诡异，霸烈与诡异的根本不像这个位面所能有的毒。滔滔的真气汹涌地进入冷若霜的体内，立即将他的心脏与脑部保护起来，也亏得冷若霜的内力深厚无比，那毒性还未深入心脏。

　　“师……师祖……那茶……湘决……给我喝的……茶……里……”冷若霜的眼睑上也现出一股青色，嘴唇颤抖着说道。

　　磅礴的真气涌入冷若霜体内，然而任风云无忌如何施为，却也无法驱除他体内的怪毒，眼看冷若霜头一偏，已然昏过去，风云无忌心中便如有一团火般熊熊燃烧起来，自上次之后，风云无忌再也见不得弟子死在自己眼前了。

　　真想把眼前的人都杀光。风云无忌心中怒吼道，但偏偏他不能这么干，这些人都是飞升境界的高手，数千人啊，绝对不能因此而屠戮殆尽，况且再怎么说，也是和自己有渊缘的。另外，从刚刚的情形来看，很明显是那个湘决拿掌门令牌强令这些人出手的。

　　就在风云无忌窝火无比的时候，身后突然传来赫连南山的大叫声：“前辈救我啊！再不救我，我就死定了！”

　　另一头，赫南南山一手抓着一名身着暮紫剑派服饰的弟子，另一手执着一把剑，向这边狂奔而来，在他后面，密密麻麻的暮紫剑派弟子情绪激动，一路飞掠而来，若不是赫连南山聪明，不时的用那名暮紫剑派弟子做肉盾，估计早就身死了。

　　“干掉这个人！他居然冒充太上祖师！还窜通这名易容成我们太上掌门的败类，意图谋篡我暮紫剑派基业，众弟子听令，绝不可饶过他。”湘决突然从地上窜起，不知哪来的力气，一口气说出一大段话。

　　“掌门！”那随后赶来的密密麻麻的暮紫剑派弟子见到湘决的惨状，一个个惊呼起来，随后一大部分的人分出来，向风云无忌扑去，另一些人则依旧向申屠魔君追杀而去。

　　哼！一声冰冷如骨的冷哼声令诸人不禁心神震动。

　　风云无忌面向众情绪激动的暮紫剑派弟子，突然一掌掣出，对着众弟子虚虚一印，一股无形的震荡波扩散而来，但见密集的人群呈圆弧状向外倒去，风云无忌一垂的手掌向上一番，但听一片惨叫之声，那数以万计的弟子突然一个个向后倒抛开去，横七竖八的卧倒在地上。

　　风云无忌这招旨在立威，故徒有声势，实则诸暮紫剑派弟子并未受多大伤，只是心中都过于震惊他的威能，震惊的忘记起来。

　　“你们还不上！”湘绝对着那数千飞升境界武者暴喝道，这些飞升者每人辈分都要超过湘决，但湘决执掌门派大印，手握创派祖师令牌，他们反倒得听从湘决的。

　　风云无忌转过头来，冷冷地盯着湘决，目中毫不掩饰的杀气，令湘决不禁连连倒退。

　　右手掐个剑诀，但听一阵阵嗡嗡剑鸣，暮紫剑派，所有人骇然发现，手中长剑突然挣脱了自己的控制，向空中激射而去。

　　一股寒意像冰霜一样在众人心中漫延，所有人连同湘决都惊骇地看着空中那呈螺旋状上下排布的数万柄长剑，情不自禁的倒抽了口气。

　　空中那数万螺旋梯状排布的长剑在风云无忌的控制下，发出阵阵清脆的剑鸣之声，右手向下一指，那数万长剑突然带着晶蒙的剑芒从空中倒射而下。

　　篷篷篷！

　　数万柄剑化为一道道流光，倒射而下，一柄柄从湘决身周射落，乍一看，那空中便如下起了一阵剑雨。湘决心中大叫一声：“我完了！”绝望地闭上了眼睛。

　　良久，一切声息皆无，湘决睁开眼，眼睛顿时被一道道光芒映花了眼睛：那数万长剑以湘决为中心，一圈圈排布开来，如同一个太极图般。

　　墙角处，一点衣角迅速消逝，空中传来风云无忌冰冷的声音：“暂且留你一命，若是若霜死了，你们全都得死，若是他没事，到时，我自会让他亲自来亲理门户。”

　　湘决闻言不由打了个寒噤，心中一片绝望，这，还是人该有的能力吗？


第八十九章 巧遇月天

　　风云无忌一手挟着昏迷的冷若霜，几个起落，已然出现在山下。那马夫却是一直待在路边，也并未离去。

　　看到风云无忌肋下挟着夹一名血染衣襟，脸色发青发紫的男子，那马夫立马站了起来，眼睛却是看向风云无忌身后。

　　申屠魔君轻功却也是不错，片刻之后已然赶了上来，那车夫看到申屠魔君赫连南山，脸皮抽搐不已，不言不发，转过身便跳上车。

　　“前……前辈真是上面来的？”赫连南山观察着风云无忌的脸色，用手指了指天上，小心翼翼地说道。

　　“知道就好……这是我的弟子，我已护住他的心脉，在我找到办法解救他之前，便交给你照顾了，若是出了什么问题，你就准备和他一起下去吧。”风云无忌冷冷地盯着申屠魔君说道。

　　轰！

　　申屠魔君便像被个五雷轰中一般，脑袋里一片空白，这天下间，飞升上去的倒是不少，但下来的，之前还从没见过。虽然见识过风云无忌的武功，申屠魔君早有所料，但亲口听风云无忌承认，这种震撼，还不是一时半会能消除的。

　　木然地接过冷若霜，等申屠魔君回过神来时，发现自己已经坐在马车内了。这辆马车内部空间还是比较宽大，座位上垫了厚厚的皮毛。

　　“前辈，我们这是去哪里啊？”申屠魔君小心翼翼地问道。

　　“先去附近找个大点的客栈，再找些郎中来……不行，一般郎中根本治不了这种毒伤，得找一名江湖中的神医才行。赫连，这方面就交给你了。办好了，好处自然有你的。”

　　“多谢前辈。”赫连南山大喜，“前辈，请收我做你的徒弟吧。”赫连南山真恨不得马上就给风云无忌磕头认师，奈何手中搂着一名病人，极是不便，心里那个恨啊。这上面来的人，随随便便拿出样东西来恩惠自己，也够自己享用的了。

　　暮紫剑派那一幕现在还在赫连南山脑海里回响，那盘旋空中堪称神迹的数万长剑，那一声怒喝，便将数千飞升境界武者震飞的场景，这无一不说明了，眼前之人的深厚实力。先前想飞升，还不是因为功力不够，打群架打不过，要是有了那招御剑绝学，那还不横着走啊。赫连南山想到此处，心中更是兴奋，暗自打定主意，一定把身边这位主侍侯的舒舒服服的。

　　驾！

　　马夫扬起鞭子，驱赶着马匹向邻近的城镇驶去，终于在暮色之前，进了城镇，在一间客栈前停了下来。这次风云无忌直接抱着冷若霜进了一间客房，其他的一切都交给赫连南山去打理了，这家伙行走江湖久，这些东西都是熟门熟路。

　　不片刻，赫连南山便提着一名脸色苍白的削瘦老者进入了房间。

　　“快给这位病人看看，治好了，包你一辈子富贵，要治不好，你准备横着出去吧。”赫连南山横着脸，恐吓道。

　　那郎中本在家中，和家人准备吃饭，没料到突然闯进这么横的一个角色，一句话没说，便被拎着来了，这厮倒是没把他的药箱给忘了，也顺手提了过来。

　　这城中最好的郎中皱着眉给冷若霜探了半天脉之后，风云无忌正准备听他的结论，突然这郎中毫无预兆的就跪了下来，使劲的磕着头，碰碰的声音分外响亮。

　　“大爷，饶命啊……不是小老儿不救，实在是从未见过这种古怪的毒啊，他而且心肺受创，能活到现在已经是奇迹了。这完全超出小老儿的能力啊……大爷饶命啊，不要杀我！”

　　这郎中跪拜的方向却是申屠魔君，声音都有些颤抖，依稀可以从他的颤动的衣角看出，他衣服下的身体，只怕是因为害怕而抖的更厉害。

　　“救不了！”赫连南山大怒，扬手就准备结果了这郎中，依他原来行事依喜好而行的本性，这么做倒完全不出意料。

　　风云无忌扬了扬手，赫连南山马上闭上了嘴巴，躬了躬身，那郎中却也是聪明，马上转过头，对着风云无忌又拜了下去。

　　本就料到这些郎中根本就治不得此毒，但得到确信之后，依然很失望，心中一片烦躁，哪里有心情理会他，挥了挥手，说：“你去吧。”

　　那郎中如得大赦，抓起旁边的药箱，偷偷瞄了眼赫连南山，然撒丫子连滚带爬地跑了出去。

　　“掌柜的，投店！”楼下一个颇有些豪爽气息的声音叫道。

　　“客官，来了吆……”

　　风云无忌心中一动，这声却是非常熟悉，神识迸出，向楼下快速的一扫，风云无忌狂喜，果然是他，南星剑派的古月天！

　　赫连南山发现风云无忌突然表情凝滞，正有些不知所措，突然便见他脸上露出惊喜之后，随后快步打开大门，向楼下走去。赫连南山一脸莫名其妙，正想跟下去，但想想还是放弃了，照顾好床上的病人，好处自然来，与已无关的事，还是少掺和，免得徒惹厌烦。

　　不久，风云无忌便引着一名中年男子走了进来，那男子一眼瞧见床上的冷若霜，快步走了过去，赫连南山见机，马上快步溜了出去，在外溜哒了几圈，这才敢再回到房里。

　　还未推开门便听到风云无忌的声音：“月天，你怎会恰好在投在此店。”

　　“师祖，我从空间通道刚出来，便发现已在一个荒无人烟的地方，我记得明明跟在莫离夜师兄身边，却不知怎么回事，待我出来时，身边却一个人没有。我想，师父找不到我，肯定会去南星剑派找我，于是便从那出现的地方，一路往这里赶来。弟子轻功远不如师父，赶了半天才到这邻近的城镇，本来准备投完店，休息一晚，再回到南星剑派，没想到却在此处遇到师祖，真是令弟子备感意外和兴奋。”

　　“嗯，我明白了，唉，没想到啊，这暮紫剑派掌门居然如斯大胆与贪婪，为了继续做那掌门，居然对若霜下毒，背后暗剑出手。若不是我及时赶到，只怕此时若霜已然身死。”

　　“师祖，他们竟敢伤害冷师兄，我们去暮紫剑派，把那些出手的家伙全杀了。”这却是古月天的声音。

　　“杀了？数千飞升者全杀了？”

　　“啊？！”

　　房内，风云无忌双手负于身后，在房中来回走动着，似乎在思考着什么问题。

　　不久，风云无忌抬起头，冲房外叫道：“赫连，你也进来吧。”大门打开，一脸尴尬的赫连推开门，走了进来。

　　“师祖，他到底是谁啊？”古月天看着赫连南山说道。

　　“这个暂且不要问……赫连，若霜暂且交给你照料，你带他去你所知最负盛名的武林神医处就医，我不管你用什么手段，总之，你必须得让他出手为若霜去毒。中间若是有什么人敢阻拦，你尽管放手去干。”说罢风云无忌一掌伸出，赫连南山便如一个娃娃一样，丝毫不能反抗的被一股强大吸力扯飞起来。

　　风云无忌一掌拍在赫连南山肩上，汹涌的真元便涌入了赫连体内，一边开口道：“赫连，我给你淬体，另赠你五千年功力，几十几百个飞升境界的武者，现在根本不是你对手……只要你不会阴沟里翻船的话。你体内有了和我同脉的真力，不管你逃到哪里，都逃不出我的掌控，若是我办完事回来后，你还没有把我交给你办的小事办妥，会有什么结果，就不用我说了，你自己清楚，惹怒了我，我的手段不会比你差。”

　　言罢，也不待赫连南山回话，一掌直接将他拍飞，撞破重重窗纸，从房内直接飞到外面的漆黑之中。

　　转过头，风云无忌道：“月天，事不容缓，我们在这个位面呆的时间不宜过久，否则只怕天堂天使到时会连我们一起除去。不稳定因素太多了，我们唯一能办的，就是按计划，迅速把事情搞定。若霜就交给他了，相信，他还不敢玩什么花样，明早，我们便起身前往南星剑派。”

　　“是，师祖！”


第九十章 不妙的感觉

　　第二日清晨，由于风云无忌根本就不知道南星剑派所在，只得和古月天两人依止雇了辆脚快的马车，古月天报了个大概的位置，那马夫便驾御着马车向南星剑派而去。

　　赫连南山被留下来照顾冷若霜，冷若霜的安危关系到他的前途，这厮倒也不敢怠慢，也就在风云无忌等人出发不久，便寻了一辆豪华宽敞的马车，向江湖中最具盛名的神医鬼见愁所居之处驶去。

　　南星剑派与暮紫剑派却不同，南星剑派却是位于北斗城中，剑派基业乃是一片占地面积广大的楼阁，乍一看，倒不像剑派，反倒像京师贵胄世族之家，其奢华之处，便是风云无忌乍见也民心惊不已。

　　两人在南星剑派门前通了姓名，马上便有弟子很快向内跑去，通传下去。

　　古月天趁着南星剑派掌门还没出来，便笑说道：“师祖放心，我南星剑派不同于暮紫剑派，派中多大儒，与南斗城城府却也是关系匪浅，而且当任掌门墨弦乃是我亲自抚养长大的，与我关系最亲，这小子却是个尊师敬长之徒，不像那暮紫剑派的湘决，若霜师兄却是养了个白眼狼了。待得我们证实了身份，以师祖的身份，再号令天下，绝不会有人敢违背。”

　　“如此甚好，若霜派内居然出了如此不教之徒，真是门派之不幸，此次下界之行，关系重大，容不得耽搁。待得一切办妥，收拾他自是不迟。”风云无忌点点头，说道。

　　“师祖所言极是。”

　　两人在外等候不久，便见一名三四十许，正值壮年的男子，一身青袍，正快步向这边走来，他身后数千飞升境界的高手，快步相随。眼睛一转，不止如此，几乎这占地极大的南星剑派内从各个方向都有人涌来。

　　“哈哈，还是小弦子孝顺，见我回来，便把所有门人都带来迎接了。”古月天一脸兴奋道。

　　“不对！”风云无忌心中突动，一拉古月天，向后退了数步，冷声道：“月天，小心了，情况有些不对劲。”

　　“啊……啊？”古月天一时没反应过来。

　　“居然敢冒充本门太上掌门，实在是罪不可恕，且吃本座一剑。”南星派掌门墨弦二话不说，一剑便冲古月天刺去。

　　“墨弦你疯了？！”古月天惊叫，连连向后退去。

　　“掌门，可要我们相助。”那数千飞升境界者中，一名面色阴狠的银须老者手中长剑拔出一半，问道。

　　墨弦连连数剑刺向古月天，端的是狠毒非常，以古月天的身手，自然可以轻松应对，风云无忌一时倒也不急着插手，只是在一旁注意着那越来越多涌向前来的南星剑派门人。

　　“不必，我一个人就行了。”墨弦一边数剑狠毒的刺向古月天，一边答道，忽又补了句：“谁若插手，门规处置。”

　　墨弦数剑无功，似乎恼了，突然一个直劈，揉身向古月天撞去。

　　“掌门。”众人惊呼。

　　风云无忌心中微微一动，向墨弦看去，这一招有一往无前之势，虽然有些威胁，但自身破绽也大。

　　古月天的现在的武学境界，根本不是这里的单个飞升境界武者所能比拟的，这一剑刺过去，古月天身形一偏，直接依仗强横的功力撞开他的长剑，右手如铁钳般制住了墨弦的右手要穴，直接一掌印在墨弦胸口。

　　噗！

　　墨弦一口血喷出，人已如断线风筝般飞了出去，但听一阵惊呼声，那数千飞升境界武者中，便有数人跃起接住了墨弦。

　　哇！墨弦又是一口血喷出，一双眼睛睁得大大的，不可思议地看着古月天，似乎看到了什么恐怖的事情。

　　“畜生！我养你多年，对你自谓不薄，没想到你居然也是贪图于这掌门之位。罢了，便当我当年瞎了眼，收养了你这白眼狼。师祖，我们走吧。”古月天愤愤的拂了拂袖子，转过身去。

　　“居然敢对掌门下手，你当南星剑派是你家，想来就来，想走就走，要走可以，留下命来！”先前那脸色阴狠的老者冷声道。

　　“不可，暂且让他们离去吧……”墨弦突然开口道。

　　“为何……掌门，这些人冒充太上掌门，此乃大罪，自可除去，各位师兄，且随我一起动手，除去这二人。”

　　身后人影簇动，风云无忌一看不对劲，脸色一冷，大袖一挥，已然出手：“就凭你们，也敢放此狂言！”

　　风云无忌一袖挥出，身前三十丈内，所有人不管功力高低，全部被一股强大无涛的力量震飞了开去，只有那身负重伤的墨弦不知为何却依然呆在地上，并未受到攻击。

　　风云无忌深深看了一眼墨弦，目光无意中掠过地上一点细小的碎屑，心中微微一动，右指轻弹，将那点碎屑不动声色的摄入掌心。

　　“月天，我们走吧。再争执下去，只会徒惹杀戮，于解决事端却是无补。”言罢大袖一拂，已然如大鸟般飞掠而去，身后古月天狠狠地看了一眼墨弦，这才一展袖，紧随风云无忌身后，向外飞去。

　　两人在南斗城内转了圈，古月天找了一辆马车，两人便钻入车内，向城外驶去。

　　“月天，你可知北冰剑派所在？”在车内，风云无忌问道。

　　“知道，那北冰剑派却也是个大派，只要江湖中人，甚少不知的。”古月天恭敬答道。

　　“那好，你告知那车夫，我们连夜向北冰剑派出外……不知为什么，我总感觉最近事情有点不对劲，这趟，只怕事情不是那么好办！”风云无忌一指托着下腮，作沉思状，沉吟片刻，开口道。

　　“师祖？”

　　“不要问了，马上告诉车夫北冰剑派所在。”

　　“是，师祖。”

　　待古月天告知车夫北冰全派所在，那马车便在官道上一条岔路上转向了，沿着一条小径向北冰剑派所在驶去。

　　小径两侧树木葱郁，尽是些十多丈高的红叶枫树，景色虽美，但风云无忌却无心欣赏，内心涌起了一种越来越不妙的感觉。

　　当马车驶入一条被两侧茂盛的枫树从上空遮住的路段时，一股淡淡的杀气涌来，风云无忌猛然惊醒，大喝一声：“小心，有埋伏！”


第九十一章 刺客传达的信息

　　就在风云无忌大叫之时，头顶突然传来哗啦的树枝折断声，随后一股庞然居力从上方传来，风云无忌脸色一变，霍的从座位上站起，一掌向头顶擎出。

　　轰！

　　整个马车炸裂开来，木板四分五裂，向各个方向甩出，连同古月天也被这股暴炸的巨力炸飞。马车底座也碎裂开来，车夫当场死亡，脚下一百丈的广大范围内，整个地面被这股巨力压得向下陷落数尺，与周围的地面明显区分开来。小径旁边，那密集的红叶枫树更是轰然粉碎，化作一地碎枝，树叶纷纷洒洒的飘荡。

　　风云无忌心有所思，加上对方又有高明潜形匿息之术，直到近了，才发现，猝不及防之下，只用出了一百万左年的功力。本以为足够对付对方了，但那埋伏之人，内力居然也有数百万年之高，无备之下，却是只了个不大不小的亏。

　　然而更令风云无忌吃惊的是：这个位面，除了自己一批人，怎么会有数百万年功力的高手存在？

　　这个事实太令风云无忌震骇了，完全超出他的意料。

　　马车碎尽，上方一名黑衣人出现在风云无忌眼中，那黑衣人身在空中突然发出一声尖哨，随后身体倒折而回，向远处驶去。

　　杀手！绝对的杀手，一击不中，立即退走。

　　风云无忌马上肯定了对方杀手的身份，他哪里又容得这人这般容易退走，大喝一声：“想走，没那么容易。”

　　身形微挫，已然电射而出，解开对真力的束缚，数千万年的功力支持下，快若闪电都不足以形容风云无忌此时的速度。那身怀数百万年功力的杀手，速度已然够快了，但风云无忌比他还要快上一倍有余，数座山川翻过，已然轻易的追上了那杀手。

　　“哼，告诉我你从何而来，为何人服务？我可饶你一命。”风云无忌挡住那人去路，冷声道。

　　那蒙面黑衣人却也不答，只是立刻换了个方面逃去，风云无忌身形一闪，又挡住了他的去路。

　　“告诉我，我想要的答案，否则死。”风云无忌动怒了。

　　那黑衣人一番身，向上飞去，风云无忌冷哼一声，右手如闪电般从衣袖底掣出，吸星大法已然出手。

　　黑衣人马上由上方数百丈处向下飞速落去，就在风云无忌准备在再出手制住他时，那人突然掉头拍出真力磅礴的一掌，将那吸星大法的吸摄之力稍微抵消了一下，接着又尖又快地叫道：“你不想救你的徒弟了吗？”

　　风云无忌一惊，神识如光般飞速在原来受伏的地方一扫，已然“看”到数十名功力绝对不下数万年的黑衣人正向古月天袭去，刚刚那一阵，以古月天的修为，也受不足这数百万年功力对拼引起的对撞，已然受了内伤。

　　风云无忌冷哼一声，便欲一举将那黑衣人擒下，带着黑衣人再救下古月天，但这黑衣人却也甚是狡猾，似乎看穿了风云无忌的心思，突然一声闷哼，嘴里流出一缕血丝，眼中精光暴涨，浑身气势也顿时大涨。

　　心知此人必是用了某种增加功力的秘法，要擒下他，不难，但只怕到时古月天也差不多噎气了，权衡了一下，风云无忌怒吼一声，右手第五剑胆已然出手，全力一剑劈出，随后看也不看结果，飞速的向原路电射而去。

　　几乎是那数十人刚刚飞出不足一丈，风云无忌的身影便已然出现在古月天身前，第五剑胆向外一扫，数声惨叫传来，那数十名黑衣人剑都未拔出，已然被第五剑胆那犀利一剑扫成两断。

　　一把挟起古月天，顺势将浑厚的真力涌入古月天，助他疗伤，同时人已飞速赶往那黑衣人最后所处之地，前后不过相差数秒左右，风云无忌已将那数十名黑衣人秒杀，但是那领头的身具百万年功力的杀手，已然不见了，下方只有一滩血迹，还有一只断臂。

　　那杀手显然逃得很是匆忙，连断臂都忘了捡。风云无忌神识迅速迸出，将方圆数万里以内疯狂而快速的扫描了一周，但根本没有发现对方的身影。

　　“可恶。”风云无忌恨声道，虽然明知道对方跑不远，但根本就无法搜查到对方，这个黑衣人，包括那天铁索下出现的黑衣人，明显都修有某种特速功法，居然能逃过神识的搜索。

　　一个接一个的念头从风云无忌心中转过，眼下的局势扑朔迷离，显然还有另外有势力介入到了这个位面。那名身负百万年功力的杀手显然按道理不应该出现在这个位面，隐隐有，风云无忌仿佛抓住了什么东西，但又不是很清楚。

　　“算了，我们走吧。”风云无忌叹息一声，说道。

　　“师祖，难道就这样放过他吗？”古月天气色已好了很多，闻言不甘道。

　　“这种小角色不用理会，暂且他让逃一命吧……嗯，他的出现已经给了我们很多讯息了——已经有其他势力介入了这个位面，这可不是个好消息。我们得加快脚步了。”

　　古月天浑身一震，惊道：“还有其他人。”

　　“嗯，”风云无忌点点头：“月天，北冰剑派还有多远？”

　　“不远了，那座山所在的地方，便是北冰剑派所在。”古月天指着远处说道。

　　“那我们走吧。”风云无忌看了一眼古月天所指之处，心中有数了，抓住古月天，便向那处山峰飞去。

　　北冰剑派。

　　处在一座庞大的山体上，那山峦便如被一把巨刀剑去顶峰一样，上方是一片平坦，而北冰剑派便坐落其上，山顶地势开阔，周围却是一片陡峭的悬崖，从山上下去只有一条崎岖小道。

　　北冰剑派的院落前有一片占地非常大的青石铺就的广场，这本是北冰剑派为弟子练功所准备的。而当风云无忌带着古月天出现在北冰剑派上方时，一眼便看到了下方分成数个方阵，衣饰各不相同的密密麻麻的人群，这些人竟然绝大多数都有超过飞升境界的修为，其中许多武者更是头发斑白，显是强行留在此间已很多年了。

　　人群前方，数名老者昂然站立，风云无忌刚一落地，其中一名银须儒袍的老者便上前一步，指着风云无忌喝道：“来的正好，等的就是你们！”

　　“那人是苍茫剑派的掌门，此人据传在迟伤前辈之时便已存在，四百余年了，他居然还未飞升。”古月天惊呼道。

　　“夜明山庄惨案，想必就是你等所做，今日各门各派高手都在此，便你等功力盖天，也休想逃脱。”苍茫剑派掌门一手执剑，一手指风云无忌喝道，言语之间甚是正气凛然。

　　此人言毕，数千突然急速掠出，自两侧将风云无忌和古月天包围，隐隐之间，既是成一个剑阵排布……


第九十二章 初露端倪

　　“且慢！”风云无忌伸出一掌喝道。

　　“贼子，你有什么话说？”一名站在苍茫剑派削瘦的老者朗声道，这人身后仅有数十名飞升境界武者，显然是个小门派的掌门。

　　“北门派太上掌门莫离夜可在？”风云无忌问道，眼前人山人海，这阵势虽然气势磅礴，但在他看来却与面对一人无异，实力的差距不是这种实力的人数所能补齐的。

　　“嘿嘿，”一名身着暮紫派服饰的老者踏上前一步，怒极笑道：“怎么，你可是还想学在暮紫剑派那一幕，再来一出假冒北冰剑派太上掌门的戏？！”

　　对于这名暮紫剑派的老者的讥讽，风云无忌倒是没放在心在，他心中此事正在思量着另一件事：“果然不在啊！”

　　“魔头，此时此际，当着这么多同门的面，你还想逃跑吗？哼！今日夜明山庄所有门派掌门均在此，血债血偿，魔头，你准备受死吧。”

　　“且慢！”风云无忌再次出声阻止道。

　　但这些人显然已然认定风云无忌便是那夜明山庄惨案的主凶，不言语，一队队飞升境界的高手飞快掠动，转眼间，层层满满的将风云无忌包围起来，细一数来，既是多达上千层包围圈之多，而且每一层包围圈似乎都隐然为一剑阵。

　　呈齿轮状剑阵逆反双向的快速转动着，剑光霍霍，气势煞是惊人，一股奇异的感觉传来，风云无忌知是已被这些剑阵锁定了。

　　“诸位都是名门正派，莫非想诬蔑不成，你们说我是夜明山庄的主凶，总得拿出点证据吧。”对于剑阵，风云无忌倒并未放在心上，心中反而是对这些家伙要搞的花样感兴趣些。

　　“也罢，就让你死个瞑目。”看那说话之人身后的飞升境界武者数目，显然是个中等门派的掌门，此人听到风云无忌的质问，转头看向了苍茫剑派掌门百里浪，见百里浪点点头，这才开口道：“那日我派掌门，苍茫剑派长者还有诸派老者及弟子应夜明山庄庄主之邀，共商大事，我们收到掌门令符，叫我等前往夜明山庄迎接，没想到，当我们赶到夜明山庄时，发现自上至下，所有人全部惨死，一个活口都没有。可怜我们掌门，连个完尸都没有料下，那日我们赶到山中的时候，便见一条黑影拔空而起。魔头，今日，我等舍命也必为我派掌教报仇。”

　　风云无忌心中微恼，怒道：“一条黑影？仅凭臆测，何以为证？”

　　“哼，早料到你不会承认，落明，你出来。”那说话的老者怒笑道，招手唤出一人，一名灰袍青冠的剑客从人群中挤出，看到这人，风云无忌瞳孔不由一缩，这人他却是有印象的，乃是在青松城时，以三对五，最后被他擒走的那名男子，本欲从他身上问知暮紫剑派位置，没想到临时了了赫连南山欲飞升这事，一时倒把他忘了，没想到，此时，他却站了出来。

　　“哼哼！好贼子，那日师叔走在前，我因为一些原因耽搁在后，正在山脚下时，却见一人从空中落下，稍微喘息，我以为是夜明山庄庄主所请的贵宾，没想到，居然是个魔头。哼，贼子，你对我应该还有印象吧。”那叫落明的男子一脸义愤填膺道。

　　风云无忌不由愣了，那日本是无心之举，怎也没想到，这事居然还和夜明山庄扯上了，这叫落明的男子哪里又在之前见过他，显然是受人指派，诬陷自己的。

　　“魔头，你还有何话可说，”那中等门派长老眼睛中冒起了血丝，喝道：“今日便让你血债血偿。”

　　那外围无数层剑阵突然快速运转起来，一正一反，一正一反，只是数步之间，整个已然浑如一体，那数派掌门及长老身形向后一退，已然隐入剑阵之中不见。

　　一股股剑气从四面八方飘来，惊起一股尘气。那外层剑阵的弟子右掐剑阵剑诀，动作一致，眨眼之间，已然分不清人影，只见一圈快速飘动的剑光，剑阵三尺外，一道淡青色的朦胧清气流转，却是由那布阵的飞升境界武者所发出的剑罡凝聚而成的。

　　“月天，此处对你不利，人太多，你先走吧，我且看看他这剑阵有何奥妙之处。”

　　“师祖，月天决不敢舍弃师祖一人逃走。”古月天一脸坚毅道。

　　风云无忌不由哂然，笑道：“以我的功力，别说这么些飞升境界武者，便是再多上一倍十倍，也无法奈何得我。去吧……如果你还认我这个师祖，便照我说的去做。”

　　“师祖……”古月天一咬牙，终是腾空而起，四下里突然传来一声冷喝：“想走，没那么容易。”

　　那剑阵突然发出一股极大吸力，身在空中，以古月天的功力，也被这数万飞升境界武者所布的奇异而庞大的剑阵所发的吸摄之力，吸得身形倒飞而下。

　　风云无忌冷哼一声，一掌拍出，那股巨力便拍入古月天体内，助他一举挣脱了剑阵的束缚，北冰剑派上空，却是有数人自四面围上，那数人所扑出的方位却又是隐隐成一剑阵。

　　“下去！”那上空御空执剑的八人身形一转，已然化为一轮快速转动的剑光，向古月天荡去。

　　“哼！你们倒是布置的滴水不漏。”风云无忌冷笑一声，一掌拍出，吸星大法已然出手，袖袍鼓动，一股巨大到令人恐怖的吸扯之力将空中八人如折翅之鸟般扯下。而古月天得此一助，已然迅速消失，良久才传来他的回声：“师父，我在山下等你。”

　　四周传来一声声倒抽凉气的声音，那苍茫剑派掌教百里胜的声音传来：“魔头，如此更饶不得你了。”

　　那空中八人一落上地，身形飘荡，马上又融入了那庞大的剑阵之中。

　　“受死吧！”

　　一阵断喝传来，从空中俯瞰，那剑阵却是分成交叉状的一轮又一轮，每一轮都是只见剑光，不见人影。

　　这广场之上，却是有万人之多，每人身怀百年功力，借这剑阵之助，万人浑为一体，便如一身具百万年的高手般，更厉害之处却上在于，这剑阵不知出自何人之手，却是有增幅达数十倍的能力，一时隐隐之间，这等剑阵居然有和风云无忌抗衡之势。

　　一道巨大的剑轮突然一荡，便疾若迅风般卷向风云无忌，风云无忌下意识般的一剑劈出，马上那劈出的无形剑气，一遇上剑阵的蒙蒙剑气，立时被分为一缕缕，在风云无忌的感知中，这一剑却是被组成这剑阵的数万人所同时承担，一剑之威分成万分，再有剑阵的抵御消解之力，却是发挥不了什么伤害力。

　　那轮剑光还未靠近，风云无忌便感到一股剑气袭来，深吸一口气，“柳絮随风身法”已然展开，但还是迟了一步，耳中传来一声裂帛之声，只见风云无忌袖口上，突然凭空出现一道豁口……


第九十三章 大周天大衍剑阵

　　“柳絮随风身法！”一声低低的惊呼传来，这声音被剑阵转动之声掩盖，但却瞒不过风云无忌灵敏的双耳。

　　风云无忌身体轻轻一荡，便向后方飘去，那轮近身攻来的剑圈一击不中，却又马上退开，另一轮剑圈马上接替了原本剑阵的位置，向风云无忌攻来，两轮剑阵互换之间，却是滴水不漏，没有丝毫阻碍、迟滞之处。

　　另外四面，又另有几道剑圈快速转动着，向风云无忌切来，每一个剑圈自成一剑阵，而这些剑阵之间又组成一个更加庞大的剑阵，如此剑阵，如此奥妙，怎能不让风云无忌见猎心喜。

　　“摩诃剑阵”每七人一组，勾动天地，摩诃者，无量也，即威力无穷剑阵之意。摩诃剑阵单阵威力巨大，几乎可抗衡远超自己十倍，数十倍甚至更强的对手，但是“摩诃剑阵”相互之间的联系却是不多，两个摩诃剑阵之间却是没有任何关联，这在风云无忌创立之后，一直引为一大遗憾，一则是时间不够，另外一个最大的原因，却是摩诃剑阵的产生，根本就是风云无忌凭一己之力，领悟而出，那领悟的基础，却是这个位面无数门派的护派剑阵。

　　悟其精髓是一回事，但了若指掌又是另一回事，通过闯剑阵领悟而来的剑阵心法，毕竟不同于真正的门派剑阵心法。这些剑阵传承数千年，经数十代甚至百代人修改，终于成形，其奥妙之处必然很多。风云无忌能自行悟通剑阵勾通天地之力，数十倍增幅攻击与防御之力，已是不错，似这等剑阵之间互相呼应之法，以风云无忌的能力，在没得到剑阵完整口诀之前，是没办法悟出来的。

　　越看，看是心喜，若是将这剑阵之间互相呼应的奥妙悟通，则摩诃剑阵的威力肯定还能再提升数多。有此打算，这才是风云无忌并不急于离去的真正原因。但此阵的威力却也让风云无忌心惊不已，若非还有一件压箱底武艺，恐怕这次就会非常这妙。

　　从天空俯瞰，这庞大剑阵一轮轮剑阵互相交叉，不停的快速转动着，各个剑阵自四面八方向风云无忌攻击，一轮又一轮，节奏甚是紧快。而风云无忌却是如一片柳絮般在一轮轮剑阵的攻击中飘荡起伏。这剑阵威力虽大，但却并不无操控风之力，每轮剑阵攻击，必起风雷，只有有风，柳絮随风身法便近乎立于不败之地。

　　北冰剑派门前，数万来自大陆各个剑派的飞升境界武者组成了一个剑的海洋，而风云无忌便是这波涛起伏的大海中的一叶轻舟，纵惊涛骇浪，却始终不倒不沉。身形随着那剑气上扬，下落，浮起浮沉，却总是以毫厘之差避过那剑阵芒锋。

　　剑阵与剑阵之间，必有空隙，但这处空隙之处却是随着时间而不断变化和转移的，而风云无忌几乎不用费什么心神，只是运起那“柳絮随风身法”随着那剑势飘荡，所处之地，却恰恰正是那窄小的空隙。

　　远远地站在北冰剑派一处楼阁之上，一名身形削瘦老者看着剑阵中如柳絮般起伏不定的风云无忌，脸上现出迟疑之色：“莫非……这好像是……已然失传的剑神绝学‘柳絮随风身法’？”

　　旁边数名门派长老级的存在，也是面露疑惑之色，一名老者也犹豫着，开口道：“按照传说中对柳絮随风身法的描叙，好似便是如此，能在天机门‘百晓生’前辈呕心沥血所创的‘大周天大衍剑阵’下如此轻松，只怕除了剑神本门，再不会有人了。莫非，他真是从天界一来的祖师？！”

　　“你们不要乱猜了。”苍茫剑派掌教百里浪怒喝道，这人四百余岁了，却是鹤发童颜，论辈分，甚至要超过公认的传奇宗师迟伤，他一发话，周围的人马上闭上了嘴巴，一起看向他。

　　“上次数千人飞升，你我虽然没有在上面，但也应该看到众人飞升之时，在上方打开的通道口突然出现的那些带翅怪人吧？数千飞升的同门居然在瞬间被这些人杀灭大半，现在出来一个修为如此之高的人，毫无疑问必是上面下来的无疑，但是能不被此剑阵所伤的，便一定是剑神师祖吗？难道就不可能是其他居心叵测的人？上次数千人的身亡已然是一大教训，仙界并不像我们想象的那么美，一切都是传说，在剑神前辈之前，从没有记载有飞升到仙界的。一切得小心才是。”

　　众人闻言尽皆点头，上次数千人飞升，乃是一大壮举，各门各派几乎都有人去护送本门长辈飞升的，但没想到突然之间一切都变化了，一只只断臂残肢从掉落下来，血洒大地，这完全不像度劫失败所出现的情况，明显是受到攻击了。也是因此之故，自那以后，各门各派，许多达到飞升境界的武者都强行留在此位面，不敢飞升了，各门各派的飞升者囤积起来，却是达到了一个骇人的数目。

　　渐渐地，风云无忌已摸清了这些剑阵的规律，关于剑阵之间的互相配，也有所得，再呆下去，却也不可能完全悟透，除非得到此剑阵的完整刺图及阵决。

　　风云无忌已然肯定，此次，在自己等人下来之前，已然有另一股势力潜入了其中，在查清这股势力的底细之前，风云无忌反倒是并不及于将达到飞升境界的人带走了，只要控制好，不让这个大陆有一个飞升者，那么按照圣殿与天堂的约定，天堂却是不可以下手的。

　　风云无忌终于使出了压箱底的绝学，剑皇之境全开，数轮攻止风云无忌身前数尺处的剑轮突然一滞，随后便听见满天嗡嗡剑鸣之声，所有攻向风云无忌的长剑全部颤鸣者，强行俯下了剑锋，似乎表臣服之状，众飞升境界的武者大骇。

　　“跪下！”风云无忌冷声道，气势再上一筹，在剑皇的威压之下，所有修剑之人既然碰的一声，身不由己同时俯手跪了下去，行的却是五体投地大礼。

　　大周天大衍剑阵完全破解，只有是与剑有关的，在境界不及的情况下，根本无法对风云无忌造成任何伤害，不及如此，只要是剑修者，根本无法反抗剑皇的威压。

　　所有人心中都升起了一股面见君主的感觉，只觉自己应该尽挚尽诚，但另一方面却又羞辱和不可思议。

　　风云无忌负手而立，一身长袍随风甩动，以他为中心，一圈圈的剑者俯首跪了下去，从内到外，既是一层一层的跪了下去，便是那远在楼阁之中的各派长老，直面这剑皇之境，也根本无力反抗。

　　所有人心中又惊又恐，此时，他们纵有反抗之心，却根本无力反抗，心中唯有强行灌输的臣服之意，这是一种不以意志为转移，完全来自灵魂的震动……


第九十四章 神医鬼见愁

　　数万飞升境界武者以朝拜之姿跪拜风云无忌的场景甚是壮观，然而在这层层跪拜的人影之外，小楼之顶，一长身而立的身影在此时却显得分外醒目。

　　风云无忌几乎是一眼看到了这人：苍茫剑派掌门百里浪，当初飞升之时，风云无忌遍挑天下武者，来去匆匆，败之即退，以致很过有人见过他真容。当初因为迟伤的缘故，风云无忌只是化出了名震天下的苍茫剑法的破解招式，却并未去挑上山门，因此之故，也算是间接让苍茫获得了名声，渐渐坐大。

　　苍茫剑派本是大派，又因风云无忌及身为迟伤曾经的师门之故，渐渐为大陆各派所尊重，经百年而终执武林之牛尖耳，地位甚至还在暮紫、北冰、南星剑派之上。这些行动，也只有苍茫剑派才能有如此大的号召力。

　　风云无忌一眼瞧见那能够不受剑皇之境影响的百里浪，正常来说，以百以浪的修为，便是他再有奇遇，修为通天，只要修的是剑道，只要功力不及风云无忌，则必受剑皇制约，然而实际情况却完全相反。

　　百里浪必有古怪！这个念头几乎是瞬间出现在风云无忌脑海之中，身形一动，风云无忌已然电射向百里浪，犹在快绝的身法之前，风云无忌强悍的神识已然迸发而出，犹如一柄尖锥般刺向百里浪。

　　百里浪面现恐惧之色，连连后退，受得风云无忌神识一击，身躯一晃，嘴角流出一抹血丝，随后却是以快绝的速度朝北冰崖下扑去。

　　这情况大出风云无忌的意料，这神识攻击，风云无忌自认便是自己也不可能只是流点血，受点轻伤这么简单，但事实却是如此。眼看百里浪已然冲到北冰剑派的山崖边，风云无忌哪里能容他这般从容离去，怒喝一声，已然追上，右手一抖，利绝天下的第五剑胆已然出手。

　　崖下云雾飘荡，眼看已然消失在众人视野之外，百里浪突然回过身，诡异一笑，手中掣出一手，回身一架。

　　铮！

　　一声清越的金铁之声直入云霄，百里浪掣出一梭状武器，却不知是个什么东西铸成，以第五剑胆的锋利程度，竟然也没能斩断他。一击不中，右手一挑，第五剑胆取了一处刁钻的角度，再次斩下，同时左手一扬，无数的炽亮气剑迸现指端，手指一扬，那数百的密集气剑同时发出。

　　铮！

　　又是一声金铁交鸣之声，第五剑胆再次被加住了，但那梭状物却也现出一条深达数寸的剑痕，百里浪虽然古怪的紧，但是风云无忌发出的那数百气剑数是尽数没入他体内。

　　百里浪闷哼一声，身上现出几个血洞，但古怪的是，却并没有血水迸出，只见他身形一折，突然撞入了北冰剑派的山体之内，轰隆隆响声不绝于耳，百里浪的身形已完全消失在北冰剑派所处的山体内。

　　风云无忌冷哼一声，神识迸出，迅速追踪到了百里浪的踪迹，毫不犹疑的，直接一剑对着百里浪在山体中的位置轰去。

　　轰！

　　第五剑胆上剑气暴涨，一道长长的剑气破剑而出，带着炽亮的光芒轰入岩体之内，所过之处，如摧枯拉朽般轰出一条通道来，直直的轰在了岩体里，百里浪的身上。

　　啊！

　　百里浪终于发出一声惨叫，更当风云无忌准备进一步追杀之时，百里浪却借那一剑之力，更在岩体内破出数里之远，而连接在百里浪身上的神识突然之间便失去了对百里浪的感应。

　　风云无忌心有不甘，神识在扩展到数十万公里范围内，一遍遍天上地下的搜索，然而不论他如何用心，有件事却是改变不了的，百里浪诡异地消失在了风云无忌的感应之中。

　　“在天上，我叫剑皇，在这个位面，我曾经叫做剑神，所有达到飞升境界的武者听令，我以剑神的身份，要求你们在三个月之内不得飞升，其中缘由，日后你们自知。”

　　风云无忌放弃了对百里浪的追踪，返身回到北冰剑派上空，在众人惊惧的目光中说出以上一番话，随后也不管他们有何反应，直接电射而去，离开了北冰剑派。

　　不管众人信不信，风云无忌相信，以自己展露的剑上修为，足以使得一部分人开始怀疑百里浪的谎言，只有那么一部分，那就足够了……

　　神识一扫，风云无忌已然发现了在另一侧藏身于一侧岩体后的古月天，但令人奇怪的是，风云无忌只是冷冷地瞥了一眼，随后朝着另外一个方向，电射而去。

　　神医鬼见愁，此人号称有能天之能，肉白骨，生死人，但与此相对的，此人脾气却也甚是古怪，救与不救全凭喜好，并且需要救治之人付出某些古怪的代价才肯救治。

　　申屠魔君赫连南山，乘着马车带着冷若霜赶到神医鬼见愁所居之处，却发现自己根本不得其门而入。

　　鬼见愁此人专心于医术，武功却是不高，但所涉及广告，他在所居之处，养了许多毒虫，布成阵法，以护所居。许多毒虫，甚至是号称乃是洪荒异种所生，毒性却是霸烈无比，便是飞升者被咬上一口，也会非常难堪。

　　且不提申屠魔君耗费多少精力才闯过那毒阵，若非凭借风云无忌临时拍入他体内的深厚功力，只怕现在申屠已然是死人一个。

　　见到鬼见愁时，鬼见愁一眼看到了冷若霜，脸上顿时露出笑容，申屠魔君正以为此人有意施救时，鬼见愁接下来的几句话却让申屠魔君跌入了谷底。

　　“你用什么东西来换我救他？”削瘦猥琐的小老头鬼见愁笑眯眯地问道。

　　申屠魔君正欲回答，但口一张，却突然愣了，金钱吗？鬼见愁救过的人中富人多的是，哪里会缺钱，早听说他曾救地一名富人，代价是他的全部财产。

　　女人吗？鬼见愁年纪一大把，早过了不惑之年，虽是名医，却无法治这不举之症。

　　地位吗？江湖中便是绝顶高手也不敢轻易惹这神医鬼见愁，便是以申屠魔君的狠辣，也不敢轻易得罪这老头子，江湖中欠他恩情的太多了，特别是这些年，欠他恩情的人更多了。

　　鬼见愁一看申屠魔君的神色，顿时脸色一变，一甩袖，便向房内行去：“求人救治，却拿不出诊金，你还是另请高明吧。”

　　申屠魔君真是又急又怒又气又无奈，以他申屠魔君的身份，即便是走到哪里，吃到哪里，根本没什么家底，哪有什么东西能拿得出手，并且还能让鬼见愁满意。

　　“若是赠你一百年寿命呢？”一个声音从外面飘入，抬头处，风云无忌已然跨入房中……


第九十五章 古怪的毒药

　　鬼见愁蓦然回头，冲上前来，一双黑爪便伸向风云无忌，便马上被一旁的赫连南山烦恶的拨开了：“这是我师父，把你那脏手拿开。”

　　鬼见愁瞥了一眼赫连南山，却没有理会他，转过头，直直的瞧着风云无忌，两只手不停的搓动，眼露贪婪之色：“莫非，你有传说中的寿元丹？”

　　“没有！”风云无忌回答的很干脆。

　　“你耍老夫。”鬼见愁的脸马上冷下去了，但风云无忌的下一句话，却让他马上又恢复了激情。

　　“我没有寿元丹，但我却有方法让你长寿，而且，能让你健康的长寿。体验一下吧。”风云无忌言罢突然一指弹出，止住了鬼见愁的穴道。

　　“大胆，你，你们……”鬼见愁面露惊恐之色，眼看着风云无忌面无表情的靠近。

　　“嘿嘿，叫你个老匹夫傲，不治，现在老子师父出手，你不治也得治！”赫连南山幸灾乐祸地叫道，不过他显然误会了风云无忌的意图。

　　“我什么时候成为你师父了？”风云无忌转过头来，瞥了一眼赫连南山，同时一掌拍出，按在鬼见愁的肩上。

　　“这个，这个……”赫连南山吱吱唔唔，心里却是把后半句加了上去：“只要我把你侍候的满意了，你不就成了我师父了，嘿嘿。”

　　在风云无忌飞升之前，所有具有伐毛洗髓功效的武学都会被奉为圣典，但风云无忌在飞升后，已然明了，这伐毛洗髓，其实原理非常简单，功力高到一定程度，完全可以不用特定的伐毛洗髓功法，照样为别人伐毛洗髓，而风云无忌此时做的便是这样。

　　鬼见愁只感觉一股暖和的力量涌入了体内，在心脏的地方转了一圈，似是将心脉护住了，随后向那股暖和的力量越来越强大，开始向全身各处涌去，所过之处，舒坦无比，一种难以言喻的舒爽传来，鬼见愁几乎没忍住呻吟出来。

　　啪啪！

　　在赫连南山目瞪口呆的目光中，小老头鬼见愁那佝偻的身体在一阵噼啪的骨节响动声中，慢慢伸直开来，那猥琐的身体一下下的胀了起来，由小老头变成了名壮实的老者，而鬼见愁那一头银发，其中居然有发数不少的已然转变成淡灰色，有向黑色转变的迹象。满是褶皱的老化皮肤，渐渐抚平来，不再是那么难看了。

　　赫连南山几乎不敢相信自己的眼睛，这真是鬼见愁吗？现在的鬼见愁几乎换了个样，任谁看到，也难相信这威猛的老者便是鬼见愁！

　　风云无忌随手一拍，化解了鬼见愁的穴道：“诊金也有预付之说，我便先付你一半诊金，等你治好了右霜，另一半诊金再付给你。”

　　“谢谢前辈……”鬼见愁一开口，连自己都吓了一跳，这不是自己的声音吗，何时变得这般中气十足了，抚着自己的喉结，鬼见愁几乎不敢相信自己的耳朵，风云无忌显然给予他的好处，远超过他的想象。

　　“哈哈哈……鬼见愁……鬼……”赫连南山大笑起来，风云无忌瞪了他一眼，赫连南山马上抚着自己的嘴巴，闭嘴不语。

　　顺着赫连南山的目光，鬼见愁终于发现自己身体的变化，再穿着原来那衣服，却是显的有些不伦不类的。

　　“两位请稍等……”鬼见愁一脸通红，赶紧跑到内间去，此时，鬼见愁感觉自己就像二十岁那么年轻，那么有力，走到内间实在是忍不住仰天发出一声长笑，心中实在是太高兴了。

　　片刻后，鬼见愁换了一身灰布长袍走了进来，此刻的鬼见愁看起来非常有神，完全一副有道神医的风范，颇有仙骨之气。

　　“我先替他看看吧，既然已收下预诊金，我自尽全力救治他。”鬼见愁虽然武功不高明，但却也明白，像这等硬生生替他伐毛洗髓，而且看似毫不费力，这事连飞升境界的武者都无法做出，只可能是上方下来的。鬼见愁随然居于深山，却自有一套获知消息的系统，江湖上发生的事情，不片刻，他便能得知。

　　既是隐隐猜出对方的来历，及莫大神通，更心中怀念另一半诊金的鬼见愁自是不敢再摆什么架子，马上抬呼几个丫头将冷若霜从赫连南山手中接过，放到一个简朴的小床上。

　　“不是试试，一定要治好他，明白吗？”风云无忌平淡道，但声音中命令的意味显露无疑。

　　鬼见愁身体抖了一下，强自镇定道：“明白。”

　　伸出右手，鬼见愁搭上冷若霜的手腕，闭上了眼睛，风云无忌与赫连南山都不敢出大气。

　　在两人的注视下，鬼见愁的眉头突然皱了起来，而且越皱越深，脸上露出迷惑之色，似是遇到什么难以理解的事情。

　　一刻钟后，鬼见愁终于睁开了眼睛，脸上满是古怪与沮丧之色。

　　“怎么，难道你也不能治？”赫连南山急声道，这可是关系到他前途的事，由不得他不关心。

　　鬼见愁却是避而不答，负手看向那格破落的窗子，“老夫精研攻术六十余年，自问对人体经胳脉穴无所不知，五脏六腑无有不了解的，便是将一人分成数千块，老夫也有把握将他瞬间重新拼凑完整，便是那千古绝症，天生九阴九阳绝脉的，老夫也是能轻易的将之治好。这天下万病万伤，老夫自认凭老夫的医术造诣，便是从未见过的病症，老夫也能通过病理，一一治救。”

　　“但这种病症……老夫却实在是有些摸不着头绪，他的肺腑显然曾被利物洞穿，但明显有高人施救，加之他本身内力浑厚，根本不碍事，到现在为止，他依然未醒，只怕最大的原因，却是因为他身上那毒。”

　　“这个我却是也知道一点，毒术在医术中被称为末道，莫不成以你神医鬼见愁的名号，连这种末流的毒术都解不了？！”赫连南山急声道。

　　鬼见愁瞥了眼赫连南山，又看向了风云无忌，这种被藐视的感觉，令赫连南山近乎要发狂，但偏偏他却不敢发狂。

　　“前辈，”鬼见愁已然瞧出，眼前高人看似比自己年轻，只怕实际年龄已然远远超过自己了，故此称这位前辈，神态之间颇为恭敬：“毒术是医术末流，那只是一般江湖郎中所传，毒术用得好照样可以治病……这是这位，中的恐怕不是毒那么简单。”

　　“什么！”风云无忌和赫连南山同时脱口惊呼道。


第九十六章 破局

　　风云无忌早已对此有所怀疑，以冷若霜的修为，一般的毒几乎可以瞬间逼出，至于霸道点的毒，最多耗费点时间，也不是不能逼出的，但是奇怪的是，冷若霜一直处于昏迷之中，神智不醒。

　　“毒者分为三道六乘，每道划分为三乘，我虽名神医，实际上也是一名用毒高手，江湖之中但凡圣手，必定对于毒道有所了解，而我自认为此中最强者，只是神医名头太大，以至于旁人不知我这毒医名头罢了。”

　　“这点我看得出来，你谷外那些毒虫便说明你的毒术有多高，我们不是来听你说毒术的，你就有啥说啥，直说吧。”赫连南山挥挥手，打断了鬼见愁，偷眼看了看风云无忌，发现风云无忌一直面色平淡，看不出什么表情，但显然这已是一种默许，顿时放下心来。

　　“好，我便直说了吧。此毒的毒症表现，不完全似毒，反倒有些似蛊，蛊跟你们说你们也不明白，总之这毒性症类似毒又不完全是毒，跟蛊类似又不完全类似，另外，这毒居然连真气都阻不住，虽然前辈护住他的心脉及其他要穴，但那古怪的毒侵入他全身也只是时间问题。他全身真力真是庞大的骇人，这古怪的毒现在已渐渐展开，目前已控制了他八成的真气，时间越往后，这毒控制的真力越多，而且毒源会不断扩散，若是不及时解救，只怕必死无疑。”

　　风云无忌浑身一震，这个消息无疑是他最不愿听到的，右手微动，鬼见愁已然被一股无表的力量吸摄到了空中，双脚伸得直直的。

　　风云无忌根本没有和鬼见愁接触，但鬼见愁却渐渐地浮到了空中，像被呆起来一样，这一幕让一旁负责侍侯的丫头不由惊叫起来，一个个大叫着，跑了出去。

　　“你的意思是他没救了？！”风云无忌终于忍不住怒道，自踏入这个位面后，一连串古怪发生了，冷若霜中毒，这本是不可有的事，随后遇到古月天，而莫离夜根本不知所终，从接连出现的数百万年功力的武者情况来看，显然有一股藏在暗处的力量介入，种种迹象表明，莫离夜很有可能，已经被那股势力抓去了。

　　门人的伤亡，一直是风云无忌心中永远的痛，以自己的能力，本应该能保证他们的安全的，但没想到居然还是出问题了。自责与愤怒同时充斥在风云无忌心中，乍闻这个消息，终忍不住暴发了。

　　鬼见愁在空中不停的挣扎，脸色一片苍白：“前……前辈请听我说完……这毒我虽然从未见过，在毒经上也并未有任何记载，但以我在毒道和医道的了解，只要是个病，只要是与毒有关，就不可能束手无策，我虽然无法保证清除他身上的怪毒，但却能大大延缓他身上毒性的蔓延，以我的医道告诣，只要给我时间，绝对能找出解救的办法。”

　　咚！

　　鬼见愁摔在了地上，那股将他拉扯起来的无形力道已然消失无踪了。鬼见愁从地上迅速爬起，身形矫健如青年。

　　“赫连南山，鬼见愁和冷若霜就交给你保护了。”风云无忌脑中思绪此起彼伏，想了想，突然双对鬼见愁说：“你必须马上离开这里，有赫连南山护着你，暂时不会有危险。过一段时间，我会安排人来接你们的。”

　　“啊！离开这里，我觉得这里挺……”鬼见愁见风云无忌脸露不快之色，赶紧改口道：“好的，没问题，不就是一间小屋吗？”

　　“赫连南山，你好好保护鬼见愁，若有危险我会感应到，自会救下你，鬼见愁若是治好了若霜，你的功劳也不小，我自然也不会亏待你……这一段时间我另有要事，不可能待在这里，为了一防万一，你们还是找一找隐蔽所在，尽量不要露面。一个月，一个月左右，你们赶往京师，到时我自会找你们。”

　　“是，师父。”赫连南山高兴道，新增了数万年功力，以赫连南山的本性，可是本不怕地不怕，现在有了实力，就是几十几百个飞升境界武者围攻，赫连南山也不怕了。

　　“很好，鬼见愁，治好若霜，另一半诊金我会及时会给你们的，现在马上就动身离开吧。”风云无忌说罢，身影一闪，已然消失无踪，真如白日见鬼一般。

　　江湖虽变，山河虽变，名称虽变，但是四百年，这朝廷却是没变，只要朝廷不变，那京师所处的位置便不会变。

　　风云无忌已然明了，那先自己一步潜入这个位面的势力，似乎已然暗中控制了整个武林，在敌暗我明，尚未摸清对方底细的情况下，风云无忌却是不准备出手的，尽管，他知道若是大开杀戒的话，可能将整个位面的飞升境界高手屠光。但问题是，若是把这些飞升境界武者屠光，那么此行的任务又有何意义？每一个飞升境界的武者，不管对圣殿，对风云无忌还是对整个太古，都是一笔财富。

　　在所有飞升境界武者被那投暗势力迷惑，诱导的情况下，风云无忌别无选择，只能选择等待机会，揭露自己的身份，让天下武者认同，同时消灭那暗中势力。

　　同时，风云无忌明白，要想破除对方布下的这个局，唯一的办法便是走出这个局，走出对方的掌控。置身局外，显然比置身局内要有利得多。

　　既然武林已然被暗势力控制，风云无忌思考后认为，决不可再借助这股力量，而唯一的解决之法，那么就只有一个了，当今朝廷！

　　自古有民不与官斗之说，江湖中人从来都不愿与官府有过多交集，这是江湖中不成文的规定，但风云无忌却有些担忧，重新回到位面之后，所见所闻，显然已表露出，当今天子已然势微，官兵被武林中人屠杀，从这种混乱的局面来看，朝廷之中，也有人插手啊！

　　风云无忌一路飞掠，终于在日落之前赶到了金碧辉煌的皇城，灯火通明的皇城中，各处都有身着华丽铠甲的禁卫军守卫，看起来守卫甚是森严，当然这是对普通江湖中人而言。

　　风云无忌微微一笑，已然向着皇宫的方向，一步踏出，身如流星般消失在空中，下方来回巡守的禁卫军却并未发觉……


第九十七章 大德盛明皇帝

　　皇宫深宛，御书房内，一方御龙案，龙案一侧一盏鎏金宫灯发散出一圈圈明亮的光芒。龙案之上叠了厚厚的一沓折子，有数本折子已然翻开，上方只有简单的几个朱砂字回复：已阅。

　　龙案后，一名方脸大耳的男子正在龙椅上，眉头微微的皱着，脸上一脸忧愁之色。

　　朕乃大德盛明皇帝，在位已二十余载，至我朝大德威武皇帝建国至今，我朝已有数千年的基业了。大德自开国至今，在位皇帝不下数百，然而，估计像坐皇帝做的这么窝囊的，便只有我一人罢了。

　　文以儒乱法，侠以武犯禁。

　　——这是古人说的。

　　自古皇帝对前者深以为然，最初朕也这么认为。大德数千年来，唯一让皇族深为烦恼的，便是那些大儒了，大儒引经据典，持理以争，根本不理会皇族的立场，甚至有皇族本可以不死，但因为大儒而斩首了。

　　文人习儒家，思想却是腐朽不堪，大德明宗皇帝二十年，一场大乱便是由文人一手引发，此事皇家一直引以为耻。历代皇帝对儒字，也是颇为警惕。

　　朕一直以为，只要谨守历代先皇传下的以儒制儒之法，便可相安无事，安心在皇位上过足百年，包括朕在内，恐后没有人料到，当后一句话成为现实时，要比前者对朝廷的危害大得多。

　　武人为祸朝廷，这件祸根却是从四百余年前埋下的。只要江湖不太过危害到朝廷，朝廷一向是对之持放任的态度，毕竟，江湖存在时日久远，不是哪朝哪代可以轻易灭绝的，这些人高来高去，若是惹急了，连皇族禁卫军也是守不住的。戒备森严的皇宫对有些江湖高人来说，形同虚设，若是朝廷做出什么过激手段，说不定，当朝皇帝第二日便尸首异处。

　　武人从来就没有什么君臣之观，杀人越货尤厉于刁民。

　　对于江湖，武林不插手，但也不完全放任，自很久以前，历代先帝们便经手建立了一套对武林的监察渠道。

　　武人犯禁之乱，始起于四百余年前，当时有名叫风云无忌的武人，一身武学惊绝天下，被天下奉为剑神。此人据传以武入道，白日飞升了，但他留下的那一套灭魔心经，却成了祸乱的根源。

　　如今武林势大，朝廷势微，每日各地血案的奏折如雪片般飞至京师，但京师派去破案的六扇门捕快，非但没能抓捕凶手，反而一匹一匹的被凶手屠杀。如今的武林太强了，强得超出朝廷的控制，江湖也太乱了，乱到朝廷也无法管束。

　　文以儒乱法，侠以武犯禁。二者相较，犹以后者为祸甚重啊。

　　江湖乱则天下乱，天下乱，天下乱则朝廷乱，朕虽贵为皇帝，但真正决事的，却是他人，呵呵……讽刺啊，朕当了二十年的皇帝，傀儡皇帝。

　　朕不甘啊，朕虽有振鞭天下，一统宇内之志，却永远都无法实现。

　　朕不甘，不甘！不甘！不甘！不甘！

　　若有一日，朕能重掌实权，必杀尽天下武人。

　　吱哑，御书房的门大开，一阵风吹进，鎏金宫灯的火焰摇晃起来，大德四十余岁的皇帝盛明陛下一脸突然执起一侧的朱笔，在红砂中沾了沾，翻开一张帖子，在上面龙飞舞凤舞的写出一行字：文以儒乱法，侠以武犯禁。

　　随后似用尽全身力气般，在这一行字上，大力的写下数个字：杀！杀！杀！

　　然后便似失却了全身的力气，颓然的倒躺倒在龙椅之中。

　　御书房外，一名太监慢慢踱入御书房内，轻轻地走到大德盛明皇帝身旁，将鎏金宫灯灯座上，几盏被风吹灭的灯点燃，目光扫过龙案上那一行龙飞凤舞的朱字，及那几个大大的杀字，脸色微变，随后伸出两只乌爪般的手，将那折子合起来，一边说道：“陛下，你该休息了。御书房内，你已呆得太久了。”

　　“混帐，你个狗奴才，朕要干什么，什么时候轮到你来插手！”盛明皇帝大怒，喝骂道。

　　那太监却是不以为意，继续说道：“奴才已经将话带到，要不要去，陛下，自己考虑下，再决定，哼哼！”

　　随后拿起那盛明皇帝落下笔墨的折子，塞入怀内，便向外走去，在门槛的地方，停下来，回头诡异的对盛明皇帝一笑，随后吱哑一声，关上了房门。

　　“你！”盛明皇帝指着那太监，气得说不出话来，胸口一阵气闷，又跌坐回龙椅之内。

　　御书房内，空荡荡的，一股强烈的寂寞与绝望还有屈辱涌上心来，盛明皇帝心在滴血：

　　君不君，臣不臣！君不君，臣不臣！老天，莫非，你是要灭我大德千年基业吗？！

　　“你可是非常不甘！”一个淡然的声音传来，盛明皇帝悚然一惊，从龙椅中站起，惊慌的四下打量，同时叫道：“谁？是谁？快给朕出来。”

　　御书房的屏风之后，风云无忌一脸漠然的走出，盛明皇帝一惊，跄踉退了数步，随后却不知怎的，又变得镇定了。

　　“你是何人？难道不知此处乃是皇宫禁地，乱闯者，诛九族吗？”盛明皇帝一甩袖，怒道，这一发怒，却也是颇有一番威势。

　　风云无忌却是不答，只是直直地看着盛明皇帝的眼睛，问道：“你可想重掌皇权，重振皇威？”

　　大德盛明皇帝死死地盯着风云无忌的眼睛，他心中狂吼：“想，朕想的要死！”但他却想忍着心中的冲动，沉声道：“你凭什么敢说这句话。”

　　风云无忌没有回答，长身而立，衣袖一甩，一股狂暴的剑意扫荡而出。

　　噼啪啪！

　　风云无忌脚下，一道道细密的剑痕，呈辐射状向四面延展，四周的木制窗格发出一阵阵爆豆子般的脆响，爆成一团团纤维丝，御书房内，所有的东西，在一股无形威慑力的作用下，飘浮而起，围绕着二人转动起来。

　　这一刹那，大德盛明皇帝在风云无忌感到了一股熟悉的气息：皇者之气。

　　脸色一变，大德盛明皇帝夺口呼道：“是你！”

　　“你直到此时才发觉吗？”

　　盛明皇帝突然之间记起了此人，那日与樱落国交战，突然出现在战场之中，一挥手掌控数万箭支的神秘人。风云无忌在战场停留的时间非常短，盛明皇帝也并未看到风云无忌的脸，真正让他感到熟悉与惊异的，正是当日在那神秘人身上感受到的皇者之气。人界的帝皇，或许并非武林高手，也不懂得气机之说，但他们却天生对这种皇者才具有的气势非常敏感。

　　那日，风云无忌身上涌现的皇者气息，给大德盛明皇帝留下了深刻的印象。

　　“我相信你有那实力，”盛明皇帝沉声道，“我需要付出什么样的代价？”

　　风云无忌一直没有表情的脸上终于露出了一丝笑容，看着盛明皇帝，开口道：“你做出了最正确的决定……”


第九十八章 臣非臣

　　大德崇明殿，乃是皇帝与大臣议事之处，而今日大殿之中，在盛明皇帝的一再要求之下，大殿雕龙金椅旁，设置了一副雕花屏风，屏风另三面都有幕布遮住。

　　今日的大德盛明皇帝明显与往日有些不同，早晨，有三名太监，六名宫女因为在听到皇帝陛下这个命令时，产生迟疑，而被盛明皇帝毫不犹豫的用尚方宝剑斩掉脑袋，自古以来，用上方宝剑斩宫女、太监的，盛明皇帝却是第一宗。

　　朝堂之上，大德盛明皇帝安坐在龙椅之上，龙目神光四射，朝堂下方，近百大臣，分成九行九列，喻九九归一之意。

　　右侧为文臣，左侧乃文臣，但排在前列的全都是文臣。自古以右为上，文臣轻武，武臣轻文，但朝堂之上却是以文臣为重。

　　“左丞相，梦月城奏折上说，大旱，百姓无收，当发粮救济，你看如何？”盛明皇帝看着左下方一名儒袍老者，问道。

　　“不可，陛下，梦月城实有粮，当地府衙却谎报，当治罪才是。”左丞相沉声道。

　　“嗯……此时暂且不论……墨水剑派数日前居然将风府城城主全府上下一千三百余口杀光，此等行为，乃是公然藐视朝廷，以司徒丞相所见，该如何？”

　　“墨水剑派乃是风府城根深蒂固的势力，不宜惹动，当务之急，乃是再派一名城主去接管风府城，这才是当务之急。”

　　“是吗？那对墨水剑派呢？难道就不管不问。”盛明皇帝不悦道。

　　左丞相不动声色，淡然道：“如今武林势大，却是不可惹动。”

　　“陛下，风府城缺失一职，臣保荐一人，南阳牧容有才，当可任此职。”右丞相出列道。

　　南阳牧容，却是右丞相派系之人，盛明闻言心中怒笑，脸上却是不动声色。

　　“陛下，暮紫剑派南天也有才，微臣保荐此人担任风府城城主一职。”右丞相开口道。

　　盛明皇帝内心叹息一声，这两人保荐的都是自己一派的人，而且都是武林中人，朝廷，已然到了最后关头啊，若非……只怕这天下已换了武人做皇帝了。

　　“此事，容朕思量，日后再说。”盛明挥了挥手道。

　　右丞相与左丞相倒是默契的并未在此事上过多纠缠。

　　“陛下，翰林院大学士古林年岁已高，请陛下准其告老还乡。”一名儒臣走出列，俯首起奏道。

　　那被指名的儒臣闻言脸上露出惊骇的表情，呆呆地看着那名大臣，嘴唇蠕动：“我……我……我从没说过啊……”

　　但似乎没人听见他的声音，可怜这人不过三四十许，正值壮年，哪里到什么告老还乡的年纪。

　　“古林，可有此事？”盛德突然宏声道，声音中透露出的威严与气势立即就将古林震慑住了。

　　几乎是下意识的，翰林院大学士脱口说出了心中所思：“陛下，绝无此事，臣年岁不足四旬，哪里到什么告老年纪……”

　　“任宠，你竟敢欺君！”盛明腾的从龙椅上站起，日久积累的郁气，瞬间爆发，那身为皇族，天下之主的气势霸烈无比，连左右丞相也受到这股气势影响，一时惊异的张着口看着盛明皇帝。

　　任宠本是心中有鬼，盛明皇帝一向软弱惯了，以致许多大臣都忘了他其实还是一个皇帝，当一个皇帝真正发怒的时候，那是相当可怕的。

　　“陛下，饶命，陛下饶命！臣知罪，臣知罪！”任宠被盛明皇帝那一喝，顿时吓趴下了，浑身簌籁而抖。

　　盛明皇帝一看左丞相、右丞相准备开口，马上便定了任宠的罪：“任宠，你竟已承认，朕便从轻发落……任宠侍宠为傲，无视君上，本应诛灭九族，朕慈悲，罪只及你一人，来人啊，把任宠拖出去，午门斩首！”

　　轰！任宠整个人懵了，呆坐在地方，看着盛明皇帝。

　　盛明皇帝口谕已下，但大殿之中却一片空寂，没有一个人出声，也没有卫士上殿来，左右丞相抬头，讥讽地看着盛明皇帝。

　　“来人啊！”盛明皇帝怒吼，声音从崇明殿传出很远，殿外御林军，及附近的太监，宫女，却视若未闻。

　　“反了，你们！朕说，马上来人把任宠拖出去斩首！”

　　“陛下已然累了，你们带陛下下去休息吧！”左丞相眼中掠过一抹精芒，沉声道。

　　大殿之上静悄悄的，依然没有动静，左丞相脸色一变，猛然抬头看向盛明皇帝左右两侧两名削瘦的太监。

　　那两名太监一双修长的手上结满了茧子，却是练家子。在听到左丞相这番话时，这两人却是面无表情，一动不动。

　　“我说陛下已经累了，快带他下去休息。”左丞相声音提高了数分，但那两名太监依然没有动作。

　　盛明皇帝冷冷的注视左丞相，脸上却是不形于色。

　　咚咚！

　　两名太监毫无征兆的突然倒下，卧倒在大殿之上，众臣一片惊呼，这时盛明皇帝却是从容不迫的开口了：“诸聊不必惊慌，这二人久病成疾，今日猝死。朕感他二人护主忠心，死后自会风光葬此二人。”

　　“陛下有些发烧，开始说胡话了。众卿需体谅陛下难处。来人啊，御林军带皇上回殿安寝，今日早朝就此作罢。”右丞相突然此时开口道。

　　殿外两名身着铠甲的御林军士卒手执长戟应声走入殿来，这两人手中虽然执着长戟，但腰间却是挂着两柄长剑。

　　两名武士身上的甲片碰碰相撞，一路面无表情的从众臣中穿过，登上玉阶，向盛明皇帝走去。

　　盛明皇帝脸上即不见惊也不见怒，只是静静地注视着那两名武士走上前来。

　　就在两名武士踏上刚刚踏上三层台阶，突然闷哼一声，一缕鲜血从额头流出，随后如一截木桩般，轰然倒下。

　　“今日乃是大凶之日，接二连三的人暴毙，朕决定，现在散朝，众卿皆可离去了，左丞相，右丞相留下，朕还另有要事相询。”盛明皇帝沉声道。

　　众人早已被这一系列变化吓呆了，文武百官之中，有些人真是手无缚鸡之徒，一听盛明皇帝令下，立即潮水般向殿外涌去。

　　身后，宽大的铁门在嘎吱声中关上，大殿内，左右丞相立在大白玉石阶下，身后依然有近数十名文武官员没有离去，众人脸色一沉，同时抬头看向了龙椅之上的大德盛明皇帝。


第九十九章 掌控朝廷

　　“你禅让吧！”左丞相的突然开口打破了大殿的沉寂。

　　盛明浑身一震，脱口道：“什么？！”再看看面无表情的右丞相，及殿下大臣，一咬牙，狠声道：“原来你们早就达成了协议，刚刚只是做戏给朕看，好个贼子。”

　　左丞相无动于衷道：“那是我们的事，本来，你若是乖乖的做你的皇帝，或许我们会方你再做一阵子的舒坦皇帝，但你……太忍不住。既然如此，你还是禅让吧，这已经是不错了，至少我们还能留你一条命。”

　　“哈哈……”盛明皇帝怒极而笑：“侠以武犯禁，哈哈……侠以武犯禁，来吧，你们都来吧，朕的江山被你们弄乱了，朕的天下被你们弄乱了，早在二十年前朕年早知有这么一天，没想到会这么快。知二百年前，江湖门派强行，圈占门派附近的上万亩良田，门派人数达到上万，朕便知，这些门派迟早会为惑朝廷，本以为你们混入朝廷，弄个官做做，便会满足，没想到，你们居然还想把朕拉下马，自己做皇帝，哼哼！你们好大的狗胆！”盛明一掌重重地拍在龙椅上，发出一声钝物的响声。

　　“陛下果然疯了！”一名武臣看着盛明，冷声道。

　　“不错，陛下久劳成疾，已然患了那疯狂之症，我等诸臣亲眼所见。”又一名武臣站出来，盯着盛明，冷声道。

　　“陛下既得疯狂之症，却是无法再亲理朝政。”又一名大臣站出来，看着盛明，冷声道。

　　“左丞相，司徒奉先，有大才，备受陛下信任与厚待。”又是一名大臣。

　　“陛下在清醒之时，感叹自身之疾，虽太医而无力，君主如此于国于家皆不利，陛下又无留下龙种，而陛下又身怀国家，身怀天下。”

　　第六名大臣站了出来：“陛下以为左丞相有才，乃能担当天下社稷之重，故决定，禅位于左丞相。”

　　“哈哈哈……好个乱臣贼子，连禅让的圣旨都已拟出，好……好！”盛明近乎咬牙切齿道：“说吧，还有什么没说完的。”

　　右丞相，此时突然站了出来，做出了总结：“司徒左丞再三谦让，但碍于皇命，不得不受。随后，大德盛明皇帝陛下，在我等诸臣的见证下，亲自提笔拟下草书，随后交由御事房太监拟下圣旨。陛下拟下圣旨不久，突然喷血不止，经太医拯治无效，驾崩！大明盛德皇帝，德威广降，施恩布惠，乃是尧舜之明君，可列三皇五帝之堂。”

　　“好！好！真不愧是朕的宠幸之臣！连朕死后的悼文都出来了。”盛明皇帝怒笑，笑声戛然而止，盛明皇帝冷冷地注视着左丞相：“反骨之臣，你还有什么阴谋，一并说出吧。”

　　“这话，应该是问陛下吧，两名太监，两名武士，无缘无故暴毙于大殿之上，陛下现在还能如此镇定，显是有恃无恐。也罢，便让我等瞧瞧，那屏风幕布之后，陛下请了何人来撑腰，居然让陛下有了反抗的胆子了！”左丞相淡然地看着龙椅后那方屏风，自早朝开始，这屏风后便似无人一般，没有半点声音传出。

　　“君非君，臣非臣！这场戏闹到现在也该收场了！”一个淡然的声音从屏风后传出。

　　左丞相脸色微变：“哪里来的狂徒，你若是江湖中人，当知该如何应对才是。”

　　话声刚落，身后那数名武臣突然撕开铠甲，露出里面暮紫、北冰、南星三派的剑派服饰，那铠甲之下，竟然还带有佩剑。

　　“你们太狂妄了，居然带剑上殿！”盛明怒道。

　　“更狂妄的事情，我们都干过，而且还准备干一件最狂妄的事！”右丞相瞳孔一缩，眼中一片寒芒。

　　“干掉那个屏风中的江湖败类，然后让盛明写下禅让诏书！”左丞相一甩袖，便踏步向外走去，不再准备管此中之事，对左丞相司徒来说，不管那个躲在屏风后，暗中支持皇帝的人是谁，十多名飞升境界的武者，完全足够应付了。一只跳梁小丑而已不必在乎。

　　哒！哒！哒！

　　一阵清脆的脚步声不疾不缓的从身后传来，似乎是向自己而来，为什么身后除了那脚步声，便静悄恍的，右丞相他们呢？怎么没动静？左丞相心中满是疑惑，在走到门口的时候，终于忍不住回过头来，一个冰冷的声音传来耳中：“你不该回过头来……”

　　左丞相最后看到的，便是大殿中那姿势各不相同，口中血水长流，身体被一柄柄炽亮光剑洞穿的同僚，还有一只向面门袭来的拳头……

　　轰！

　　崇明殿的大门被重重的砸开，大门开处，一个黑影从门内重重的摔出，落到地上时，已然是一惨不忍睹，连面目都不可辨识，只有那一身官服才显露出他的身份：左丞相。

　　“司徒左丞意图谋反，于大殿之上谋刺于朕，如今已然服诛！右丞护朕心切，以身护朕，但却被反贼司徒刺死，其衷心可嘉，朕亲赐号明月公，以国公礼葬之。其余反贼皆已服诛，司徒反贼，心怀叵测，其心可诛，众卿需引以为贼。大德盛明二十六年。钦此。”

　　一个洪亮而威严的声音从崇明殿内传出，随后这道口谕被拟成圣旨，颁布，司徒左丞谋反的公告贴满天下。当日，便有六扇门的高手与大内高手配合，四处捕拿叛党，与六扇门同时出动的，还有一乘由大内高手抬架的黑色彩轿，所有武功高出大内高手的叛党，出手反抗时，全被轿内神秘人射出的奇怪炽亮之物刺毙。

　　这一日，皇族隐藏的力量全部露出水面，盛明皇帝自刚登基之时便已安排心腹培养这些力量，但二十六年来，一直隐忍，没有与这隐藏力量接触过。江湖中人，说到舔刀子，是朝廷中人没法比的，但若是论阴谋，论智略，十个江湖中人也抵不过一个翰林院学士。

　　朝廷文武百官中，近乎死绝一半，而剩下的一半，全是些墙头草，盛明皇帝也没有动他们，许多被盛明皇帝批准告老还乡的老臣，又接到了圣旨，命他们立即回朝，接掌原先的职权。众老臣不禁泪流满面，弹冠相庆，叛党终于伏诛。


第一百章 朝廷禁令：不得飞升

　　盛明皇帝的雷霆手段终于显出了效果，在风云无忌武力的配合下，京城左右丞相的势力几乎连根拔起，对于这些扰乱朝纲的江湖中人，风云无忌出手并未留情。以至于在左右丞相伏诛第二天，京师中的武林人近乎绝迹，一些残余的江湖人匆匆离开了京师，尽管他们与朝纲之乱并无联系。至于一些基业在京师的江湖门派，则龟缩在家中，大门也不敢迈。但这并不表示他们就相安无事了，不久之后，便有大内高手配合六扇门的高手捕快登临这些门派，表示出六扇门愿意招纳这些门派的意图，至于结果，那自在意料之中。

　　京师之中有绝顶高手相助，一日之内，清除京师所有江湖势力，这个消息迅速传遍江湖。原本朝廷中的事情，江湖中人是不关注的，但是这次却不一样，这次事情，牵涉到了三大剑派：暮紫剑派、北冰剑派、南星剑派。

　　这三派目前乃是江湖中的大门派，谋反这种罪状，在历朝历代都是大罪，江湖中人牵涉到朝纲，意图谋反，这乃是大罪。

　　京师会有何反应，这一点倍令武人们关注，然而更加关注的，却是那乘着黑轿的神秘高手。京师之中，达到飞升境界的三派中人并不少，但是却在一夕之间全灭，此人的功力，堪称惊天地泣鬼神。若是没有此人帮助，江湖无人会关注这大德朝廷，但此人的加入，却让大德朝廷有了靠山。而且，近期出现的大内高手，武功明显比以前上了一个档次，一些门派内的高手，碰到大内高手的时候，往往占不了多少优势，甚至堪堪打个平手。

　　皇宫之中，高手已然渐渐多起来，这对江湖中人来说，并不是什么好消息。已往朝纲不振，江湖数万门派，又有哪个不是强行圈占门派周围大好良田，这造成的直接后果便是大德国空虚，大德若想真正的重振朝纲，必须得整治武林。

　　武林中人的反抗却是比预料中，来得要晚些。自平定朝纲之后，共有十拨共计百余江湖高手夜袭皇宫，实力的差距是明摆着的，以风云无忌的功力，这些人甚至都没有看到他的面目，便已被擒。

　　所有进入皇宫试图干掉大德盛明皇帝的江湖中人，全部如泥牛入海，从此了无音讯，一次两次还可以说是巧合，但所有进入皇宫的人全部没能回来，就不得不令江湖中人寒心了。自此后，便再无人敢擅闯皇宫。

　　皇宫御书房内。

　　大德盛明皇帝就着宫灯，静静的批着奏折，这些奏折，很快便会通过那些老臣们传达下去，再被地方官员所实施，已然颓败的朝廷机制，终于在盛明皇帝的努力下，迅速恢复了运作。在朝廷之中，所有归属于江湖诸剑派的大臣，全部被盛明皇帝下旨，御赐告老还乡。

　　龙案之前，风云无忌一身白袍负手而立，静静地注视着大德盛明皇帝，风云无忌开口道：“陛下，我帮助你完成了你的愿望，现在我有愿望，也希望你能帮忙一下。”

　　盛明皇帝原本正在批改奏折，听到风云无忌开口，放下笔，抬起头，问道：“师父尽管说，朕能帮忙绝对帮忙，不过江湖门派之事，还希望师父能帮朕帮到底。否则，什么时候师父一走，朕这皇帝可就随时有被拉下马的可能。”

　　“这个你不用担心，最迟四个月，你所有担心的问题必然得到解决，至于你一直关注的江湖门派侵占良田，导致国库空虚的问题，也不必忧心，不管他们占了多少良田，也不管他们谋了多少私利，这些迟早都会归入大德国库的。”

　　“不知师父何以有如此把握？”盛明终于还是忍不住问出这个问题，风云无忌这番话已多次对他提过，但却始终不肯明言到底为何。

　　“这个你不必知道，时间到了，该你知道的，你自会知道。我只能告诉你，你若想做一个好皇帝，那么我便会全力帮助你。最后还是问你一次，你是准备做一名飞升的高手还是愿意做一名皇帝？”

　　“为什么就不能做一名武功高强的皇帝呢？”盛明问道。

　　风云无忌摇摇头：“这是不可能的，便是我贯功给你，让你一夜之间成为一位绝世高手，同时也是一名皇帝，你的一身武功也不可能保留很久。况且，我已将护卫皇宫的大内高手武功提高了很多，有他们足够保护你了，一个皇帝，要那么高武功干吗？难道想亲自上阵打打杀杀吗？”

　　盛明沉默，良久开口道：“师父还是告诉朕，希望朕帮你什么吧？”

　　风云无忌叹息：“那是你自己的选择，我也不强求，只希望你自己不要后悔，一个皇帝再潇洒，也只有百年时光，一名飞升的武者，至少可以活上很长一段时间，在我临走前一步，我会再给你一次机会的，希望你好好考虑。我希望你替我拟一份圣旨，内容如下：江湖所有门派，达到飞升境界的武者，皆不得飞升，否则所属门派在其飞升之后，朝廷将派重兵剿灭！”

　　“什么？！”盛明皇帝手中的朱笔都震惊的掉下了龙案。

　　“没错！”风云无忌斩钉截铁地说道：“给我发布一份朝廷公文：禁止飞升。”

　　……

　　不久，数百匹快马各持一份公文从京师出发，连夜不停的向各地传递，一路各驿站累死的马匹达到数百匹之多。

　　随后，由各地府衙出面在城墙上贴满了朝廷的公文：

　　大德盛明二十六年：

　　奉天承运：

　　皇帝诏曰

　　江湖各门各派听令，见公文日起，所有门派达到飞升境界的武者，不得飞升，否则，朝廷将出重兵围剿飞升者所出的门派。

　　钦此。

　　江湖沸腾了，乱套了。日前，江湖中人妄图霍乱朝纲，改朝换代，以武人来做皇帝，如此，皇帝重新得回权位，却发出了这种古怪的公告，这是朝廷对江湖的宣战么？

　　所有人都思考起这个问题，当日便有数拨江湖中人涌入县衙，将衙内捕快全数虐杀。京师之中，大批的大内高手与捕快则迅速出动，快马加鞭，赶赴各地。许多肆意杀害公门中人的江湖中人，以及杀人不眨眼的独行大盗都被缉捕归案，反抗的格勿论。海捕公文上，数年没有捕获归案的，在短时间内，大批的被割断脚筋，打入大牢。

　　天下，更乱了……


第一百零一章 天下大乱
  　夜色如墨，天空几点星辰闪烁，星空之下，一座大山在黑夜中显出模糊的一圈轮廓。山脚下，密密麻麻的黑影举着火把，将整座山围了一圈。在火光中，许多身着大内侍卫服侍的高手拥簇下，一顶黑色八乘大轿显得甚是醒目，在那轿子旁边，一名身着灰袍的魔道高手被数名脸色冷峻的大内高手反压着手骨，跪伏在地上。这名魔道高手全身都是鞭痕，但最为严重的，却是他那双被挑断的脚筋。

　　这本是一名魔道飞升境界的武者，此时却只是一个双眼浑浊无力的老者，他的嘴里被塞满了布帛，丹田真力早已被废，数十年苦修，毁于一旦。

　　一瓢水泼到了老者头上，摇摇晃晃的，这名魔道中人抬起了头，看清了周围的大内高手，眼中露出怨恨的神色。

　　“古香山不灭道已然被包围，大军随时都能发起攻击，剿灭这些叛党，请大人指示下步的行动。”一名身着将甲铠甲的大将躬身对着那顶黑色轿子，说道。

　　“嗯，很好，叫所有军士将箭筒中的箭插入地上，随时准备击杀任何逃出来的魔道门人。”黑轿内传来一个冷淡的声音。

　　“是大人！”那名将军领命而去，命令迅速被传达，多达十万的弓箭手，将山脚下围的水泄不通，每个人背上都背着多达十个数目的箭筒。

　　古香山不灭道，这是盛明皇帝利用朝廷鹰爪获取的名单上，非常有分量的一个魔道门派之一。对于正道的剑派，风云无忌并不准备动手，但这些桀骜不驯的魔道中人，风云无忌便没有如此客气了。

　　神识搜索到这名魔道高手准备渡劫，风云无忌就像拎小鸡一样把他拎来了，随后带着从盛明皇帝那划拨而来的数千大内高手，以龙符调来一个十万人的大军，风云无忌趁夜把这座大山团团围住，准备来个杀鸡给猴看。

　　古香山下，数名军士将火把投下，随后数千堆巨大的篝火将天地照得彻底，同时不断的有人将柴填加到火堆中。熊熊的火焰腾起数丈之高。

　　山下的山焰终于惊动了古香山的魔道诸人，无数的军士自各个方向向那古香山攀去，古香山并非什么险峻所在，几乎各个地方都能通达山顶。那一个个甲士走后之处，每隔五米便插下一根火把，放下数十根箭支，插入地里。

　　整个军队有条不紊的向山上推去，山顶传来一声声大喝。

　　“火箭！”

　　风云无忌的命令很快传达下去，已然推近到半山途中的军士们，面无表情的从一个特殊颜色的箭筒里抽出长箭，在身边的火把上引燃，箭尖瞄准了山顶。

　　嗖！嗖！嗖！

　　利啸之声不绝于耳，如蝗般的火雨从四面升起，随后落向山顶不灭道的基业所在。不灭道，这三字让风云无忌非常敏感，当初选择这个魔门，原因与此也不无关系。

　　“什么人！”一个洪亮的声音从山顶传来，随后一道人影从山顶扑起，将那落下的数拨火雨扫开。

　　咚！

　　黑轿内传来一声清越的敲击声，左右数十名大内高手闻声浑身一震，躬身恭敬道：“是，大人！”随后一个个拔空而起，向那空中的人影扑去。

　　第一拨火雨落下，山上腾起熊熊大火，弓箭手北上，那个特殊颜色的箭筒被放下，随后，每名弓箭手抓起数十只弓箭，以比先前快上数倍的速度向山上推去，咚咚的脚步声不绝于耳。

　　古香山上，数百人影如猛虎般从烟火中扑出，一冲进弓箭手的队伍中，便大开杀戒。

　　“护龙七卫，你们带上五百人上去把他们全部干掉！”轿内风云无忌再次发出了命令，他的神识早已扫过整个古香山，除了那名最早出现的高手，古香山的高手，以这个阵容完全能对付，便是护龙七卫，一身修为已被风云无忌提升到超越飞升境界的程度，若是遇到意外状况，也可以对付。

　　“是，大人！”轿前七名颇是威武的佩刀大内高手，闻言躬身倒退着，走出数米，这才敢转过头，迅速离去。

　　“我们回去吧……”黑轿在八名轻功绝顶的大内高手护送下，御空而去，消失在夜色之中，身后喊杀声不绝于耳……

　　第二日，原本属于魔道大派的古香山不灭道所在，已然变成一片瓦砾，尚有缕缕轻烟飘出，古香山上，遍布不灭道门人的尸体，每一个尸体身上都插了至少数百箭，犹如刺猬一般，栽倒在地上。

　　随后，朝廷公文如雪般传出，贴遍所有城池城墙：

　　古香山不灭道，公然藐视朝廷，与谋反无异！已为朝廷十万大军剿灭，江湖各派需引以为戒。

　　由朝廷颁布的禁令，不得飞升，终于诞生了第一个受害门派，这一次，朝廷清晰的传达了他的意志。

　　盛明皇帝一旦掌握了实权，一套行之有效的情报搜集系统便出来了，江湖中的一举一动，都通过各地飞骑传入京师，尔后，再传入风云无忌耳中。

　　一张张玉碟，承载了太多杀戮的信息了，自朝廷公布江湖禁令之后，整个江湖变得更乱了，以前是江湖为祸朝纲，而这一次，却变成了江湖内斗，每个城池都有门派因为各种在风云无忌看来莫名其妙的原因争斗起来。

　　连三大门派之一的南星剑派，也受到牵连，卷入到了与暮紫剑派的一场仇杀之中，接二连三的江湖杀戮信息不断的传来，那杂乱的信息，经过朝廷中专门人才的分析，最后跑到盛德与风云无忌手中的已然精简了不少。

　　“二十日，飘流剑派与无踪剑派争斗，死伤数百，二十名飞升境界的武者陨落……”

　　“二十日，北冰剑派数名飞升境界武者调戏南星剑派掌门爱女，两派内斗，数百飞升境界武者陨落……”

　　“二十一日，横断全派与非血剑派争斗，八名飞升境界武者陨落……”

　　“二十一日……”

　　……

　　当风云无忌看到那厚厚的一叠信息时，突然之间明白了什么：“二十日，二十一日……飞升者……飞升者……百万年功力……百里浪……神识搜索不到……外势力……中毒……不是普通的毒……三大门派……诸事不顺……”

　　一件件往后推，当这些事情串联起来的时候，风云无忌脑中划过一道亮光，突然明白了：那股暗中的势力，正在制造江湖内乱，以极大的消耗飞升境界武者的力量，整至引发整个江湖大杀戮。


第一百零二章 洪荒异种

　　鬼见愁和赫连南山匆匆的收拾行李，离开了神医谷，相比于这个经营数十年的产业，数百年的生命更令鬼见愁着迷与疯狂。二人所不知的是，就在他们离去不久，一条身影便出现在神医谷上空，待发现，整个神医谷已然人去楼空之时，那人不由冷哼一声，一掌拍下，整个神医谷地面下陷数尺深，鬼见愁原本所住处被一股可怕的微压拍成饼状。谷内，花费鬼见愁无数心血的毒虫，被那凌空拍下的掌罡压成碎末。整个神医谷因这一掌而地形大变，那人愤愤的咒骂了几句：“算你们走运。”便诡异的离开了神医谷上空。

　　两人离开神医谷不久，鬼见愁便找发起了那些丫鬟，每人给了不菲的银子，待她们走得不见了，鬼见愁突然从怀里掏出一粒药丸往赫连南山脸上拍去。

　　“你想干什么？！”赫连南山大怒，以为这老不死的居心不轨，一把抓住了鬼见愁的手掌。

　　“放手，你个混蛋，你不想活命了！”鬼见愁疼得龇牙咧嘴，怒叫道：“这是易容丸，只要轻轻一拍就能令你面容大变，我们现在是逃命，虽然老夫也不愿意这样，但，嘿嘿，要想高回报，就得冒险，老夫已是行将就木之年，虽然一大把年纪，但还没活够。为了这百年寿元，我拼了。”

　　“这事，我们得悄悄进行，带着这么多人，肯定型踪会暴露，我也不管你们惹了什么难惹的人，但是我只要我的百年寿元，这一路你老实听我的，咱们易容之后，行事方便许多，否则的话，凭你我这张脸，江湖上能认出咱们的人一大堆，那样恐怕是走不到京师了，也别想什么隐藏。”

　　“你先来。”赫连南山虽然被说服，但还是疑心很重。

　　鬼见愁怒哼一声，收回了手，顺势便在脸上一拍，一抹，就在赫连南山的目瞪口呆的目光中换了一副脸容，看起来十足一个残病的老头。

　　鬼见愁又从怀里掏出一颗药丸，这次赫连南山没有拒绝，任鬼见愁在脸上施为，不片刻，赫连南山已变身成了一个中年老实巴交的农夫面容。鬼见愁再在冷若霜脸上擦了一颗易容丸，随后二人便抱着冷若霜，到镇近的城镇租了一辆马车，在一处大城镇，买了一处房子，三人便住在里面，及少出门。每日鬼见愁都会从药箱里拔出针，在冷若霜身上试上好久，每天，他的眉头都皱得深深的。

　　赫连南山根本帮不上忙，只有看着这老神医每天长吁短叹的，皱头越皱越深，不时的还找出一些发黄的书籍翻上很久。

　　鬼见愁原本满头白发有向黑发发展的趋势，但在五天之内，又全部变白，头上的头发开始有些脱落了，原本平滑的皮肤也变得挤对起来，遍是褶皱，赫连南山以一种震惊的看光看着鬼见愁衰老下去，赫连南山试着阻止过他一次，但事后马上后悔了，要是救不了，岂不是自己的钱途跟着毁于一旦吗？

　　幸好，此时的鬼见愁似乎已经入魔了，当赫连南山试图劝阻的时候，鬼见愁毫不客气的便吐出了一个字：“滚！”

　　鬼见愁已完全忘记了本原是因为贪婪那点寿元才想要救治这个人的。他的全部心神都耗费在了想方设法治好冷若霜这件事上。鬼见愁几乎用上了毕生所学，从各个病理学说方面来研究诊治方法。

　　鬼见愁的头发越掉越多，身体也越来越佝，甚至比风云无忌第一次助他伐毛洗髓时，显得还要老，还要不堪。

　　渐渐地，赫连南山也开始替他着急了，但鬼见愁根本已入魔，时不时的一个人独自呓语，任赫连南山如何在他耳边大叫，摇晃他的身体，他都没有反应，似乎忘了身边还有一个人。房间里摆满了瓶瓶罐罐，空气中满是浓浓的药味，地上全是一块块碎布，每块布上都放着长短不一的银针。

　　咚咚……

　　这晚，赫连南山正在房中休息，突然外面传来一阵敲门声，赫连南山打开门一看，门外站的却是那日看见过的，和风云无忌呆的一起的那人。

　　“啊！你……你是……”赫连南山张大了嘴，但话到嘴边却发现忘了他的名字。

　　“我是古月天，那日和你在一起的是我师祖。”古月天微笑着答道，赫连南山将门打他，把他迎了进来，但心里却觉得怪怪的，自己也不知道这是为什么。

　　“我找到了，我找到救冷若霜的办法了……”房内突然传来一声狂笑声，赫连南山既惊且喜，大叫一声：“你说什么？！”然后大步跑向房内去。

　　古月天站在原地，脸上似乎闪过一线迟疑，随后大步跟了进去，房内，鬼见愁头发散乱，脚边放着很多银针，但冷若霜身上插得更多，深浅不一的银针深入冷若霜体内，每数枚银针隐隐成一奇特形状。

　　鬼见愁右腕血流如流，一个明显是利物割破的创口不停的流着血。赫连南山看到冷若霜嘴边的血，顿时明白这神医干了什么。

　　像鬼见愁这种神医，一生试过的灵药毒药无数，体内血液基本上也可算得一巨大灵药库了。

　　鬼见愁神容很是憔悴，他的手中握着一柄锋利的刀，赫连南山进来，他瞧都没瞧，只是飞快的在冷若霜体表划出许多口子，然后从身旁一个瓶子里不停的抓出一条条怪异丑陋的小虫，放在那划出的创口上，那些怪异的小虫便飞速的顺着创口钻入冷若霜体内。

　　“这种洪荒异种近乎灭绝，老夫无意中在一深山大泽中寻得两条，精心培育，如今才得有数十条之多。此种异种天生能吞噬一些对人不利的毒，乃是上好的作为本命蛊的材料。配合金穴之术，再以老夫蕴含无数灵药的血液为引，为此蛊在他体内到处游走，吞噬哪些怪异剧毒，如此已是我所能想到的最好的方法了，希望有效。”鬼见愁近乎呓语地说道。

　　只是瞥了一眼那丑陋的血红怪异虫子，以赫连南山的性子，居然也忍不住心里直打寒噤，一想到这种虫子在体内游走，整个人一阵寒恶，一意识的退了几步。

　　吱吱！

　　一阵虫鸣声从冷若霜体内传来，随后一股股青烟从冷若霜身体百窍之中飘出，房中充斥着一股刺鼻的味道。

　　吼！

　　一道洪荒猛兽般的咆哮声从冷若霜体内传出，随后一股无形声波以冷若霜为中心，向四周辐射，所地之处，地面的瓶瓶罐罐碎裂，鬼见愁首当其冲，闷哼一声，被一股无形力道冲飞，重重的抛落地上，仰天喷出一口血水，便昏了过去……


第一百零三章 诡谲青影

　　冷若霜在赫连南山震惊的目光中，从床上平平的浮起，随后脚放下，一阵噼哩啪啦的声音从冷若霜身体里传出，接着便是一阵虫子惨死时的尖叫声。

　　冷若霜裸露的皮肤上，一层青色由淡变浓，那一头长发如蛇般舞动起来。

　　“你们都得死！”冷若霜张开口，嘴里发出一声不似人声的声音，嘶哑难听。

　　语声未落，冷若霜身体前倾，疾若闪电般的踏出一步，一道青色人影从冷若霜体内走出，室内罡风阵阵，赫连南山被这突然从冷若霜体内走出的人影吓了一跳，惊叫道：“你……你到底是个什么东西！”

　　那青色透明的人影跟冷若霜非常相似，除了皮肤不同外，近乎一个模子刻出来的。一双淡青的眼睛冷漠而残酷，听到赫连南山的声音，那淡青色人影也不回答，突然一手举起，狂风乍起，随后一掌扬出，一股厉啸的强烈劲气扫向赫连南山。

　　呀！赫连南山大叫一声，一掌劈出，他去也不是什么善主，哪里又会轻易就缚，得到风云无忌的数万年功力化为一道无形劲气劈向那青色人影。

　　轰！

　　一声巨响，赫连南山被一股巨力撞飞，连连撞破数层墙，哇的一声，便喷出一大口血，身在空中便急声吼道：“古月天，快出手啊！”

　　那巨大的暴炸对那青色人影却似没有任何影响，所有的狂乱劲气全部透体而过，而青色人影却立在原地动也不动。只是那一圈青色透明的身体微微泛起一阵涟漪。

　　赫南南山看到这一幕，心中一片绝望，哇的一声又是一口鲜血喷出，重重的摔在地上。

　　“师父，你要是再不出手，我们可就都要挂了，天啊！这到底是个什么怪东西啊！”

　　古月天似乎被吓呆了，站在原地动也不动，赫连南山心中又气又急，口中满是血水，想要说什么，却只是喷出了一口鲜血。

　　“你们都要死！”那青色人影吼叫道，那无形的声浪将整个室内的物什搅成粹末，卷动起来，围着他打转。

　　古月天表情冷静，只是静静地看着这青色人影，也没退一步，举止甚是古怪。片刻之后，古月天似是想清楚了什么，转过身来，面向赫连南山，踏出一步，脸上露出一个诡谲的笑容。

　　小屋内突然涌过一阵风，随后赫连南山只觉眼前一闪，已多了一人，一身白衣纤尘不染，长发垂肩，表情冷漠的风云无忌已然出现在眼前。

　　“师……师父！”赫连南山又惊又喜，几乎不敢相信自己的眼睛，心情一懈，立刻便感到四肢八骸碎了般的疼，痛叫一声，终于昏了过去。

　　“师祖！”古月天惊叫道，显是没料到风云无忌会在此时出现。

　　“吼！”那青色人影又是一惊怪啸发出，但风云无忌却是闻若未闻，侧对着那青色人影，抬手便是快若闪电般的一剑。

　　嗤！

　　一声裂帛般的声音，那青色人影被风云无忌一剑斩成两半，但很快却又诡异的合拢来，不仅毫发未伤，反倒气息强大了不少。

　　那青色人影右手虚握，一道道氤氲的青色从圈成O形的手指间迸出，蔓延，随后组成一把组长的长剑。

　　“你也，该，死……”那古怪的人影嘶哑地叫道，身化青影闪电般的向风云无忌斩去。

　　铮！

　　风云无忌随意的一剑便架住了这青色人影的一剑，轰的一声，劲气四迸，整个小屋在这气劲的轰击中呻吟一声，坍塌开来。

　　青色人影凝聚的长剑非常之古怪，居然似金铁铸成的长剑一般，与第五剑胆交击在一起，却是毫发未伤，但风云无忌的功力又岂是这青色人影所能拟的，只是一剑不仅架住青色人影这一剑，连带将那青色人影撞飞开去。

　　风云无忌随后追了开去，那青色人影倒飞出二十余米，双腿微微一缩，已然止住去势，但犹在他反应之前，风云无忌已快若闪电地出现在他身后，第五剑胆一扬，手中并出数道炽亮的光华，抬手便是数剑竖斩了开去。

　　那青色人影便被竖直的斩成了数段，一声厉啸，那青色人影便欲重新组合起来。风云无忌冷目如电，冷哼一声，袖袍鼓动，吸星大法已然出手。

　　神识感应之下，再加上几番出手，风云无忌基本已摸清这青色人影的底细，根本就是夺自冷若霜体内的真气，再以特殊功法形成的化身，而且还能够吸收直接攻入他体内的真气。风云无忌一旦窥破他的虚实，那里还会跟他客气，虽不知那人用的何种秘法，但拥有吸星大法的风云无忌，根本就可以无视那秘法，直接将构成这身体的真气吸尽，一切秘法便不攻自破。

　　长袖一扬，一股浩瀚的吸力夺手而出，将那青色人影便木偶一般扯向手心。

　　“你！”那青色人影只来得及发出一声惊慌的怪叫，整个身体便在吸星大法的作用下，迅速的坍塌收缩，化为一道青影没入风云无忌掌心。

　　一股青色烟尘从风云无忌掌心升起，风云无忌大袖一甩，便掀起一股大风，将那青色烟尘卷起，四下扫荡了开去。

　　四下看了一眼，风云无忌便跃回了鬼见愁等人原本所居的屋子，地上，鬼见愁凄惨的样子，连风云无忌看到了也不禁一呆，几乎不敢相信这个似乎另一只脚随时都会踏入棺材的糟老头子便是经过他伐毛洗髓的神医，只是短短的一段时间没有相见，他居然衰老若斯，到底在这几日，他耗费了多少心血啊！

　　想到这，风云无忌不禁对这名贪财的老者首次产生了同情，右手一搭，已然抓住了他的手腕，大海般的真气如潮水般涌入鬼见愁体内，将他只剩一口残息的生命挽救过来，同时为他进行第二次伐毛洗髓……

　　几乎是在那青色人影消散的同时，远在数千万里之外，一座金碧辉煌的皇宫之中，一个黑影发出一声怒啸，一圈圈无形的振荡波四下扩散开去，所到之处，连那巍峨的皇宫也在轰然一声巨响中，化为一堆粉末。


第一百零四章 回京

　　风云无忌抱着犹在昏迷中的冷若霜，身后跟着古月天，申屠魔君赫连南山二人，走到城中雇了一辆简陋的马车，随后一路向京师出发。

　　路上，鬼见愁一直不停的抚摸身体的各个部位，不时的发出一声声滞呆的呓语声，偶有口水从嘴角流出。他实在是太兴奋了，简直不敢相信这副强壮而年轻的身体居然是他的。白皙的皮肤代替了淡黑的老化皮肤，修长而匀称的身体代替了原本佝偻的老者身躯，连头发上银发也完全变成了一团乌黑，若非眼中的沧桑之色不改，任谁都难以相信，这个二三十许的男子居然是一名已行将就木的老头子。

　　在鬼见愁的眼中，此时的风云无忌简直若神般可爱，偶尔看向风云无忌的眼光，也带些畏惧，在他心中，拥有如此手段的人，已然与真正的鬼神无异了。

　　到了一座附近的大城镇，城门口已有大批的大内高手在门口迎接，另有大队的朝廷军士守卫，引起许多百姓围观。

　　城门口一辆黑色的华丽，只有皇族才能使用的马车停在城门口，看到风云无忌挂在简陋马车外的金牌，一众大内高手俯首跪了下去，叫道：“恭迎大人归来！”

　　大批的甲士从两侧涌去，将马车和人群分离开来，随后，所有甲士同时转头向外背对马车。按大德盛明皇帝陛下的意思，风云无忌的脸孔不可为外人所知。

　　四周一批批穿黄马褂的大内高手警惕的扫视着四周。

　　两名身材壮实的大内高手快步走到那简陋的马车门帘出，俯身跪下，身体弯成弓形，做那肉梯。

　　风云无忌踏着那两名大内高手的背脊从马车内走出，身后跟着鬼见愁等人。

　　马车上的车夫早已被这排场吓呆了，怎么也没料到这次的雇主来头竟是如此之大，不止是他，便是赫连南山也没有料到，只是一些日子不见，风云无忌便已混入了皇宫，而且看似地位还不低。只有鬼见愁一脸淡然，在他看来，拥有鬼神手段的风云无忌实在是没有什么办不到的东西。

　　“贼子，纳命来！”突然拥挤的人群之中，一声怒喝，随后一道人影从人群中跃起，招手便一剑向风云无忌刺去。

　　风云无忌一脸漠然，对那突然出现的刺客似若未见，抱着昏迷的冷若霜，脚下速度不减速的向那华丽的马车行去。果然那刺客出现不久，便有数名大内高手怒吼着高高跃起，迎了上去。

　　那两名原本躬身做那肉梯的大内高手，突然抬头，眼中暴起一团凶戾的光芒，脚下一踮已然如离弦之箭般向鬼见愁等人袭去。

　　嗖！

　　尤在这两人行动之前，两支利箭带着锐啸之声，从这冒充成大内高手的两人胸前钻出，那前冲的趁势便化为了向下掼倒的力量，扑倒在地上，那柄根钢羽已然连根没入，将这二人钉入地下。

　　不远处，众军士之中，一名校慰模样的甲士半手中半举的弓箭收回，随后转过身，继续面朝外面。那一箭的威力太过骇人，根本不似一个普通甲士所能射出的，拥挤的人群之中，无数人影眼中闪过一丝畏惧，终是缓缓退去。

　　风云无忌一手掀开马车的门帘，缓步踏入其中，身后数道腾空跃来的身影如同那缓缓放下的门帘般，从空中落下，血流满地……

　　马车一路在数拨大内高手及官兵的护送下，向京师行去，到达京城这后，马车一路畅行无阻直奔皇宫而去，所过之处，皇城守卫均行君王大礼，这个却是盛明要求的，但凡见到这辆马车，都需以君王之礼对待，而这辆马车，几乎成了风云无忌专用的了。

　　对于这些排场，风云无忌并未在意，不论他以何礼相待，这些终究只是浮云，对于踏足于如今高度的他来说，这种位面人皇的礼节，实在是没什么意义，纯如看戏一般。竟然毫无意义，自然也没有必要特意去阻碍止或接受。

　　在一座宫殿前，马车停下，早有太监迎上前来，将诸人迎入殿内，这座宫殿便是盛明皇帝专门为风云无忌准备的寝宫。

　　将冷若霜安置在一张大床上，风云无忌示意鬼见愁上前去替他诊断一番。鬼见愁在床边坐下，号了一会儿脉，眉头又皱了起来：“奇怪，他体内毒性已清，虽然体内真气似乎空去大半，但身体无恙，照说他应该早已清醒过来，却不知为何还在昏迷之中。”

　　“什么？！鬼见愁，你的意思是你救不了他？！”赫连南山大叫一声，冲到床边，便把鬼见愁揪了起来。

　　“不是救不了，而是他已经无恙了，只是不知道什么原因，却依然昏迷不醒。”鬼见愁一边搬着赫连南山的手，一连辩解到。

　　“申屠，放开他。”风云无忌沉声道，赫连南山悻悻的松开手，退到一边。

　　“鬼见愁，冷若霜交给你照料，你需要什么材料，尽管找御医，他们必不敢推脱。”说罢转身走出大殿。

　　冷若霜的情况，风云无忌本就有谱，只不过通过鬼见愁确信一下。冷若霜确实体内余毒已清，但他至今依然未醒，毫无疑问，必是那暗中的势力，施用的奇怪秘法，只要找那那施法之人，则冷若霜自会醒来。眼下，冷若霜已无生命之忧，无论如何，这个消息还是令风云无忌非常高兴的。

　　在相邻的另一侧大殿里，风云无忌径直走入，在那大殿正中的龙椅上坐定。大殿阴影里，一名蒙面的黑衣人躬身走上前来，俯身跪倒道：“参见大人。”

　　“说吧。”风云无忌双手搭在两侧雕龙扶手上，看着那黑衣人，全身散发出一股威严的气势。

　　“大人，今日飘流剑派为一少年所灭，十名飞升境界高手全灭，另外，到今日为止，武林之中，共有八千七百二十四名飞升境界的武者陨落，目前江湖依然混乱无比……”黑衣人娓娓道来，但其中内容却是令风云无忌越听越心凉。

　　半晌，待那黑衣人离去，风云无忌一个人呆在这阴暗的大殿内，良久，才淡然吐声道：“你，也该出手了吧……”


第一百零五章 真实面目

　　夜色深深，风云无忌静静地站在一间宫殿中，神识扩展开来，将皇宫一遍遍的扫描，耳中一道道破空声传来。风云无忌知道，那些都是些闯入皇宫，妄图弑君的亡命之徒，对付这些人已然不需要用到他出手了。皇宫之中，各个阴暗的角落里，都有许多他亲自训练的大内侍卫潜伏着，只要这些江湖中人一出现，自然会有大批的大内高手涌上。

　　一月之前，这个皇宫还是形同虚设般，任由武林中人高来高去，但如今，天下间防守最严密的，恐怖便是这皇宫了，且不谈那些数以万计的大内高手，便是自己这千万年功力的皇级高手坐镇，已足以压制整个天下的武者了。

　　有了风云无忌的支持，大德盛明皇帝的野心得到了极大的满足与扩张，皇权一步步的收拢，与集中，并渐渐加强。江湖已乱，已不可能再威胁到皇族，对盛明皇帝来说，再没有比这再好的消息了。侠以武犯禁，这个威胁终于过去了。

　　“师祖，徒儿得了皇宫内的极品茶叶，师祖日夜劳累，且喝些茶养养神吧。”殿门推开，古月天托着一副精美的茶具走了进来，将那茶具轻轻放在桌上，亲自倒了一杯茶。

　　大厅之中立即洋溢着一股清淡的茶香，隐隐有一股香气缭绕。乍一吸入鼻中，却真觉心旷神怡，甚是提神，连思绪也变得清晰起来了。

　　“你从何处弄得如此极品茶叶，既然有如此功效？”风云无忌不禁奇道。

　　“师祖，据太医说，这乃是极北冰寒之地所生，百处抽一叶，千年方可摘，乃是茶中极品。”古月天娓娓道来。

　　“是吗？”风云无忌饶有兴趣的端起茶杯，凑近吸了一口，感觉脑海便如被冰雪浇透，感觉非常爽，连神识也似凝实不少。

　　端起茶杯，风云无忌正准备品尝一番，突然阴影中一个人跪伏在地，低声道：“小的，参见大人。”

　　风云无忌放下茶杯，负手而立，看着那跪在阴影中的人，沉声道：“可是有什么新的情况？”

　　“回大人，鹰辑的人传来消息，江湖最大的门派苍茫剑派掌门百里浪发布江湖通告，让各派在五日后带门中高手至太山一聚，共商武林盟主大事，以解江湖之乱。”

　　“什么？！”风云无忌浑身一震，随即自知失态，挥了挥手，说道：“你下去吧。”

　　“是，大人。”那人小心翼翼的倒退着走出数米，这才敢转过身匆匆离去。

　　风云无忌心潮如涌，盛明皇帝已然把与江湖有关的一切朝廷的势力全部交由了他，从朝廷鹰辑组传来的消息显示，苍茫剑派这次提议显然另有目的，绝非他表面所说的一般，为的是什么武林正义。

　　风云无忌犹自记得，当日数十柄气剑没入百里浪体内，但他只是闷哼一声，身上的剑创迅速愈合，并无血液流出。

　　风云无忌一边在房中踱步，一连思考着这个消息所蕴含的价值。

　　百里浪必然有鬼，他肯定与那股暗势力有所关联，武林大乱，门派之间互相倾轧，但苍茫剑派却是丝毫无损，只见其他门派的飞升者不断陨落，但是苍茫剑派的飞升境界高手却是从未减少过。

　　前一段时间，武林大乱，江湖损失了大量的门派高手，那暗势力的目的已然明确无比，便是损耗这个位面飞升境界高手的数量。而带有这种目的的势力，也便只有那么几个了。再结合冷若霜中毒后出现的一系列怪状，包括那诡异的利用真气形成的化身，两个字立即出现在了风云无忌的脑海中，近乎下意识的脱口叫道：“魔族……”

　　能够轻松将一个普通高手提升到百万年功力的，又与人类相对立的，除了天堂，血族便是魔族了，天堂特征太明显，他们既然已经照会过圣殿，自然是不太可能会毁诺出手的。

　　至于血族，风云无忌从未见过，直觉告诉他不是，而那诡异的青色化身身上透露的气息，却让风云无忌感到一阵熟悉，那是纯粹的魔气。

　　就在风云无忌叫出“魔族”那两个字时，古月天也惊得身体一震，随后也低头沉思起来。

　　“师祖，茶快凉了，你还是趁热喝吧，眼下事情乱糟糟的，喝点茶，提提升，师祖能更好的想清楚。同时也算是徒儿的一片孝心吧。”

　　风云无忌被古月天打断，回过神来，看着古月天捧直的茶杯，不禁一笑，接过来，说道：“你有心了。”

　　揭起茶盅，风云无忌轻轻吹开上面绿色的茶叶，茶杯举到嘴唇边，却又顿下，眼中露出思考的神色。

　　“师祖……师祖……”古月天小心翼翼地叫道。

　　“嗯？”

　　“师祖，茶快凉了……”

　　“哦……”风云无忌又端起了茶杯，凑到嘴边，看着古月天一直盯着他，微微一笑，却是索性将那茶杯放下。

　　“你是不是很希望我将这杯茶喝下？”风云无忌微笑着问道。

　　“嗯……是啊，啊？不是……”古月天脸露惊慌：“不知道师祖这话是什么意思？”

　　碰！

　　风云无忌将茶盅利索的放下，脸色一沉，冷声道：“你不是古月天！”

　　“师……师祖，你说什么……徒儿听不懂。”古月天浑身一震，面露惊骇之色。

　　“你懂。”风云无忌冷笑着，冷冷地瞥了一眼古月天，长身而立：“从你突然适巧出现在客栈之中起，我便对你留意了。”

　　“师祖，你胡说什么啊，那时不是你找到我的吗？”

　　风云无忌冷笑，接着道：“南星剑派一行，让我对你真正起疑。墨弦根本不是你所说的白眼狼，他若要杀你，绝不会用那种破绽百出的招式，也绝不会阻止身后的门人出手。以他的聪明，岂会不明白，你飞升之后，实力大增，以他的修为根本不是你的对手，他如此做，岂非与自杀无异。”

　　“师祖，当时你也在场，墨弦的所作所为，你不也亲眼看到了吗？为何还要为那白眼狼辩解。”古月天争辩道。

　　“哼！你真当我是睁眼瞎？！最后那一记攻击，破绽极大，其实，他的目的根本就是向你传达某种信息，那张记载信息的纸片就夹在他的手指缝中，他没想到，你这个太上掌门，居然连看都没看便把那张纸片震成碎末，更是一掌几乎震断了他的心脉。”

　　“师祖，你胡说什么啊？！”古月天叫道。

　　“看样子，你是不到黄河心不死，这是什么？”风云无忌指尖夹着一块细小的纸片，上面只有一个字：“我知道你不服，一块纸屑能证明什么？但你却犯了一个极大的错误。”

　　“什么？”这个古月天终于动容了。

　　“你第一次找到我还可算是巧合，但是第二次你找到神医鬼见愁他们呢？当时他们用了易容丸，你是如何认出他们的？！”

　　“这……师祖不也一样找到了赫连南山他们吗？”

　　“哼，他们身上有我灌输的真气，我的神识早已锁定他们，一出现危险，我马上便感应到了，便是用了易容丸，也是瞒不过我的。你呢？你怎么说？你这么急于让我喝这杯茶，是不是里面也放了下在冷若霜茶水里的一样的毒药？”风云无忌语声越形咄咄逼人。

　　古月天一窒，想想，争辩道：“师祖，你一定弄错了，这茶乃是师徒一片孝心，你若怀疑，我便喝给你看……”

　　风云无忌冷笑，不语，只是看着他，古月天脸色通红，一把抓起桌上的茶杯，一饮而尽：“师父，你看……我这不是没事吗？”

　　风云无忌仔细地打量了一番古月天，却见他身上并无任无任何异样。

　　冷笑一声，风云无忌对殿外道：“门外执事的，去找一条黑狗来……”

　　“不必了……”这一声却是古月天发出来的，猛地站起，一把推开那桌子，向后跃开，冷冷地盯着风云无忌，说道：“想不到还是被你看破了，你的防备之心，却是非常之重啊。”

　　“你终于肯露出本来面目了！”风云无忌冷声道，但心中却是一疼，当古月天的身份被证实，另一个事实也随之被证明，古月天已死，这个消息令风云无忌心中揪疼揪疼……


第一百零六章 第五天魔王

　　“哈哈……本来想等你喝了这杯茶之后再动手，没想到你却是聪明的紧！提前被你识破，的确，我也算是露出了些破绽，那日本来是想直接干掉鬼见愁，和你那个徒弟的，没想到，你及时赶到了，真是一个失误啊。”古月天狂态毕露，大笑着说道。

　　“你本来有机会的，在去南星剑派的路上，那名刺客行动时，你本可以趁我不备，偷袭得手的。”风云无忌冷声道。

　　“哼！那次算你走运，我本来便没准备出手，只是让古拉斯试了一下你的实力程度罢了，你实在是不应该擅自回到这个位面来，你根本就是在自找死路！”古月天嘶吼一声，突然扒掉身上的衣服，随后一极黑色的尖锥从身后刺出，一节节坚硬度不下于钢铁的锥骨组成的尾锥在虚空中晃荡着，发出一阵阵刺耳的锐啸。

　　啪啪啪！

　　一声骨骼的脆响发出，古月天在风云无忌的目光中一节节的拔高，一块块人类的皮肉从他身体上脱落，那皮肉下，一张张深黑的紫鳞从皮肤下弹了出来，双手迅速拉长，变尖，头顶两根长角伸出，不断的伸长，弯曲。

　　只是眨眼之间，古月天由然变成了一头身高达到二丈多的巨大魔物，一股股浓烈的魔气从那魔物身体内迸出，在脚下翻滚着将整个身体掩住，浓雾之中两点红芒甚是醒目，那却是这魔物的眼睛。

　　“你终于出来了！”风云无忌的声音中透露出无限杀机：“直到现在才动手，便是为了让你现出真身，为了，更好的，杀你！”

　　语音未落，人已消失，大殿之内风声呼啸，空气中充斥着无边的狂暴剑意。

　　“人类都太弱了！”那魔物瓮声瓮气地叫道，一掌伸出，正好抵住突然在身前显示出直身的风云无忌，两拳相交，一阵刺耳的摩擦声传来，风云无忌指缝间迸出无数条犀利的剑气，那无数条剑气擦过那魔物的身体，迸出一缕缕火星，剑气过后，除了一缕缕白色的剑痕，却是连它的鳞片都未刺破。

　　“介绍一下，本座乃是魔界黑天大魔帝陛下座下第五天魔王，人类，死吧。”第五天魔王左手传出一阵接连不断的啪啪声，手指上五根细长的指甲发出金铁的嗡鸣声，五指成撮，刺向风云无忌的胸膛，整耳的锐啸声连绵不绝的传来。

　　就在那五根漆黑狭长的指甲离风云无忌不足二寸时，风云无忌一吸气，已然如一纸薄纸般虚虚向后飘去。

　　哼！一声冷哼，第五天魔王一脚踏出，所触之处，地面如蛛网般破裂开来，整个殿都摇摇欲晃。一脚踏出，第五天魔王已然如炮弹般破空而起，向风云无忌追去。

　　风云无忌如纸般薄的身躬突然一直，不再随风飘荡，冷然道：“便让我看看，你这魔界到底有何本事。”

　　这一次风云无忌不再闪避，二千余万年的功力全部凝聚于双手，撞碰硬的撞向第五天魔王。

　　大笑：“人类，除了太古，天堂几大位面，这些位面对我们来说根本不存在世界排斥之力，今日便让你知道人类与我魔界魔族之间的差距！”

　　一拳暴轰而出，拳头上，一亮炽红的亮光如太阳般散发出夺目光芒，随后重重的抵上了风云无忌的拳头。

　　轰！

　　如同宇宙初开，洪荒未定时，一道炽亮的比太阳都要亮上数十倍的光芒在京师皇城的一座宫殿内爆炸开来，随后那团半圆形光芒迅速扩展，一道道毁灭性的气劲向外辐射，大半个皇宫被这毁灭性的能量夷为平地，剩余的一些，却也只剩一些断壁残垣。

　　整个皇城在这一击中，死了差不多近万人，整个京师在半夜中被这一声暴响惊醒，无数人从屋里走了出来，当看到空荡荡的皇宫，所有人都惊呆了……

　　废墟之中，一条身影如闪电般倒射入天空，下方一条庞大的黑影疾追而上。

　　刚刚那一刹那的交击中，第五天魔王却是占了上风，其积累的功力却是比风云无忌还要强上数百万年，这一击，风云无忌只了不大不小的亏，但也不好过，凝实的剑元，钻入体内，无孔不入，所过之处，经脉血络被挑破，更歹毒的，却是那剑元的自爆特性。

　　尽管表面上看，第五天魔王连皮都没有破，但实质所受的伤并不比风云无忌轻多少。

　　轰隆！

　　一声炸雷响，随后滚滚的乌云从四面而来，一道道银色闪电在云层下闪烁。

　　风云无忌在乌云下方站定，目中一片冷色，双臂展开，两侧华丽无比的巨大；“羽翅”铺展开来，晶蒙璀璨的气剑遍布虚空之中，如星河般闪亮。

　　霹雳！

　　一道雷电直直的从云层里劈落，重重的击在第五天魔王身上，随后第五天魔王已然消失在了原地。

　　风云无忌抬起头，在云层之中，第五天魔王背上挣开一对巨大的翅膀，上下不停的扇动着。

　　“御电魔诀！”一声怒吼，第五天魔王全身蓝电闪烁，一道道雷光从四面汇聚而来，在他三尺余长的指尖汇聚成一点炽亮刺目的光球。

　　风云无忌双手一扬，两侧密密麻麻的气剑便合而为一，形成一道狭长的网状剑阵，带着丝丝锐啸之声，向云层之中的第五天魔王刺去。

　　第五天魔王双手交错，指间那一点拳头大小的炽亮光团便破空而去，所过之处，一处处空间碎裂开来。

　　嗤嗤！

　　没有想象中的大爆炸，那团光团迎上那狭长的气剑组成的网状剑流，猛的迸裂开来，无数道闪亮的电光从光团中迸出，以超过人想象的速充向下铺展而来，如蛛网般布满半个天空。

　　一缕缕电光从一柄光剑上传到另一柄光剑上，嗤嗤的电花声响彻云霄，气剑与电网交叉在一起，轰的一声，所有的气剑像同碎裂的玻璃般，炸裂开来，一团面积广大的白色碎屑呈平面状布满了天空，随后从空中落下。风云无忌与第五天魔王之间，一缕缕青烟升起，空气中带着一股刺鼻的焦臭味……


第一百零七章 暴增的魔气

　　风云无忌一击发出，毫不停留，闪电般弹向第五天魔王，右手向外一扬，只听一声轻越的“铮”声，第五剑胆已然在手，三丈余长的剑芒透剑而出。

　　第五天魔王脸色一变，怒喝一声，只听一声声如爆吵豆子般的声响传来，一枚枚尖长的骨刺从第五天魔王的掌背上弹出，漆黑的骨刺伸出足有五尺余长。重重的一脚踏在虚空之中，化为一道流影向着风云无忌冲上。

　　呛呛！

　　骨刺与第五剑胆相击，发出一声声响彻云霄的声音，第五剑胆每斩断一根骨刺，那根断掉的骨刺立刻以肉眼可见的速度，迅速的增长至原来的长度，同时，第五天魔王的尾锥以闪电般的速度不断的向风云无忌钻去，所过之处，连空间都撕裂了，现出一条条黑痕，其威胁度，丝毫不弱于风云无忌手中的剑胆。

　　“人类，你是没法伤害到我的。”第五天魔王冷笑道。

　　“是吗？”风云无忌淡然道，突然之间，右手一松，第五剑胆发出一声龙吟，宛若游龙般，从风云无忌手中挣脱，化为一道乌虹从各个方向快若暴风般自行攻击着第五天魔王。

　　猝不及防之下，第五天魔五被风云无忌以御剑术御使的第五剑胆逼得节节后退，这种远程攻击，根本就不原担心来自对方的攻击。在风云无忌有意识的引导下，第五剑胆将第五天魔王逼得节节败退，没有了己身之忧，第五剑胆的神出鬼没与无坚不摧几乎发挥到了极限。

　　风云无忌站立在虚空之中，一身袍子在风中猎猎作响，右手从袖底伸出，高高的举过头顶，作撑天状。

　　轰！

　　一道炸雷在上方传来，随后整个大陆，无弗及远，一阵阵剑鸣之声不绝于耳，所有剑派的人都被这异状惊醒了，目瞪口呆地看着自己用了几十年的佩剑忽然化为一道流光从身边飞出，没入那漆黑的夜空之中。

　　天地间，无穷无尽的剑意汇聚而来，风云无忌双手虚握，对着第五天魔王便是狠狠的一剑劈下。

　　霹啦！

　　第五天魔王正在应付第五剑胆无孔不入的攻击，突然便感到一股庞大的剑意袭来，便未反应过来是怎么回事，便觉一柄无形巨剑重重地击在胸口上，当场惨叫一声，被天剑直直的从天空轰落。

　　胸口一大片血水迸出，第五天魔王还没撞入地面，便发觉一片银光从下方整整齐齐的袭来，定睛一看，却是无数的长柄形成云团般，平铺而来。

　　叮叮叮！

　　成千上万的长剑一柄接一柄轰在第五天魔王身上，上方风云无忌化为一道流星倒射而下，右手扬处，一抹乌虹在空中划过一道弧形没入风云无忌手中。

　　竖手一剑，风云无忌便向措手不及的第五天魔天斩去。

　　嗤！

　　一道黑影从眼角刺来，却是第五天魔王的尾锥从肩上穿过，向风云无忌攻来。毫不犹疑的，风云无忌突然一个加速，狠狠地撞入第五天魔王怀里，浩瀚的剑气便退过背部轰入第五天魔王体内，同时右手如电，快速斩出数十剑，每斩都斩在那尾锥锥骨的接合之处。

　　咔嚓！

　　一声声断裂声传来，那数丈长的黑色尖利尾锥被风云无忌借第五剑胆之利，硬生生的斩开尾锥关节，分成数十段，从空中飘落。

　　啊！

　　尾锥连心，这次第五天魔王发出痛彻心扉的叫声，身周的魔气都散了。

　　“这是替月天还你的！”风云无忌一剑斩出，第五天魔王的右臂便脱手而出。

　　“呀！本座绝不会饶过你！”第五天魔王怒叫着，胸口出一现一团闪亮血芒，那血团将周围映得一片血红。

　　“血龙噬天！”第五天魔王狂吼一声，胸间的那团血光迸出万道血色光芒，带着毁灭性的气劲轰向风云无忌。

　　一只冒着浓浓魔气的手突然伸出，径直抓穿了那道血色光团，第五天魔王诧异地睁开眼，却见此时的风云无忌面目阴狠，浑身魔气缭绕，背上一根根尖利的骨刺弹得老高，一头长发如蛇般舞动。

　　“你！你不是人类吗？！”第五天魔王没料到眨眼之前，那个人类似乎突然开了窍，战斗技巧上升一筹不止，更加难以接受的是，这个人类突然变得比自己还要像个魔族，并且居然能无视血龙噬天的毁灭性气劲，径直抓去。

　　“吸星大法！”一声低低的嘶吼从风云无忌咽喉内传出，随后风云无忌的掌心散发出一团漩涡状的黑云，牢牢的将团血光吸住，另一只手已然拍中了第五天魔王的身体。

　　第五天魔王顿时感觉全身魔气如百川入海般流入眼前人类的身体，心中大骇，剩余的一只手臂疯狂的向风云无忌砸去，但却总被第五剑胆挡住，所有进攻路线都被封杀。

　　“告诉我，你其他的同伴在哪里？”风云无忌长发飞舞，一双眼睛中全是黑色。

　　“一个古拉斯，是我的属下，上将夜明山庄那件事便是他干的，还有一个是冥加，他是第四天魔王，实力比我高，他此时正在樱落帝国。别杀我，我什么都说了……”第五天魔王惊恐道，以他的能力本不至于如此，但一个疏忽被风云无忌斩断一臂，又被断尾，跟着便是那吸星大法，真正对他威胁最大的，却是那吸星大法，数以千万年计的魔气，在这强悍的魔功吸纳下，如汇匣之水疯狂涌入风云无忌体内。

　　“你们下的那个毒药到底是什么？还有，你们为什么可以躲过神识感应？”

　　“那是第五天魔王的魔诀，结合魔界一种从魔兽体内提取的毒药炼制而成的，对所有亿年功力以下修为的强者都有效。躲过神识感应的，那是我们黑天魔族特的有潜息诀。”

　　“你可有那潜息诀的心法？”

　　第五天魔王体内只剩下不足百万年的魔气，心下怕得要死，又被掌握住生命命脉，哪里敢拒绝，当下立即便将那潜息诀的口诀背了出来。

　　“很好，你可以去死了！”风云无忌眼中抹过一缕森寒的杀机，右手狂运吸星大法，第五天魔王连惨叫声都来不及发出，整个身躯便坍塌下去，只剩下一副包着鳞片皮层的骨骼。

　　风云无忌随手一掌拍出，那剩下的残骸在轰然声中炸成粉碎……

　　静静的浮在空中，风云无忌眼中黑白两色不断交替，背上骨刺不断的弹出，又缩回，身上一会儿魔气汹涌，一会儿又是剑气澎湃……

　　“大人！”一名大内高手远远的瞧见风云无忌的背影，叫道。

　　浑身打了个激灵，风云无忌猛然清醒过来，那汹涌的魔气潮水般退去，没入身体的隐秘之处，身体里发出一连串噼啪的声音，背上的长长的骨刺一根根没入体内，眼中的黑气终于退出，现出黑白眼珠来。

　　抬头看了一眼天空，天空一轮明白悬照，洒下缕缕白晕，圆月周围滚滚的乌云渐渐退去……


第一百零八章 太山之巅（一）

　　这是一场战争，不是一场游戏。

　　古月天的死，突然之间让风云无忌有了一种明悟。一味想要保全所有人的性命，是不现实的，这是一场战争，种族之间的战争，无法避免伤亡，这条路没得选择，一旦踏上，便无法回头。

　　皇宫一战，魔界黑天魔帝座下第五天魔王身陨，而整个皇宫也毁了大半，整个皇宫死伤近万。对此，风云无忌解释，乃是一魔界魔物所为。

　　皇宫被毁之时，盛明皇帝正好居于远离暴炸的宫殿之中，又有高手护卫，倒是无事，对于那夜发生的事情，盛明皇帝也没有追问。虽然皇宫损失很大，但对一个皇帝来说，一切只是一些数字罢了，过些日子一座更加辉煌的皇宫就会在这块废墟上重新建立。

　　皇者，天生无情。

　　盛明对于那晚的事情，并不介意，也未细问，这对风云无忌来说，也是件好事。干掉第五天魔王，死伤了数千大内高手。皇宫的征集令再次发出，不久之后，便从六扇门中募集到了一批新的大内高手，交由风云无忌训练后，短时间内，却又是一批足以匹敌一般江湖高手的皇宫侍卫。皇宫被毁，盛明不得不迁往一处行宫，这京城便交由了礼部大臣打礼，重建皇宫的任务，任重而道远，至于相对于空虚的国库来说，是如此。

　　五日之后，太山。

　　太山自古有封禅之说，而今日这里却成了江湖各门各派共商武林大事的圣地，江湖门派数万，虽然修炼各有窍门，但内功方面却都是修的剑神传下的《灭魔心经》。

　　苍茫剑派，乃一大宗派，虽然并无江湖至尊门派之名，实则也相去不远。

　　基本上弄清了那暗中势力的底细，风云无忌再也不用隐藏实力了，一路剑皇之境全开，直接从皇宫掠空而去，眨眼之间便不见了踪影，众大内高手这才知道平日里称呼为大人的皇上眼前红人，原来竟是这般的神通广大，飞行掠空，与陆地神仙无异。

　　当风云无忌离太山尚有数千里，远远的便听到太山之巅传来的阵阵喊杀之声，武林盟主本是备受争议之事，如今互有仇隙的各门各派还汇聚在一起为此而争斗，哪有不杀戮的道理。

　　听那金铁交鸣的声音震彻云霄，风云无忌心中一急，每一个飞升境界的武者都是一笔莫大的财富，绝不能让魔族轻易破坏。

　　想至此处，剑皇境界影响的范围顿时扩展了数倍不止，人还未近，整个太山之巅剑鸣之声不绝于耳，一柄柄精金长剑从太山上倒射而起，形成一道剑的漩涡流。

　　风云无忌一脚轻轻的踏在那成漩涡状转动的剑流上，衣袍猎猎作响，身在高空俯视在下方乱糟糟的太山之巅。

　　“是他！”

　　“是他！”

　　所有人早已被手中长剑的异状惊呆，剑客若没有了剑，几乎已废了一半。

　　“所有人听令，马上住手！”风云无忌的声音并不高，但却清晰的传到每个人耳中。

　　“哼，你这魔头，这里岂是你可以呆的地方，难道你也想做盟主。”一个武者朝天吼道。

　　嗖！

　　一柄飞剑从风云无忌脚下漩涡流中飞出，笔直的没入到那人脚前不远处的地面，剑柄露出来，左右摇晃，发出一阵阵嗡鸣。那人脸色霎时变得苍白，跄踉后退数步，不敢再说话。

　　“或许有必要让你们知道你们和我的真正差距！”风云无忌的声音传遍整个太山之巅，在众目睽睽之下，风云无忌背对太阳，张开双臂。

　　一股狂风从天空倒卷而下，飞沙走石，掀起的尘土达到数丈高，众多高手不得不闭上了眼睛。几乎就在他们闭眼的刹那，一股大海般的力量覆盖整个太山，风云无忌双手一振，一个个武者顿时感觉全身一紧，随后便被一股无法反抗的巨力拉扯到空中，飘浮起来。

　　咝……

　　一声声倒抽凉气的声音响起，不管是知不知道风云无忌在三大剑派表现的武人，都被风云无忌展现的非人力量所惊呆了，如此强悍的能力，还是人吗？！

　　“我若是真有什么野心，便凭我一人就可杀尽你们。”风云无忌冷声道，长袖一甩，众人便已落回了地面。

　　“大家一起上，干掉他，此人会使妖法，实则本身实力并不强！”一个不和谐的声音传来，风云无忌冷目如电，循声望去，那一头白发，昂然而立的不是苍茫剑派掌门百里浪不是谁？

　　众人惊疑不定，一会儿看向百里浪，一会儿看向空中脚踏万剑，状若神人的风云无忌，一时拿捏不定。

　　“苍茫剑派所属听令，跟我一起上，干掉这妖人，谁干掉他，我即刻将掌门之位传给他。”

　　百里浪吼道。

　　“且慢！”太山山石之后，小径之上，一名年过半百的青袍老者在两名仆人打扮的男子挽扶下，慢慢走上前来，那老人身边还跟着一名十三四岁的小儿，长得甚是可爱。

　　“百晓生前辈，你来了！”看到这名老人出现，几乎所有人脸上都出现尊敬的神色，数名飞升境界的武者迎上前来，一左一右搀扶住百晓生。

　　“晚辈，天机门百晓生，拜见剑神前辈！”百晓生却是一把拨开了众人的搀扶，向着风云无忌所在的方向，跪了下去。

　　轰！

　　所有人惊呆了，剑神？！江湖中辈分最老的天机门百晓生称这名妖人为剑神？剑神，数百年来，又有何人当得起剑神二字，细数四百年来，也只有传下《灭魔心经》的剑神风云无忌了。

　　“混帐，平日里，你们一个个争着说自己是剑神正统，今日见着剑神真面，居然有眼不识太山，还不跪下参拜剑神前辈。”百晓生一头银发，指着一干武林中人，怒其不争道。

　　江湖中论声望最隆的是何人？不是苍茫剑派百里浪，而是编写《武林战史》的百晓生。

　　百晓生这番话一落，本来心中有所怀疑的江湖中人，立即一脸羞愧的跪了下去：“拜见师祖！”

　　拜见师祖！

　　黑压压一大片跪下去了，而且跪下去的，越来越多，无论如何，在江湖各派人心中，剑神这二字都是一个不可亵渎的名字，一个江湖中永远的神话。谁也没想到剑神居然会在时隔四百年之后，回到这个位面。联想到自己的所作所为，许多武人羞愧的低下了头。


第一百零九章 太山之巅（二）

　　“百晓生？！”风云无忌实在是意外无比，他的出现可说是太好不过了，武人都有股倔性子，单靠武力并不能完全压服，但有百晓生便不一样了。

　　“百晓生？你还活着，这怎么可能？我记得你似乎不会武功。”

　　“前辈说得不错，剑神前辈当祖见到的百晓生乃是晚辈的太上师祖，天机门每代门主都被称为百晓生，由门内秘术将容貌改换成前任门主的形象，便这样一直保留下来，晚辈便是这代的天机门门主。”

　　“你既未见过我，何以识得我是剑神？”风云无忌奇道。

　　百晓生颤微微的从怀里掏出一卷泛黄的宗书，从中取出一张，摊开，叹息一声道：“当初前辈飞升之时，晚辈的太上师祖便在一旁记录，天机门每代门主均在丹青方面堪称圣手。太上师祖便耗了一日时间，将前辈飞升之时的神韵传了下来，留在派内，以为镇派之物。晚辈天天观摩这幅图，是以对前辈非常熟悉。”

　　两人这一问一答，貌似在回忆往事，实则在解众人之惑，风云无忌也不由暗赞一声，心中对百晓生暗暗翘起了大拇指。

　　“参见祖师！”更多的人恭敬的跪了下去，这里的人，几乎所有的内功基础都是灭魔心经，从这一点来说，众人都可以算是同门。

　　“混帐！他根本就是用了妖法迷惑了百晓生那个老东西，你们居然相信他？！”百里浪怒吼道。

　　风云无忌眉头一皱，冷道：“百里浪，四百年前，我因为迟伤的原因，放过你们山门，没想到，今日居然是纵虎为患，整个江湖门派之争，近乎是你一手挑起的。”

　　“你胡，胡说什么……”百里浪脸色一变，惊声道。

　　“百里浪，你这些年来的所作所为，天机门下都有记载，只因你势大，近乎一手遮天，同时又是江湖中辈分最老的一代，老夫也就睁一只眼闭一只眼。但你实在不该选在太山，挑起武林杀戮。你的用心太过险恶了。”

　　风云无忌长身立于空中，脚下万剑旋转不休，看那百里浪犹自挣扎，不肯认错，冷笑一声，身在山巅，轻啪双掌，山下，数千大内高手早已按照事先安排，将数十名身着各派服饰的江湖中人捆绑着，带上山来，重重扔在众人面前。

　　“这些人都是苍茫剑派的弟子，看看他们的脸孔，你们应该认得吧。”

　　“太上掌门，救我啊！”一名被缚的年轻剑客抬起头来。

　　“是你！是你个贼子！”两名江湖剑派的长老站了出来，一眼认出了此人，正是导致两派之争的元凶。

　　“你是谁？本座不认得，苍茫剑派从无此人。”

　　“太上掌门，是我啊，我当初是奉你的命令装扮成雪月剑派的门人去行刺流风剑派的长老的啊……”那年轻剑客叫道。

　　百里浪冷哼一声，转过头去。

　　一个又一个被抛搓地上的人被认出来，一个又一个江湖剑派门人情绪沸腾起来，一个个咬牙切齿的向那些被风云无忌通过六扇门及大内高手抓来的苍茫剑派门人围去，神色恨不得生撕了他们。

　　风云无忌微笑，也不理会，只是静静地看着百里浪。

　　“你还有什么话说！”

　　百里浪一脸恨色，上前一步，掏出那梭状武器，冲风云无忌道：“妖人，今日我便替天下除了你这人。”

　　正当风云无忌以为他要上来拼命时，没想到百里浪突然将身边一名弟子向风云无忌抛来，随后疯狂的向太山下急掠而去。

　　风云无忌冷笑一声，脚下御使着那数万的长剑以比百里浪更快的速度紧追而去。

　　“逃吧，我倒是要看看，你的速度到底有多快，居然敢在我面前逃跑。哼哼，上次大意，让你跑，这次，就没那么幸运了。”风云无忌的声音从后方传来，百里浪浑身一颤，也不答话，只是拼命往前跑。

　　“不跑！”风云无忌怒哼一声，吸星大法已然出手，吸收了第五天魔王的数千万年功力，风云无忌的吸星大法更加霸道了，百里浪几乎是被操控的风筝般，向风云无忌手掌心倒飞而去。

　　“魔族到底给了你什么好处？让你如此卖命！”风云无忌五指一伸，牢牢的掐住了百里浪的脖子，实力提高一倍，百里浪根本连脱的份都没有。

　　啪啪！

　　百里浪使劲挣扎着，突然背部一声脆响，两根锐利的骨刺从骨部弹了出来，带着锐啸声刺向风云无忌。

　　乌虹一闪，那两根骨刺已然断成数截，百里浪发出一声惨叫：“大人，救我！”

　　下方人影一闪，一条身着紧身衣的黑衣人已然悄无声息的潜至，风云无忌不由暗惊，魔族的这个潜息诀果然厉害，连自己都未发觉。

　　啪！风云无忌一掌拍出，那黑衣人连哼都没哼一声，便化为一推血肉，从空中洒落，风云无忌甚至连查看他真实面目的机会都没有。四千年的功力，已足以秒杀这名只是第五天魔王下属的魔族了。

　　“去死吧！”百里浪突然怒吼一声，将手中那古怪的梭形物掷出，那古怪梭形物发出一声锐啸，向风云无忌面门刺去。

　　风云无忌不敢大意，身形一闪，已退开数百米远，那梭形物则在他原来呆的地方炸裂开来，一道道紫色雷光如蛛网般扁布周围三十米范围内，连空气都发出一阵青烟。

　　风云无忌眼光一扫，已然瞥见百里浪借此机会，向那地面钻去，却又是行的以那潜息之法，逃脱之计。

　　“哪里逃！”风云无忌怒吼一声，脚下数万长剑已然带着刺耳的锐啸向下方的地面没入，一柄柄全部没入地层之内，顺着神识最初观察的位置，快速在泥土里穿行。

　　风云无忌一口剑元喷出，化做一道蒙蒙青色喷入地底，那地底的数万剑形成锥形，将整个地面封锁，得了风云无忌这一口剑元之助，顿时剑气大涨，剑尖冒出三尺剑芒，数万长剑剑芒首尾相连，呈网状，将这一块地面封锁。

　　嘿！风云无忌吐气开声，一声大喝，吸星大法作用之下，整个地下，深达数百米的一块锥形泥块被硬生生地吸了出来，锥形泥块外是不断快速旋转，穿梭来回的长剑。

　　透过剑网的缝隙，风云无忌看到了一眼惊惶的百里浪，风云无忌眼中闪过一抹杀机，第五剑胆一剑斩出。

　　轰！数百米高的锥形泥块在轰然声中炸成碎末，连带其中的百里浪也跟着爆成一团血雾，连个骨骸都未剩下……

　　“这，便当是替迟伤做的吧……”风云无忌看着那团在空中氤氲不散的雾气，喃喃道，随后转过身，决然的往回走去。


第一百一十章 最后的战争与统一（一）

　　百晓生的出现，完全是个意外，但这个意外，却让原本有些复杂的事情变得简单了。

　　回到太山之巅，风云无忌发现山顶多了数十堆肉泥，百里浪的女婿，迟伤的大师兄，还有小师妹，毫无预兆的，突然暴炸开来，造成附近数百高受重伤。

　　“第四天魔王！”在听到这个消息时，风云无忌近乎下意识地想起了第五天魔王口中的第四天魔王。

　　吼！

　　几乎是在风云无忌想起第四天魔王的同时，从苍茫剑派自爆的门人残骸上，一缕缕青烟汇聚而来，一股狂风从山崖边袭来，那青烟瞬间化成一张巨大的怪脸。

　　“风云无忌，来吧，我在樱落之国等着你！”那张恐怖的怪脸叫道。

　　嗤！

　　风云无忌的回答是一剑，一剑将那怪脸分成数半，长袖一甩，那些青烟便被一阵狂风吹得无影无踪。

　　“樱落之国，我会来的。”风云无忌面朝着青烟消失的方向，心里说道。

　　事实的真相，在百里浪死后，也揭露的差不多了，那名在青松城，被风云无忌抓住的青冠剑客也已承认，根本就未曾见过什么风云无忌，只是因为被苍茫剑派掌门百里浪诱惑与威胁，这才不得已诬陷风云无忌的。对于他所说的“不得已”，风云无忌也没在乎，实在没必要和这样一个小人物计较。最大的误会解除了，这次位面之行，虽然备受阻扰，但是基本来说还是成功了。

　　江湖万派，在太山之会结束之后，已剩余不过八千余，若非措施得力，只怕这个数字，还会降下去。

　　风云无忌将飞升后太古的形势，以及此行的基本缘由和目的说了一遍，随后不语。太山之巅，每个人都露出了惊慌的神色。谁都没想到飞升之后的，居然不是传说中美好的仙界，而是危机四伏的太古。更为震惊的是，那些造成上次数千飞升境界武者陨落的天使将会在第一批武者飞升者飞升后，对这个位面进行清洗，所有的武学都会被抹去。

　　有人欢喜有人忧，也有些人对于风云无忌所说的，那种毁天灭地的太古武学非常感兴趣，武者之中倒有大半对于风云无忌所说的真相，在最初的失落之后，便被兴奋所取代了。武人，天性之中，有种追求强大力量的冲动，风云无忌所展现出来的，太古武学与飞升境界武学的世大差距，让许多人的心蠢蠢欲动起来。

　　风云无忌以剑神的名义，请求诸人参加数月后对樱落帝国的讨伐，同时要求所有剑派中人，务必延迟飞升，等到所有飞升境界的高手都汇集，再一起飞升。

　　对于风云无忌的命令，现在几乎没有人敢反对了，便是反对，也会被身边的同门用眼光杀死。不论如何，在大陆，风云无忌代表着诸派共同的师祖，也代表者武林的一个永远的神话。

　　位面之行到此已差不多到快到结束之时了，风云无忌紧悬的心，终于放了下来。

　　那日在战场上，风云无忌见到的两方军士，一方是大德军，另一方便是那樱落帝国的了。

　　从第四天魔王的角度出发，风云无忌估计，以他那诡异的魔功，必然有魔化出许多超级武者，所以才请求飞升境界的武者相助。

　　接下来的二个月，风云无忌产生了一个疯狂的想法，他向大德盛明皇帝要了一支近五十万人的军队虎符，随后对这五十万人军队，倒运吸星大法，在他们体内，渐渐开拓出灭魔心经的经脉路径来，再利用数月的时间，不停息的替这些战士贯注真气，硬生生的为他们提升到飞升境界。

　　三月之后，一个纯由军队组成的飞升者大军便在风云无忌的手底下出现了，每日不停的消耗，又补充，花费无数心血，这支飞升境界的大军终于成形了。

　　京师，在皇宫的废址上，盛明皇帝发表了一番激昂的宣战宣言，随后整个大德帝国的军备，后勤全速运转，一切都为战争存在。江湖各派，也在风云无忌的号召下，汇集在一起，听从风云无忌的指挥，向樱落帝国压进。

　　风云无忌站在大德帝国与樱落帝国的交界处，一块非常广阔的平坦草原上，身下是无边无际的大德大帝国的大军，另一侧，则是整个江湖中的武者，强悍的神识已然将整个战场布满，神识感觉之中，远处，樱落帝国的大军正隆隆开往战场，在感觉之中，有数十万人，都完全不似人的气息，风云无忌知道，那些人或者原本的人，如今已归入魔人一列，这些人，将由江湖中的高手对付。

　　盛明皇帝坐在车辇之中，抬头远望，无边已然出现一片涌动的潮水，一阵阵轰隆隆的踏步声远远的传来，盛明皇帝轻轻呓语着：“终于来了……”

　　天边一股阴冷的神识如潮水般涌来，瞬间便将整个战场覆盖，风云无忌心中一动，神识已然迎上。

　　嗤嗤嗤！

　　虚空中传来一阵阵电火的声音，无边的乌云从四方涌来，瞬间便将整个天空覆盖，霹雳啪啦的闪电在空中穿梭，在乌云的裂缝后，露出一片血红的天空。在那血云之中，一个庞大的双翅长尾长着漆黑比角的怪物在云层之中，远远地盯着风云无忌，一头两颗眼珠发出晶亮的光芒，便如同两颗星星嵌在天空之中一般。

　　“你来了！”第四天魔王的声音瓮瓮的在天空回荡，声音嘶哑而难听，带着股金属的质感。

　　“是的，你的阴谋已经完全败裂了。”风云无忌抬头看着盛身于阴云之中的第四天魔王，一头长发如蛇般舞动。

　　“本座可不这么认为，只要杀了你，这些人类，本座一个人都可以干尽，现在便是你们圣殿的人要插手也来不及了。第五天魔王那个混帐，居然会败给了你，真是没用的东西，便是你不杀他，本座也要杀了这个魔族的废物。”

　　“来吧，让我们结束这里的战争！”风云无忌冷声道，双手扬开，更为凝练的炽亮气剑。

　　一排排在虚空之中浮现出来，怀中一抹乌虹迸出，化为一道流光围着风云无忌迅速划着一轮又一轮的圆圈，带起一道道锐啸的厉风……

　　“来吧，让本座结束你！”第四天魔王双手合拢于胸前，一道道血光从四面汇来，霹雳啪啦的电花声响彻云，直如末世来临。

　　“进攻！”盛明皇帝一挥宝剑，大德帝国的大军便轰隆隆的向前推去，而另一方，一阵齐天的野兽般的怒吼传来，一排排樱落帝国的战士咆哮着，身体突然拔高，膨胀，将身上的铠甲也挣脱了，一道道绿色的非人身形站立在另一头，目中满是残忍与嗜杀之色。

　　“上！”江湖各门各派的高手汇聚在一起，怒吼一声，一个个腾空而起，杀向那些被第四天魔王魔化的人类……


第一百一十一章 最后的战场与统一（二）

　　苍凉的号角声在战场上空响起，如两道方向截然相反的海潮，樱落帝国与大德帝国的军队交错，穿插在一起，不断的互相穿透，延伸，交错地带，喊杀声不绝于耳。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支火箭带着锐啸声刺破苍穹，又从云层之上倒射而下，乌云下方，便如下起了一阵密集的火雨，随后，大地上，便燃起了一堆堆火焰，浓浓的黑烟升上云霄。

　　嗷呜！

　　一声声野兽般的吼叫声从樱落帝国的军队中传来，那些个全身绿色，身高二丈多的魔化人咆哮着，腾的从队列中跃起，一连跃出数百丈高，数百丈远，重重的落在地上，便如同陨石落地一般，轰轰的跺地声不绝于耳，幽绿的眼神中全是嗜血、残忍的神色。

　　另一边，江湖中的飞升境界高手，排着大周天大衍剑阵，越过大德军队前方，向那些被第四天魔王转化的魔人攻去。

　　浓烟升上天空，风云无忌瞥了一眼下方，便不再关注，心知，如果不出意外的话，以江湖共计万派，共计六十余万的飞升者数量，绝对足够对付那些魔人的了。目前最紧要的，却是对付这罪魁祸首的第四天魔王。

　　轰！

　　几乎是同时，两道人影同时从两侧弹射而出，如两道彗星般，相撞在一起，一圈半血红半炽白的毁灭性气劲向四外扫荡开来，将天空的乌云推开，露出上方，点点闪烁的星空。第五剑胆宛若游龙一般，四下出击，见隙插针，但那第四天魔王身着却是穿着一套漆黑深沉的铠甲，从上到下，将全身包裹，那长长的恶魔之尾尖部卷着一面银色的菱形盾牌，灵活的舞动着，带着嗤嗤锐啸声，不断的将第五剑胆的攻击隔绝在外。铛铛的金铁之声响彻天地。

　　第四天魔王右爪带起道道血色电光抓向风云无忌，第四天魔王每一次攻击，所过之处，必带起道道黑色的曲折空间裂缝。一旦击中，风云无忌毫不怀疑他生撕了自己的威力。

　　第四天魔王的速度非常之快，那一双巨大的翅膀快速的扇动着，掀起阵阵狂流，以风云无忌速度，根本无法轻易甩脱他。一道道爪影带着血光向风云无忌攻来，每次都经毫厘之差，被风云无忌避过。在速度方向，风云无忌几乎已将自己的优势发挥到了极限，在极窄的范围内，到处都是他的虚影，甚至有数次，第四天魔王的攻击都是直接朝着风云无忌快速移动后，留下的残留攻去的，从而被风云无忌所趁，数剑劈在肩上，打出一溜火花。

　　风云无忌身侧无数的炽亮光剑不断的生灭，数目几乎从不弯化，一柄又一柄气剑成半圆体将风云无忌包裹，只在心念之间，便向着第四天魔王露出的破绽攻击，轰轰的炸裂声不绝于耳。第四天魔王身上的漆黑铠甲不知何物所铸，根本无法击穿，每次也只是带出一道道火花。若非第四天魔王根本没有头盔，无法保护眼睛，风云无忌便只能一味挨打。对第四天魔王的攻击，倒有大半是直奔第四天魔王的眼睛而去。

　　两人打得都是郁闷之至，第四天魔王的铠甲就像乌龟壳一样，让风云无忌无处着手，而风云无忌超越闪电的速度，让第四天魔王霸道的攻击，次次击空。

　　嗤嗤！

　　光剑劈中第四天魔王的铠甲，却是立即折断，无意之中，风云无忌瞥见第四天魔王肩甲上一道细细的白纹，若不仔细，却是发现不了的。一道灵光划过脑海。

　　叮咛咛……

　　一阵阵剑鸣之声，不绝于耳，身后那密集的如同刺球般的光球突然如流光般没入风云无忌手掌之中，风云无忌左右轻轻一划，那一排向各个方向伸展的光剑突然光芒大炽，不断的发出越来越响亮的剑鸣之声，眨眼之间，光华尽敛，出现在风云无忌手中的，却是一柄古朴华丽，与实体剑无异的气剑。

　　久攻不下，让风云无忌不得不变则思通，御剑之术，对上一些顶级高手，根本就变得可有可无，无法造成实质性伤害，一而再的攻击无效，在无意中瞥见第四天魔王漆黑肩甲上那细不可辨的白痕时，风云无忌终于悟了，数柄长剑合而为一，真气不断的压缩，凝实。

　　数十柄剑合为一，重重的码在第四天魔王的爪子上，瞬间迸碎，没有留下任何的痕迹，哪怕是白斑。

　　“还是不够吗？那来上一百柄……”随手一招，又是一柄更加炽亮凝结的长剑出现在手中，一剑斩出，却被第四天魔王的一拳轰成粉末。

　　“一百柄不够，那来一千柄如何？”身后数千柄气剑，在风云无忌招手之下，又是凝而为一，结果，自然又是断，碎……

　　不断的聚集，不断的压缩，当真力无法压缩时，风云无忌便用强悍的神识，压迫构成长剑的真气再进一步压缩，一万柄，十万柄，风云无忌柄侧近百万柄气剑突然消失无踪时，在他手中，已然出现了一柄冒着寒气，晶蒙剔透的六尺余长，三寸多宽的犀利长剑。

　　霹雳！

　　风云无忌一剑劈出，带起雷鸣之声，重重的斩在第四天魔王的手腕上。

　　咔嚓！

　　一条细长的裂痕出现在第四天魔王的腕甲上，第四天魔王大骇，没想到风云无忌临时抱佛脚，悟出的剑气，威力居然若斯。脸色顿时大变，正待反击，风云无忌，又是数剑斩来，无奈，只得再次举臂挥挡。

　　轰轰轰！

　　风云无忌开始的时候，短时间内可以斩出数十数百剑，但均被第四天魔王的护甲挡住，但到了后面，那古仆晶蒙长剑斩出的速度，却是越来越慢，越来越慢，到了后面，已然是举轻若重了，每一剑劈出，都慢得有若蚂蚁，但第四天魔王脸上去出现了凝重的表现，一股股浓浓的魔气从身体里逸出，在手中汇聚。

　　轰！

　　又是一阵斩，第四天魔王顿身一震，一道白色的裂缝从胸甲一直向腿甲延伸，身体了退后了两步。

　　轰！

　　又是一剑斩出，第四天魔王身上那身铠甲已然遍布蛛网般的裂痕。第四天魔王眼中闪过一抹惊惧之色，猛然大叫一声，双手虚握，双手之中，一点血红向两侧延展，迅速形成一柄通红炽热的五尺余长的长剑，剑身内，那血红的劲气，飘离血剑一寸左右，便化为浓浓的魔气，缭绕不散。

　　“去！”

　　第四天魔王怒吼一声，手中宽阔的血剑怒斩而出，正面迎上一脸冷漠的风云无忌斩出的第一百五十六剑。

　　轰！

　　第四天魔王如一弹炮弹般，直直的朝地面砸去，手中血剑四分五裂，而天空，风云无忌手中长剑也被震散，身体被震飞数百米远，两人两剑相交的地方，血白两色的气劲如一柄巨刃，竖直斩落，将天地空为两半。

　　轰隆隆……

　　大地震荡，一声沉闷的声音传来，随后便见战场之上，一道巨大的裂痕向两则延展开来，裂痕内一片漆黑，不知几深，数千正在战场上捕杀的士兵只在瞬间便被这从天而降的毁灭气劲撕成粉碎，而靠近这一侧的，却是有许多滑进了那深深的裂痕之中。

　　这巨大的变故惊动了双方，无数士兵在捕斗中，迅速的向天空瞥了一眼，却是看到一道彗星般的人影从天空扑下，方向，却是那名长着双翅的恶魔……


第一百一十二章 最后的战场与统一（三）

　　轰！

　　风云无忌从高空俯冲而下，手中晶莹长剑再次狂劈在第四天魔王身上，这一次，但听一声脆响，随后，第四天魔王身上那身漆黑的铠甲化作无数碎片，从空中洒落，风云无忌只待再一次斩落，突然瞥见第四天魔王嘴角扯出一丝狞笑：“跟我一起下去吧。”

　　风云无忌正自疑惑，眼角一根长长的黑尾突然出现，然后以迅雷不及掩耳之势突然在风云无忌腰间缠了一匝，猛然一紧，已然拉向第四天魔王。

　　哼！风云无忌虽遭遇此变故，却是从容不惊，反而加速向第四天魔王斩去，一声巨响，风云无忌长剑斩在了第四天魔王本来用来护身的那面菱形护盾上，失去了护盾的防护，第五剑胆化为一道流光，猛然寻个破绽，刺入了第四天魔王后心，从前心穿出。

　　啊！

　　第四天魔王昂天发出一声惨号，一道魔气直冲上云霄，将上方的乌云清空，猛然低头，盯着风云无忌，狠声道：“一决胜负吧。”

　　随后，那钢铁般的长尾缠住风云无忌，往身前一拉，硬生生的受了风云无忌一剑，双爪抓住风云无忌双肩，一股血红电光传遍风云无忌全身，那血色气劲带有极强的毁灭特性，风云无忌受此一下，不禁痛号一声，张口喷出一口血。

　　轰！

　　第四天魔王抱着风云无忌由高空狠狠坠下，宛如一颗流星般，深深的撞入了大地之中，尘土飞扬，激起百丈之高，整个大地，在两人没入地面之后，再次剧烈的震动起来，碰碰的打斗之声，遥遥的从地下传出，震动的范围不断的移动，又是一声惊天巨响，两道身影直冲上空，血红与炽白两色白气不断的由两人之间迸出，血气千条，白光万道。

　　大德盛明皇帝坐龙辇之中，仰头焦急地看着天空中纠缠在一起的两人，相比与其他人，盛明皇帝明白，战场的真正决定性因素，便在于这二人，任一人活下，对于另一方来说，其打击都是毁灭性的，普通的军士根本无法与这些超越凡俗的存在相抗衡。

　　天空，风云无忌与第四天魔王近乎野蛮的交战在一起，再没有什么花巧可言，一切的攻击都以给对方造成最大的伤害为目的，拳拳到肉，剑剑到骨，即便第四天魔王那面不知什么材料所铸的菱形护盾，此刻也遍布了斑痕，有些地方，已然隐隐出现了裂痕，似乎随时都会破裂开来。

　　在大德盛明皇帝的目光之中，两人的身形再次被天空那厚厚的乌云与浓浓的烟火所遮盖，天空的云层时不时的荡漾开去，但又很快合拢来。

　　从天上到地下，又从地下到天上，第四天魔王与风云无忌几乎施出了平生所学，风云无忌身上爆开了一处处血花，第四天魔王毁灭性的血光，将身上的肌肉一条条的炸成粉碎，而风云无忌的攻击，也将第四天魔王的身体割得千疮百孔，但这些洞痕，却又在风云无忌的目光中，迅速的自周围抽出一根根血芽，纠缠在一起，不片刻，那原恐怖的剑痕，便又愈合起来。

　　第五剑胆已有数次没入第四天魔王体内，有数次甚至被第四天魔王那迅速愈合的肌肉夹在身体之中，都被风云无忌借机拔出，物理的攻击似乎对第四天魔王已无效，不管比么恐怖的创伤，第四天魔王的伤口都能很快恢复过来。

　　风云无忌终于明白为什么第七天魔王说第四天魔王比他强大很多，第四天魔王的愈合能力已几乎让他立于不败之地，但不知为何第四天魔王却并没有完全放开防守，全力攻击。以第四天魔王的强悍恢复力，完全不需要那什么铠甲，但第四天魔王不但身着一身坚硬铠甲，而且在拥有强悍恢复力的情况下，却并没有完全放开手进行攻击，这一切，都让风云无忌隐隐明白，第四天魔王肯定有什么自己并没有发现和抓住的致命缺陷，防护的越紧，说明问题越大，这点只要稍微聪明点的人，都能明白。

　　想至此处，风云无忌的攻击便若发的猛烈了，长剑挑、缠、斩、劈、粘、旋，无种剑诀发挥的淋漓尽致，第四天魔王那面盾牌几乎被废，根本控制不住，越来越多的剑刺在第四天魔王身上，但第四天魔王却是毫不在乎，冷笑道：“风云无忌，你是杀不死我的，拥有真魔不灭体，我已立于不败之地，凭你的攻击根本无法毁灭我。投降吧，我可以将你魔化，让你加入我们伟大的魔族。”

　　“真魔不灭体？真的不灭吗？”风云无忌双腿突然一屈，右腿轻轻一弹，便点在第四天魔王拳出的手腕之上，借着这股力道，风云无忌已如闪电般投向第四天魔王怀中，第四天魔王缠在他腰间的尾锥早已在两人在地下拼斗时，被风云无忌震开。此时见风云无忌向怀中撞来，尾锥一甩，已然闪电般带着道道呼啸风声扎向风云无忌。

　　头部向下一低，那尾锥便以丝毫之差从风云无忌耳边擦过，几根青丝从耳际缓缓飘落。风云无忌躲过第四天魔王的攻击，手中长剑一下便狠狠的扎进第四天魔王的身体，向下一划，只听第四天魔王一声惨号，他胸前已然被劈开了一条数尺余上的巨大创口。风云无忌舍剑，以掌代刀狠狠的没入第四天魔王被破的胸膛之中，丹田真气狂运，一道炽亮的光团在风云无忌手中成形，瞬间暴炸，化成一团炽烈的剑气，在第四天魔王体内肆虐开来。

　　“哈哈……随我入魔吧。”第四天魔王胸膛整个炸裂开来，却是丝毫不在乎，双手猛然抓入风云无忌双肩，滚滚的魔气汹涌的冲风云无忌体内，那魔气瞬间膨胀开来，将两人都隐没。

　　战场逐渐转移到两人体内，第四天魔王的身体迅速的愈合，但再次被风云无忌暴开，而第四天魔王体内的魔元也滚滚的涌入风云无忌体内，第四天魔王嘴唇微张，轻声吐出一个个古怪的音符来，每吐出一个音符，那魔气便震动一分，精粹一分，浓郁一分，每吐出一个人，风云无忌便浑身剧震一下。

　　“哈哈哈……给我魔化吧！”第四天魔王大笑道，就在他的话音刚落之时，噗噗两轻声响，两支血红的肉翼从风云无忌背后猛然抽出，迎风便涨，瞬间扩展至两米来长，颜色也由血红变成黝黑色泽。

　　嗷吼……

　　风云无忌猛然仰天发出一声痛号，虽然，背部的衣服突然向后高高突起，一排骨白色的骨刺刺破白袍从背后伸出，直指向天，接着便是一阵噼哩啪啦的脆响，一根细长黝黑的骨锥从风云无忌背后抽出，闪着寒光突然转过一个弯，向前暴射而出……


第一百一十三章 最后的战场与统一（四）

　　“你居然……”第四天魔王眼睛睁得大大的，似乎不敢相信，一个小小的魔化，居然能让一个人类拥有高级妖魔才能拥有的恶魔翅膀。

　　篷！身体异变之后的风云无忌，一甩尾锥已然带着锐啸之声，一举洞穿了第四天魔王的额头，锥尖从第四天魔王的脑后钻出。

　　第四天魔王脑袋被洞穿，嘴角却是露出一个诡笑，而此时已然完全魔化的风云无忌全身魔气大浑，那长锥带着第四天魔王便狠狠的向下扑去。两人这一次，又是化为一道黑色流星，重重的坠落地面，扎入地层之中，只在这面留下一个洞穴，一丝丝热热的气息从洞穴内冒出。

　　第四天魔王真魔不灭体的强悍无远超出了风云无忌的预料，即便洞穿了脑袋，却也死不了，但风云无忌魔化之后的攻击更是超出第四天魔王的力量，在这个位面之中，不知为何，却是没有世界排斥之力，风云无忌的魔功魔体完全发挥出了，又长又黑又利的手爪不断的击溃第四天魔王的反击，一次次的将他的身体洞穿。被第四天魔王魔气勾动，造成身体异变的风云无忌实力瞬时暴增，本来风云无忌便曾以吸星大法多次吸收妖兽，魔族的真气，这些真气只有少量被转化为剑元，其余的则被封存体内，风云无忌根本无法完全自由的使用。

　　阴冷、残暴、嗜血，种种阴暗的意识，出现在此刻的风云无忌脸上，风云无忌一拳轰出，拳头带着滚滚的魔气瞬时将第四天魔王轰入地底一百多丈，随后再次跟上。

　　呀！第四天魔王也被风云无忌打出了真火，眼看在这地底，风云无忌再次扑来，尾锥一甩，便对着风云无忌钻去。另一边，一脸残暴的风云无忌的尾锥也迎了上去。

　　嗤！

　　一声锐响，随后是噼啪不断的骨折之声，第四天魔王的尾锥在硬碰硬的较量中，居然被风云无忌硬生生的撞碎，血水如雨洒出。下一刻，风云无忌已然撞入第四天魔王怀中，手肘重重的击在第四天魔王有胸膛上。

　　碰！

　　第四天魔王毫无反抗之力，便犹如一颗炮弹般穿破地层，射到空中，身后的那对翅膀也已经破烂不堪。

　　身体异化的风云无忌左眼之中一片银白，隐有漩涡流动，右眼却是一片漆黑，眼见第四天魔王破地而出，脚下用力一跺，已然破土而出，跟着第四天魔王断线风筝般的身形而去……

　　虚空之中突然出现一点黑色，那黑色迅速扩展至半个天空，化为满天魔气，那魔气之中，突然伸出一只巨大的魔手，那魔手巨大无比，只是手掌已完全能把第四天魔王抓入手中了。

　　“第四，你和第五一样，都太令我失望了，本座非常，非常的失望……”一个威严的声音从那黑洞之中传来，同时，风云无忌感觉到一股极其阴冷，残暴的气息从洞穴中传来。

　　第四天魔王连反抗都不能，便被那突然从虚空中伸出的巨大黑手，一把抓入手中，那巨手一抓住第四天魔王便向后缩去。

　　风云无忌冷笑一声：“要想走，留下第四天魔王的命来。”说罢暴射而起，迎着那巨手而去，手中第五剑胆已然出手。

　　“哪里来的卑微蚂蚁，本座面前，也敢放肆！”说罢那本是往回缩的巨掌突然向外一挥，风云无忌闷哼一声，还未明白过来怎么回事，已然被一股无形巨力，远远的击飞，轰的一声，重重的砸入地层之中。

　　风云无忌似乎不知疼痛般，刚被砸落在地，便又立即弹射而起，左眼之中银光大炽，那只巨掌在风云无忌眼中突然变得模糊起来，转眼之间，整个世界似乎变了色，只有黑白两色，在风云无忌的眼中，那只巨掌突然之间变成了无数茧丝状丝线组成的手掌，一丝一缕的细线一端连着手掌而另一端，则消失在虚空之中，似是连入了另一个位面。

　　“还想找死吗？你和本座的差距有如天地，第四天魔王本座带走了，圣殿的任务你也完成了，该满意了，人类。”那强悍的存在冷声道。

　　风云无忌默不作声，身形一晃，消失在风中，再出现时，已然出现在浓浓的魔气之中，右手长剑闪电般斩出。

　　霹啪！

　　接连数声如同丝弦挣断的声音传来，那黑洞之中传来一道惊怒的声音：“你！”

　　那巨大的手掌连同第四天魔都从空中掉落下来，第四天魔王气息虚弱，惨笑笔道：“你是杀不死我的，我有真魔不灭体……”

　　“要杀你，并不一定要破你的真魔不灭体！”风云无忌的声音犹如冰窑，直直的一掌劈出，心中默念：“吸星大法。”

　　第四天魔王体内的魔气汹涌的没入风云无忌体内，风云无忌左手一招，那巨大的由精粹魔气化成的巨大黑手便没入手中，迅速的消融，化为一道道魔元没入他体内。

　　啊！风云无忌一头长发如蛇般舞动，身上魔气汹涌，刚刚之所以面对那强大的存在依然动手，最主要的原因便在于，魔化之后，一切凭本能行事，第四天魔王在风云无忌眼中，便是一堆上好的食粮，又哪里是这般轻易能舍弃。

　　风云无忌冷冷地瞥了一眼满天惊恐的第四天魔王，第五剑胆斜斜扬起，然后挥落……

　　一颗眼睛睁得大大的恶魔头颅滚开很远，断开的颈部，一根根血红的肉丝伸出二寸余长，然后迅速枯萎。

　　任何不灭体，头若彻底切断，也必死无疑……

　　一滴滴黑血从第五剑胆剑身上滑落，风云无忌身后，一块空间出现一块空间裂缝，扩散开来，裂缝之中，一双暴嗜的眼睛看到地上的尸体，似乎愣了一下，随后那空间缝隙又迅速合拢来，无声无息……

　　转过身，风云无忌慢慢向战场的方向走去，每走一步，身上的魔气便淡上一份，左眼中的银色也渐渐黯淡下去，每一步踏出，地上便留下一个深深的脚印，脚印由深而浅，十步过后，风云无忌已然恢复了原本的模样，脚下微顿已然向战场飞去……


第一百一十四章 五十万甲士

　　当风云无忌赶到战场之时，战争已基本结束，剩下的只是扫尾工作。樱落帝国此次集齐了全国的军力，此次战败，再也无再战之力，战场上到处都是樱落帝国士兵的尸体，当风云无忌赤裸着上身出现时，大德盛明皇帝及一干近臣、江湖万派高手都赶了迎接。

　　从盛明皇帝口中，风云无忌得知了战场上戏剧情的变化：那些魔化人，并不难对付，但是奇怪的是，飞升境界武者将他们杀死之后，从他们的身体之中，居然走出许多半透明的绿人，样子与原本的魔化人一模一样，这些古怪的东西根本不怕任何攻击，飞升境界的武者攻击之后，这些东西居然还变得越发强大了，本来盛明想请风云无忌帮忙，但风云无忌与第四天魔王由地下打到天上，又由天上打到地下，又在地层里移动不少距离，早已离开了战场范围，战场的情况变得对大德军队非常不利。然而令人奇怪的是，不久之后，这些古怪的东西突然之间，一个个自爆开来，倒是炸伤了许多大德帝国的士兵。

　　风云无忌闻言，心中了然，必是自己杀了第四天魔王后，这些由秘法制造的化身，失去他的控制，一个个自爆开来。

　　一个月的时间，风云无忌一直在皇宫之中疗伤，一个月后，风云无忌出关，这时，大德帝国的军队已然彻底占领了樱落帝国，盛明实现了毕生的愿望，做个一统天下的君主。

　　以剑神的名义，风云无忌将天下的武者召集到了皇都。所有人都明白，这次，飞升的时间到了。

　　在皇宫废址之前，一队全身铠甲的军士排列在前方，领头的是大德帝国的彪骑大将军南宫小帝。

　　在皇宫门前，风云无忌和盛明皇帝面面相对。

　　“盛明，记得不久之前，我曾问过你一次，当时你的回答是不。今天，在飞升之前，如前面所说那般，我再问你一次，皇帝与飞升者，你要哪一样？”风云无忌负手而立，盯着盛明问道。

　　盛明眼中露出复杂的神色，看看皇宫之前，大片的飞升者，还有那他亲自命令，一切听风云无忌命令的五十余万御林军甲士。

　　良久，但听一声叹息，盛明开口道：“师父，虽然你并没有教我武学，但我还是要叫你一生师父。说实话，我也想跟师父一起飞升，长久的生命，谁要不想呢？为什么就不能长久的做一个皇帝呢？要是那些天堂的人不来那该多好啊。”

　　听到这，风云无忌叹息一声：“你还是……”

　　“是的，与其做一名卑微的飞升者，每日不停的修炼，挣扎求存，还不如做这百年的皇帝。人生一世，对我而言，除了不能长生之外，一个人所应经历的，能希望得到的，我都已经得到了。在这里，我就是天下之主，我的每一个命令都将清晰传达下去，我的每一个需求都必将得到满足。对我来说，作为一个人类的一面，我已得到了满足，又哪里再需要飞升呢？我不知道，师父这一生可是有什么追求，一定是追求更强大的武力吧。”

　　风云无忌闻言浑身突然打了个激灵，一股电流传遍全身。第一次，风云无忌以一种异样的目光打量着这个人间的皇帝，在这一刻，风云无忌感到，盛明再不是一名卑微的世欲间的皇帝，这一刻的他，至少和所有人都是平等的。他的追求，已然得到了满足，他一统天下的愿望，也已经实现，整个大德帝国从开朝已来，恐怕再没有哪个君主能有他这么大的功力吧。然而自己呢？我的追求，我的愿望是什么？又可曾得到满足？

　　风云无忌又想到了那名雪域的女子，想到了她惨时的样子，想到了嚣张的魔界皇子，麻木冷酷的大自在散人，刀域巡逻使，也想到了每天为换取人类和平，而被魔族关压在魔界地下水牢数百万人族，还有那深埋在地下，化为估骨的异变人类，以及那一个个深入墙体的遗愿：“吾，纵万死，亦不悔。”

　　“恨！恨！恨！杀神！杀魔！”

　　“悠悠吾故土，何时可返。”

　　“吾今身所受之辱，必深记于心，来世必服。”

　　“后来者，吾之族人，若有可能，请将吾之骸骨带返故土，吾太想念故土了，想念故土清新的空气，潮湿的土壤……”

　　“苍天可恨啊，吾之族人何时方可脱此苦狱！吾苦修魔功，若有一日杀出此地，必血洗神魔！”

　　“恨恨恨！为什么吾之族人不能理解吾的苦心！杀杀杀！怨怨怨！”

　　“吾自愿入此魔狱，受万世苦劫，只愿吾之族人能享一方平安！苍天佑吾族人！”

　　……

　　一股热血沸腾，热泪欲坠的感觉充斥胸中。“当人类可以傲啸于所有位面，当所有为人类的和平而献出了自己生命的族人，遗骸可以重返故土，那时我或许便也能像盛明一样，淡然而满足吧。”

　　“师父，一路保重……”

　　“罢了，在临走之前，我便再赠予你一点东西吧。”风云无忌右手一张，已然将盛明吸至身前，磅礴的真力涌入盛明体内，替他进行伐毛洗髓。

　　“我虽无法让你永远，但却是能让你活得比一般人都要久上很多，临别之前，我这做师父的，便再赠你一物吧，可保你一生不惧任何刺杀，至于能不能流传下去，便看你的造化了。”风云无忌淡然道，在强悍真力的支持下，风云无忌已然将盛明的肉身改造的强悍无比，至少不逊于一头肉熊，另外，还将一团百余年的真力封印在他体内，一旦遇到刺客之类的，这团真气能被动的帮助他反击护身。至于这团真气能不能在天堂清洗过后保留下来，风云无忌也无法预料了，为了增加成功率，风云无忌在那团封印在盛明皇帝丹田中的真元周围布下了一层精神防御。

　　“陛下！”皇宫前，五十万达到飞升境界的甲士左手抚胸，轰的一声同时单膝跪下。

　　改造完成，盛明皇帝睁开眼，感激地看了一眼风云无忌，这一刻，他感觉到了从未有过的轻松。

　　“朕已把你们交给了太傅，飞升之后，一切必须得听太傅的……”盛明皇帝冷然道，这些甲士虽然已达飞升境界，但从小便被灌输忠君的思想，虽然这一刻他们的实力大增，但心中忠君的思想却丝毫没有动移。

　　盛明皇帝将一块令符交给风云无忌：“师父，我知你一定可以轻松的带领这支军队，但有只支令符，师父应该地省却很多麻烦。”


第一百一十五章 百万飞升者

　　皇宫前，很大的一片范围内，都被清空了，五十万大军，加上江湖万派五十多万飞升境界武者，密密麻麻的布满了皇宫前，在这个区域之外，大德帝国的大军已然将周围的百姓隔离开来。

　　这次飞升过后，这个位面将再不会有飞升者了，不只是没有飞升者，也不会再有任何的江湖门派了。正是藉于这个原因，风云无忌决定在众人之间，集体飞升，让众人见证这伟大的一幕，在他们一生之中或许都很难见到这么一幕壮观的画面吧。不管他们看到什么，在不久后，他们都会忘记的。

　　轰隆！

　　一声霹雳在天空炸开，随后狂风四起，乌云将天空遮盖，所有飞升者完全放开了功力禁止，全身功力鼓荡，心神晋入那奇妙的境界。

　　轰隆！

　　响雷过后，天空突然下起了暴雨，手指大的雨滴从空中密密麻麻的砸下，众人都鼓荡起真气，将那雨水隔绝在外，雨水滴落到众人随着成一片的真气护罩上，溅出一片片白茫茫的水花，在飞升者之外，所有百姓都被雨水淋湿了，但却没有一个人退走。密密麻麻的人影挤在外围，远远的观看着。

　　皇宫翘檐之下，盛明皇帝在罗伞之下静静地站在墙头观望。

　　风云无忌仰起头，看着天空，乌云之后，一点血红若隐若现，只是眨眼之间，猛然由内向外膨胀，瞬间便足有一亩地大，并且还在膨胀。

　　风云无忌又哪里容得这劫云完全铺展开来，百万人飞升的天劫，若是完全发挥出来，就是太古高手也必死无疑啊。

　　一声悠长的啸声从风云无忌喉中传出，随后便见风云无忌拔地而起，化为一道流光直奔空中而去，一道龙吟之声声传四野，第五剑胆已然舒展开来，化为三尺长剑，风云无忌一声厉啸，长剑已然出手，无匹的剑气直奔云霄，迎着那暴雨狂劈而上，数十道万丈长的剑气直直的劈中劫云之中，将那红色劫云分为数段。

　　那劫云合拢来，风云无忌又是数剑劈出，通天的剑气直接在那劫云发挥威力之前，搅得粉碎，轰，劫云之中一点突然炸裂开来，随后通红的劫云布满了整个皇都上空，劫云之中电蛇闪烁，范围数百平方公里的劫云中数千道紫电对着风云无忌劈落，粗大的闪电还未劈近，风云无忌便已感受到那劫云中恐怖的毁灭性气毁。

　　风云无忌正欲出手劈散这些劫去，突然一道灵光从脑中划过，猛然身形加速，冲入了劫之中。

　　霹啪！

　　一道道闪电击中风云无忌的身体，电蛇缠身，风云无忌不但没有反抗，反而放开了抵抗，任由这威力强大的劫云雷气劈入体内，随后风云无忌在劫云之中，于虚空盘坐，吸星大法全面展开。

　　一道道尚未完全转化成雷劫的雷云成片成片的化为雾状从风云无忌百穴涌入体内，不断的转化为剑元存入丹田之中。

　　下方，众飞升者看得目瞪口呆，原来渡劫还可以这么做？

　　那满天的劫云以肉眼可见的速度迅速涌入风云无忌体内，只不过片刻功夫，满天劫云都被风云无忌引体内，雷电之力被他用来淬炼真气，一股股的强悍真力在体内流转，风云无忌四肢百骸奇爽无比，一股股暖流运转全身，但听一声声噼哩啪啦的声响传来，风云无忌身体居然再次拔数寸，皮肤下，一片片云霞流动，那是还未消失的劫云能量。

　　风云无忌没有想到，数百万人渡劫引起的劫云能量居然如此庞大，这可是一笔不小的能量啊，全部吸收到体内后，风云无忌的剑元狂涨，隐隐有了与体内魔气相抗衡的迹象。

　　“大胆人类，你居然敢如此做！这已经是违反了太古协议。莫非圣殿想违反太古协议吗？”一声怒喝传来，风云无忌长身飘起，睁开眼，却发现身前多了十多名背部长着数米长白翅的奇怪生物，一名名生得非常俊俏，手中执着光剑，这些类人的生物全身都发着淡淡的辉光。

　　“你们是什么东西？”

　　“我们乃是天堂战斗天使，奉主之命监视这个位面，你的行为已完全违反了太古协议，这么多飞升者是不被容许的。”一名天使说道。

　　“天使？”风云无忌微怔，随后想起了什么，目光掠过一抹杀机，抬手便是一剑：“竟然是天使，那就都得死。”

　　第五剑胆剑芒大涨，一剑挥出，磅礴的剑气将那十多名天使全部斩成碎末，满天白羽纷纷洒落。

　　血雨之中，十多颗晶莹剔透，若水晶般的心状物飞出，闪电般向天空逃去。

　　风云无忌右掌微抬，吸星大法已然出手，那十多颗心状物立即若流星般没入他的手中，只有一颗竭力挣扎，逃了出去，瞬间消失无踪。

　　风云无忌也未在意，将那十几颗心形物束缚在周围，手掌摄中一颗，仔细地瞧了瞧，却发现这颗心形物还在手中跳动不已，似有生命般。风云无忌闭上眼睛，神识扫过，却是发现，这种心形物乃是由纯能量构成，精粹纯度却是非常之高。

　　心意动处，那十颗心形物立刻被风云无忌以吸星大法摄入体内，分解吸收，重新转化为真元。

　　天空一片炽亮的霞光投射而下，罩住了众飞升者，一股飘飘欲仙的感觉从诸人心底升起。

　　轰！

　　异变突生，天地之间一片震响，随后一道巨大的由璀璨星光组成的百丈余高的大门出现在天空，在这个大门出现的时候，那满天云霞突然消失。

　　星光组成的大门内，一道高大的，纯由炽亮刺眼光芒组成的身影出现在大门之中，那强烈的光芒让人忍不住闭上眼睛。

　　“你们有罪……”一个威严的声音说，整个位面在这声音中颤抖，下方的大地寸寸崩裂，天空轰然震鸣，似乎随时都会崩塌。

　　那神秘的存在还未完全在这个位面现出身来，那股威压已让令得这个位面几欲毁灭，即便风云无忌，在这光门出现的时候，心中也是一片绝望，如此强大的威能，根本不是自己的抗衡的。

　　突然之间，一道阴冷的气息铺天盖地而来，风云无忌心有所感，抬头看去，天空，一柄巨大的镰形阴影从那光门一划而过，门内传来一声惊叫，听不清楚叫的是什么，随后那巨大的充满无穷威能的光门便被一截为二，轰然碎裂开来，化作满天星雨洒下。

　　那柄巨大的镰形阴影出现的突兀，消失的也突兀，那光门之中恐怖的存在，被这镰形阴影一划拉，顿时一分为二，消失在光门之内……

　　整个位面的震颤突然便这么停了下来，风云无忌一直仰望着天空，希望看到那将光门为二的强大存在，但他失望了，那人便似从未出现过一样，静悄悄地消失了……

　　一道道霞光投下，百万飞升大军徐徐的向天空飞去，下方，无数百姓跪拜在地……

　　“太古，我又回来了……”风云无忌闭上眼，心中默默想道，任由那股吸力将自己扯往上空……


第一百一十六章 重回太古

　　五十余万江湖各派的武者，加上五十余万大德御林军甲士，共计百万飞升者，出现在了太古的大地上。当这百万大军出现在太古大陆上时，周围无数的妖兽被这股人类的气息所刺激到，微有灵智的妖兽都能感觉到这些人类数量虽多，但功力却不是很高。

　　无数妖兽吼叫着从四面八方涌来，一道道黑气柱从四面直喷上天空，连远在万里之外的妖兽，都被这里所吸引了，疯了一般的冲过来，在妖兽眼中，这里都是上好的食粮。眼看四周四压压的妖兽大军从四面涌来，众飞升者脸色大变，妖兽的强悍气息冲击着这些飞升者的心灵，在这里，位面里傲视天下的飞升者，脆弱的像个婴儿。

　　五十万甲士布阵排开，正准备对付这些恐怖的身体庞大的妖兽时，眼前人影一闪，风云无忌已然出现在身上。

　　轰！本来从四面围拢过来的妖兽突然之间似受到什么惊吓，纷纷作鸟兽散。在风云无忌身上，那股屠杀了成千上万顶级妖兽的血腥气息刺激着这些妖兽，让他们恐惧而疯狂，四下奔走。

　　风云无忌目中冷电四扫，袖袍底下，大手一伸，天空，一只巨大的怪鸟突然似被什么拉住，扑打着翅膀，极力挣扎着，但见风云无忌手腕一扯，那只怪鸟便悲鸣一声，若流星般向地面撞去，还未落至地面，全身便由外向内坍塌，落至地面时，已然化为只剩一层皮包着的巨大骨架。

　　风云无忌右脚一迈，便从这妖禽尸骨左侧走过，风云无忌四下扫量了一眼，并没有发现圣殿接引使，自上次接引使死亡后，圣殿应该还没来得及委派下一任接引使的。不过，也不必了，从此之后，这个位面便不会再有飞升者。

　　“都跟我来，御气飞行吧。”看到身后众人还为这太古巍然的大山，苍莽的大地而发呆，风云无忌回过头说道。

　　数百万人，没有一个人出声，静静地打量着这大地，听到风云无忌的声音，终于回过神来，一个个拔地而地，贴着地面飞行。飞升境界的武者可以御空飞行，但却飞不高，而且极耗真气。

　　数百万人腾空而起，但那些甲士却是不太习惯飞行，风云无忌一看，大袖一扫，磅礴的真气已然出手，可以轻易摧毁一座太古百千丈大山的真力，要带起五十万人御空飞行，却也不是什么难事。

　　黑压压一片百万飞升者，在大地上投下一片巨大的阴影，所过之处，飞禽走兽一路退避，便有些自由派系的人，看到这一幕都惊得目瞪口呆，几不敢相信自己的眼睛。

　　终于，到了剑域所在了。那数百万的飞升大军，在剑阁前广阔的地带落下，惊起满天黄尘，剑阁内，诸人早已被惊动，一个个跑出来，看看站在这百万飞升大军前的风云无忌，再看看那一眼望不到边的飞升大军，一个个呆若木鸡。什么时候，飞升变得这么容易了？

　　迟伤迎上风云无忌，左右看看，却只看到恍偌大病初愈的冷若霜，还有一个跟着风云无忌面色冷漠，呆板不语的少年，不由疑道：“师父，莫离夜他们……”

　　风云无忌叹息一声，说道：“他们都死了，此次行动，大出意外，另有外力介入。唉，现安置一下他们吧，这事容日后再说。”说罢，飘然踏入剑阁之中。

　　百万大军，便是四域也容纳不下，一个剑阁，如何能收下，看着这么多后辈，迟伤犯愁了。

　　剑阁二层之内，风云无忌独自一人坐在光滑的地板上，虽然数月未归，但迟伤把这里打扫得非常干净。窗阁都关上了，二层之内一片阴暗，一缕缕光线射入房间，在地板上留下一缕缕光线，在这里，风云无忌感觉内心一片安静，非常平和。很多事情，风云无忌都觉得，自己需要静下心来，细心的想一想。

　　剑域之主风云无忌在数月后，带着百万大军归来的消息第二天，很快轰传了整个太古，所有听到这个消息的人，都沸腾了。百万人啊！这是什么概念？整个太古的高手加起来也不过几千万而已，而风云无忌一次就带回来了一百万飞升大军。这个数目，够恐怖的。

　　四域沸腾了，不管是刀域、魔域，圣域亦或九嶷巫族都被惊动了。

　　就在这日清晨，风云无忌尚自盘坐在剑阁三层之中，便感觉到一股奇特而诡异的奇息靠近来。

　　剑阁数百丈外，一名全身罩着宽大及脚黑袍，皮肤干巴巴，枯瘦如紫的老者御空而来，那老者手中驻着一根一丈余长的拐杖，走得不是很快，便数百丈距离，瞬间便至。

　　“这位前辈，不知到此所为何事。”迟伤看到这名老者，不敢怠慢，恭敬道。

　　“我想见见你们域主。”

　　“迟伤，让他进来吧。”风云无忌的声音从楼阁上传来，那名看起不知度过了多少沧桑岁月的老子抬起头，脸上的皱巴巴的皮肤似乎微微动了下，随后便突然消失在迟伤眼前……

　　剑阁三楼之中，一点绿色的荧光从黑暗中出现，随后，那干巴巴，骨瘦如柴的老者突出现在风云无忌身前不远处。

　　风云无忌太骇，这名老者出现的方式太过诡异了，根本不是武功所能有的。心中虽然震惊，但风云无忌脸上却并未显露任何神色，心中知对方必有所求，此番乃是籽显示自己的实力。

　　“老夫添为九嶷山巫族长老，巫祭。此行，乃是代表巫族，有求于剑皇。”黑袍老人说道。

　　这是风云无忌第一次真正意义上的与巫族的人交涉，在这名巫族长老身上，风云无忌感受到了一股浩瀚而诡异的力量，面对这名巫族长老，便如同面对整个苍莽的太古，面对一股沧桑的力量。风云无忌不知道这到底是种什么样的神秘力量，才会给自己如此古怪的感觉，在心中，巫族这两个字被镀上了一层厚厚的神秘色彩。

　　“不知长老到底所求何事？若是可以帮上忙，无忌这里自然不敢推脱。”风云无忌出于礼貌，长身而起，与巫族长老相对而坐。

　　“那我代表巫族先行谢过剑皇了，我巫族所习巫术过于诡异，浩瀚，若非天资聪颖之人，绝对无法修习巫术，而太古又人口凋零，故此，巫族一直人数便不多，此次听闻剑皇位面之行，带来百万飞升者，我族想请求剑皇，让我族在这百万飞升者中挑选几名弟子。”巫祭开口道。

　　风云无忌沉吟不语，而巫祭则一直看着他，等着他的答复。

　　四域魔域、刀域，剑域都已与之为敌了，剩下了的两域九嶷巫族，还有雪域，虽然不知这两域实力如何，但有与刀域及魔域齐名，实力自是不俗，眼下实在不宜结过多的敌人，能与两域建立交情那是最好不过，更何况，剑域也无法完全吞下这么大数目的飞升者。思及此处，风云无忌朗声道：“长老请便，只要他们自己愿意，无忌却是不至于出手阻止。”

　　巫祭盯着风云无忌看了片刻，说道：“如此，巫祭代表巫族先生谢下剑皇，我巫族承剑阁一线香火之缘，日后自会有报。”


第一百一十七章 有朋远方来

　　风云无忌心中大喜，有巫族长老这句话，整个巫族差不多拉到自己这边来了。

　　“剑域域主剑皇可在？”突然一声清冷好听的女子声音从天空传来，隐隐带着股冰雪的味道。

　　风云无忌微微一怔，神识破空而出，却是发现，云层之上，一名身着蝉翼绸裳，三寸金莲脚踏云裳靴，身周数条彩带飘舞的极美女子傲立于上方，那女子皮肤如雪，极美的脸上却也似带着股寒霜之气，不似食人间烟火的女子。

　　“妾身雪域冰雪圣殿傲寒烟。”那女子在风云无忌神识扫过时，同时发现了风云无忌，长袖微甩，从空中徐徐落下。

　　“仙子，请进。”风云无忌大袖一甩，剑阁三层中的窗门便自打开。外面，冰殿圣女傲寒烟神色冷漠，御步虚空徐徐走进。目光掠过巫族长老巫祭，微微一愣，随后微微一福道：“晚辈参见巫祭长老。”

　　巫祭微微点了点头，说道：“寒烟姑娘可是也为剑域百万飞升者而来？”

　　傲寒烟点了点头，转头看着风云无忌，轻启樱唇道：“不知剑皇可否通融，我雪域冰殿女子甚少，听闻此次飞升者中，有些女子，我们雪域希望能得到剑皇的同意，收些女子作为我雪域冰殿弟子。”

　　这次飞升者中，女眷虽有些，却并不多，男子天性适合习武，而女子在这方面就要逊一些了，因此，太古一直是男多女少，女子奇缺无比，几乎所有女子都集中到了雪域冰殿。

　　风云无忌心道：“此次飞升者中女子却是不多，剑阁男子居多，留些女眷却也不是很合适，却正好可以做个顺水人情，送于雪域圣殿。”

　　想至此处索性干脆道：“此次百万人飞升，虽然大多数人都可算我门下，但到了太古，他们便也算是真正的太古人类了。至于选择门庭之事，与巫祭长老一样，只要仙子能够说服她们，我自然不会阻拦。”

　　傲寒烟眼中迅速的掠过一抹诧异的神色，闻言微微颔首道：“妾身本以为，剑皇可能会推脱一番，没想到倒是妾身多心了。在此，妾身代雪域圣殿谢过剑皇了。”

　　“不用……又有客人上门了。”风云无忌耳中听到一阵破空声，脚下一踏，索性从剑阁中跃出，远处一道人影，闪念即至，由极动转为极静，一身衣袍却是动也不动，见到那突然出现在眼前的男子，尾随而出的巫祭与傲寒烟俱是一惊，脱口道：“侍者大人。”

　　那男子正是风云无忌曾在圣殿见过的右侍大人，圣殿的高层出现的非常少，而右侍则是风云无忌见过的位阶可能最高的圣殿“高层”，当然准确来说，左右二侍者只能算是圣殿武学的管理者与新飞升者的登记负责人，还算不上真正的圣殿高层。

　　傲寒烟与巫祭看到左侍都是微微一躬身，在太古，圣殿的地位却是神圣无比。

　　“呵呵，百万飞升者，圣殿没有过问，雪域与巫族倒是先上门了。”左侍负手而立，微笑道。

　　巫祭与傲寒烟脸上都出现一抹惊慌之色，这令风云无忌未免好奇不已，看这二人的反应，圣殿在太古的地位，只怕远远超出自己的想象，只是，圣殿似乎一直极少插足四域之间的事情。

　　“寒烟不敢！”

　　“巫祭不敢！”

　　两人连连拱手俯首，神情却是真正的惶恐。左侍微笑道：“二位不必认真，百万飞升者，对圣殿来说，却实也是个大问题，从来都没有一次出现过如此多飞升者的情况。”

　　转过头来，又对风云无忌说道：“短短数百年，你便突破到了剑皇之境，此等天赋，便是我也没见过几人……新飞升者，本来都需首先到圣殿登记名姓，随后由圣殿负责教授他们武学及三年时间的保护，你擅自把他们带回来，这，圣殿本是不容许的。不过，你此次功力却是颇大，百万人飞升，这本来在天堂及妖魔来说，是绝不容许出现的，太古协议中本就规定，所有太古的人类都不可擅自将太古武学传授到任何一个位面。但是却并没有规定，本来属于位面中的人，可不可以将自身武学传授至位面。这样可以利用的机会，却因为位面中的人类根本不了解真相，以及，人心的贪婪与自私，一些天纵之资的武学奇才创造的武学，传授仅止于已身及相关的人。以致数亿年来，每个位面每隔一段时间，都只有寥寥的数人飞升。”

　　说到这里，左侍不禁仰天长叹一口气，傲寒烟与巫祭也是默然不语。风云无忌闻得这番话，却是解开了心中的一个疑惑——为何太古人类一直这么少，虽然他们都有着瞬间将百万人带上太古来的能力。

　　“我的情况可是特殊，不属于那太古协议之列？”

　　“不错。”左侍赞赏地看了一眼风云无忌，接着道：“你在太古的时间非常短，数百年的时光，根本算不得什么，你竟可以归入太古人类，也可以说还是位面中的人，更绝妙的是，你所创造的武学因为种种关系，乃是由身在位面中的人传播开去的，根本与圣殿无关。这才使得天堂那帮人无话可说。但越来越增加的飞升者，终是让天堂忍耐不住，出面对此事进行干涉……实力啊，才是决定一切的东西。”左侍说罢长叹一声，言语间却是不胜唏嘘。

　　风云无忌沉吟不语，对于实力这两个字，他比谁都认识的深刻。

　　“这便是为什么会派我回到位面的原因吗？”

　　“是的，没有再比你合适的人选了，我们圣殿包括其他人，都不可能再插手其中的事情。那样，只会惹来更大的争议。”圣殿左侍答道。

　　顿了顿道：“此次，你可说对整个人类都做出了巨大的贡献，你可以提一个要求，不管是什么，圣殿都会尽量答应的……不要轻易开口，等你想好了再说。”


第一百一十八章 苍茫巫术

　　“我的剑阁也不可能完全接受这么多的飞升者。”风云无忌负手而立，说道：“五十万甲士乃是此行大德帝国的皇帝陛下送于我的，他们是不可能去圣殿的，况且，对于他们我还另有安排，至于其他五十余万人，雪域与巫族都可以挑一些，其中有些人和我有莫大关系，须得加入我剑阁，至于其他的，左侍可以将他们带入圣殿，让他们自由选择自己喜欢的武学。太古已不同于位面，在这里，位面的武学根本不够看，关于三年之说，我希望圣殿能够考虑延长一下，毕竟，三年之期，实力提升实在有限。”

　　“三年之事，圣殿有圣殿的考虑，其中道理，却是不便与你明言。不过，目前圣殿准备再招些人守卫圣殿，所以，或许这些人中有些人会被挑选作为圣殿侍卫。至于其他人，在三年过后，他们自可选择各自去处，在此之间，圣殿自会保证他们的安全，不过……”左侍古怪地看了一眼风云无忌，说道：“这太古的强大妖兽，十只被你屠了八只，剩下的估计也造不成多大危害了。”

　　傲寒烟闻言瞥了一眼风云无忌，脸上却是看不出什么表情，而巫祭则始终神色无动于衷。

　　“两位，请便吧，百万人的飞升大军，需要及快解决。”风云无忌说道。

　　“左侍大人，巫祭失礼了。”巫祭转过身，向前走了数步，黑色宽大的袍子底下，一双枯瘦乌黑的手伸了出来，在身前的虚空划动。

　　一股仿若来自洪荒苍莽的声音从巫祭长老的口中发出，每一个字吐出，众人都感觉这天地震动一份，自他手掌之中，便有一窜绿色的蝌蚪文逸出，化为一道流光消失在虚空之中。

　　巫祭长老手腕两侧，一溜溜细小的绿色蝌蚪文快速涌入掌心，随后一个个向四面无规则的逸出，绿色蝌蚪文涌出的速度越来越快，越来越快，突然之间，风云无忌感受到了笼罩整个剑阁的那股洪荒宇宙般的力量，那股力量如此浩瀚而苍老，以至于根本让人难以兴起与之相敌的念头。

　　天地之间不知何时突然变得昏暗，天空阴冥，时暗时亮，而在剑阁千里范围之外，天空却是依旧。所有的飞升者都抬起头来，看着头顶这仿若世界末日般的景象，心中满是疑惑与恐慌。

　　巫祭长老的口中发出一声极长的古怪的颤音，随后天地突然变成绿色，突然一闪而逝，数百万飞升者中，突然之间便似被抽干力量，只有十名不知所措的剑客站在人群之中，伸着双手，一脸惊慌。他们的双手皮肤下，一道道细小的绿色蝌蚪文快速的游离着，仿若活物一般。

　　风云无忌了然，这十名便是剑阁中体质适合修习巫术的人吧。近百万飞升者竟然只有寥寥十人才能成为巫族弟子，这个比例未免令风云无忌感到震惊：巫术的修习条件竟然如斯苛刻吗？

　　巫祭表面上看起来，就如一个没有力量的普通老人，除了形象过于怪异外。但是他展现出来的浩瀚力量，却是令风云无忌震惊不已，巫到底是个什么东西？为什么会让人感到如斯的苍凉与苍莽。

　　巫祭在空中站立半晌，一直不言不动，众人也没打扰，再过得片刻，巫祭转过身来，微微一躬身，声音中喜悦道：“巫祭谢过剑皇了，我巫族能收得十名弟子，实在是可喜可贺。”人群之中，那十名飞升者快速向巫祭飞来。

　　“长老……已经问过他们了？”

　　巫祭点点头：“是的，老夫适才已然通过灵魂联系，问过他们了，他们都同意跟随我修习巫术。”

　　风云无忌微怔，巫术力量的诡异远超他们的想象。

　　“左侍大人，寒烟姑娘，剑皇，巫祭先行告辞了。”

　　三人点点看，随后便看着那巫祭飞身而去，带着十名弟子向离远剑阁的方向飞去……

　　“巫祭长老已然挑得了满意的弟子，妾身也需得将殿主交待的事情办好……左侍大人，请恕罪。”傲寒烟冷冰冰道，风云无忌看得出来，这种语气神情，完全是天性使然，却不是真的出于什么冷漠与不屑。

　　左侍点点头，傲寒烟便步踏御空，缓缓向飞升者中的女子走去，那神态却翩然若仙，令诸人惊呆不已，傲寒烟彩带飘飘，如不食人间烟火的女子，与飞升者中的女子在一起攀谈起来……

　　风云无忌收回了目光，看着左侍道：“左侍大人，里面请，在下还有一事请教。”

　　“哦？”左侍微诧道。

　　二人飞掠入剑阁二层之中，在地上盘膝坐下，风云无忌沉吟片刻，开口说道：“圣殿在我等飞升之时，可有派人相助？”

　　左侍微惊：“飞升之时，莫非另有强敌出现？”

　　风云无忌盯着左侍看了片刻，观其神情不似作伪，遂将事情前后叙述了一遍，言罢，问道：“以圣殿的地位，莫非也没有秘法探测位面虚实？”

　　“不是没有，而是自你进入位面之后，整个位面都被一股强大的力量所干扰，圣殿虽有方法破除此种力量干扰，但却是不能。这股力量，不用我说，你大概也能猜到他们的出处。人类亿年和平不易，圣殿不能不从大处着手。在实力足以与神魔抗衡之前，尽量的不要与之产生摩擦，这便是圣殿的一贯立场。”

　　风云无忌朗然一叹：“实力啊，一切还是实力的问题……那名能一镰将天堂强大的天使击杀的强者，左侍可知是何人？我族有此强悍人物，实是幸事！”

　　左侍一脸严肃道：“若是按你所说，必是一名天使之心回到了天堂，惊动了座天使。可以让位面震颤的，也便只有座天使以上方有此能力了。而能将座天使级的人物瞬间秒杀的，我族数来数去，却也不过那么几位，而且出手之时，天空掠过一片巨大的镰形阴影，如此参照一番自是不难猜出其身份……没想到啊，连那位也被惊动了，为你亲自出手击杀一名座天使。”

　　看风云无忌一脸迷惑，左侍提点道：“顺便说一句，四域域主虽然均达圣域，实力足可对付座天使及以上地位的天使，但若谈到瞬间秒杀，却是远远不足了。”

　　“至尊……”风云无忌脱口惊呼，能符合左侍口中所说条件的，便只有传说中神龙见首不见尾的四大至尊了，一股热血涌上胸来，风云无忌怎么也没想到，那出手的居然是整个人类心中神一般的至尊。


第一百一十九章 黄金战诀

　　“你很幸运，座天使的力量，绝非你这个层次可以抵挡的……另外，你的武功提升过快，有一事，你需多加小心。”左侍一脸严肃道。

　　风云无忌浑身一震，脱口道：“什么？”

　　“心魔！你所处的位面，必然有过修习武功需得御循渐进，否则会有走火入魔之险。在太古，所有人修习武学，少则数千年，多则数万数十万年，一则时间越久，功力越强，另一则，也是因为，武功若是提升过快，易惹动域外天魔，有入魔之险。”

　　“域外天魔？”

　　“不错，在你之前，有数人武学提升过快，心境不稳，以致于引动域外天魔，被天魔所侵，走火入魔，爆体而亡。这本是秘辛之事，我见你天资不错，又于人类有功，不忍你步此下场，才提点于你。”

　　风云无忌一脸迷惑：“何为域外天魔，难道不能将之击杀吗？”

　　左侍摇摇头：“你还是不懂，域外天魔无形无相，生生灭灭，灭灭生生，外力不可伤，只可以本心制之。你的心魔还未到，尚不知其中虚实，时间一到你自会明白……太古世界有圣兽守护，域外天魔的感应受到了干扰，但迟早会找到你的，你最好还是多花些时间练心吧。”

　　“……多谢左侍大人提点。”

　　“不用了，我也只能言尽于此，作为一个太古人类，你还太年轻了，四百余岁的剑皇，实在是绝无仅有……但对于这个世界的真实面目，你还了解太少，太少，太古绝不止于你所了解的太古，高手，也绝不仅于你所了解的高手。这太古，大得超出你的想象。剑皇，或许在你所了解的圈子里面，还算是高手，但相较于真正的高手来说，你还差得太远太远……我知你不服。你所修炼的九玄生死玄功太过霸道，太过夺天地之造化，要知，这些太过优秀的东西，必定有无可弥补的缺陷，一切还望小心才是……寒烟姑娘也快挑选完了，也该我去完成任务了。”左侍说罢长身而起，飘然越过风云无忌……

　　风云无忌在左侍走后，依然一动不动，静静的盘坐在地上，思考着左侍所传达的信息。

　　当风云无忌从思考中醒来的时候，一眼看到了静立于一侧的迟伤，他在这似乎站了很久。

　　“师父，雪域圣殿的圣女傲寒烟已然将飞升者中的女子全部带走，她说看到师父在思考事情，不方便打扰，让徒儿传话，说是那些女子她带走了，只是她们会有些思念家眷，还望师父到时让他们与父母亲族相见。另外，左侍大人也已离去了，他带走了三十余万飞升者。”

　　“嗯，知道了，你下去吧。”

　　“是，师父。”迟伤躬着身，缓缓地退了出去。

　　五十万甲士，加上还有十来万飞升者，这对风云无忌来说，也是个不小的负担，必须在尽量短的时间内，将他们的实力提升上去才是。

　　五十万甲士，天生杀戮之气过重，学习其他武学，未免事倍而功半，不若根据他们的特性，为他们创造一门武学，想到这里，风云无忌大手一挥，便把所有通往剑阁二层的通道关闭。

　　五十万甲士，并不需要武功太高，而风云无忌的意思，便是将这些战士训练成为一支军队式的强大队伍。思考良久，风云无忌将这支军队所习功法的特性归而为：杀戮！肉身强横！

　　创造功法的过程并不很难，至少相对于吸星大法的创造与完善过程来说。魔界地下水年里三十六万余份的魔诀再次成为了风云无忌新创功法的根基，只不过这一次，风云无忌只是挑选了其了几百份杀戮之气极重与专修肉身的功诀，这些功法的功诀特性早已在过去便被风云无忌摸透，若单单是结合此魔诀而创造的功法，自然是不完善的，风云无忌又结合自身九玄生死玄功及曾经创造的灭魔心经的正道功法特点，将魔诀中的部分功法口诀与之糅合，融洽，再简化，如此便得到了一份最初的粗糙的功法。

　　又经历了大约一月的时间，风云无忌终于将这套刚猛、霸道充满杀戮之气的功法完善，这套功法被他命名为：黄金战诀。

　　原因很简单，修习黄金战诀超过三层之后，全身便会以出黄金般的光泽，体内的真气色泽也是金黄之色。

　　黄金战诀，共分六重天，重在淬体，每突破一层，肉体便强横上一层。

　　第六重天，黄沙百战穿金甲，风云无忌并未去修炼这种功法，但按照第一层天修炼成功，表现的特性来看，第六重天一旦修成，其威力绝对是恐怖至极，数千万年的高手全力一击，只怕也无法伤之分毫，不过随然这套功法霸道至斯，但修习其来，却也不是那么容易的。要想达到第六重天，需得在极冰极寒之地各呆上万年时光，受极寒极热之气淬体各万年，方才能成此不败不破金刚体。

　　黄金战诀创造完成，风云无忌心中顿时舒坦许多，推开剑阁三楼的木门，从三楼一跃而下，轻轻落在剑阁前三十余丈处，点尘不惊。

　　剑阁前，五十万甲士带甲而坐，身侧插着随身的长戟，风云无忌瞥了一眼，微微皱了眉头，这些战士日后便是剑阁的基础，这俗世间的铠甲与兵器如何配得上他们。但五十万套铠甲却不是这般容易凑齐的，只能从长计议。

　　轰！

　　看到风云无忌出现，五十万军士同时起身，随后左手抚胸，单膝跪下，大德皇帝临行前的命令，已表达清晰无比，从今而后，风云无忌便是他们的主公，他们的君主。

　　“很好！”风云无忌朗声道：“作为甲士，你们安全是最优秀的，但作为剑阁的一名黄金甲士，你们的实力却是不够的。实力增加，需要你们自己的努力，我这里有一套为你等量身打造的黄金战诀，修成当傲啸太古。我现在就传给你们，凝神，静气。”

　　风云无忌说罢，神识迸出，将这五十万名战士都笼罩其中，随后通过意识将这份完整的黄金战诀的口诀印入诸人脑海之中。

　　“谢主公恩赐！”五十万黄金甲士士朗声道。

　　“从此以后，你们便是我剑阁的黄金战士！”

　　……


第一百二十章 东海

　　百万飞升大军，很快便被瓜分一空。雪域，巫族各有收获，刀域与魔域本来也想分一杯，奈何早已和剑阁结下仇怨，以双方立场，剑阁断是不会把门下送入两域的，而两域域主似乎也自知此中事情，并未派过人到剑域。风云无忌猜测，以两域的行事风格，不可能就这样放任剑域吸收如此多的新血，之所以一直没有动静，只怕最大的原因，是因为圣殿的插手吧。风云无忌虽然猜得并不完全准确，但离事实真相却也相去不远了。

　　不久之后，南升北斗剑派掌教紫皇也亲自到剑域，要走了大约五万的新飞升者，处于两者联盟的关系，风云无忌却是不便于拒绝。

　　百万飞升者的出现，在太古轰传许久，很多人都明白，这种机会可一而不可再，自此之后，这种情况，只怕永远都不会出现了。不管如何，由于圣殿的介入，这件轰动太古的大事，却是并未引发五域之间的冲突，一切矛盾暂时被压下，太古又恢复到了原来的和平日子。

　　纵观整个太古，剑域虽号称第五域，但实力却是最弱，若非有西门依北与独孤无伤两位剑皇级高手的加入，连南升北斗剑派都比不过。

　　如何拉近与其他四域的距离，这是一个令风云无忌的非常头疼的问题。久经思考，风云无忌终于在一天，将整个剑阁的弟子全拉出，剑域突然之间一空，所有人员不知去向，这令所有人大吃一惊。便是南升北斗剑派的掌门紫皇也是震惊不已。

　　一个月过去了，二个月过去了，半年过去了，一年过去了，剑阁之中依然是空荡荡的，剑阁网积了厚厚的一层灰，整个剑域便似从太古消失了一般。作为与这结下仇怨的魔域，刀域，两域都曾派出使出，在整个太古大陆上搜寻他们的踪迹，但令人震惊的是，剑皇风云无忌，连带剑阁六十余万的战士，这么庞大的人员，居然从人间蒸发了。

　　有人庆幸，有人忧愁，但所有人都非常的好奇：剑域中人，到底去了哪里？为何整个太古都没有他们的消失，也从未有人在任何地方见过任何剑阁中的战士。

　　太古之东，有一片一望无际的大海，名曰：东海。海深不知其几千万里，广不知其几千万里。

　　东海数千米深处，无数人影盘坐于水下，许多人身上更是金光闪耀，在深海之中显得颇为醒目，在离陆地数千里的大海中，这些人不言不动，默默的借着海水深压修持着功力。在这块海域周围，许多庞大的尸体浮于海上，随着咸水载沉载浮，在水面的地方，一名黑发披肩的男子静静的盘从于水中，半浮半沉，海面波涛涌动，但那人身躯却是一动不动，宛若在水中生了根一般。大海上方一股股犹如实质的天地元气通过按照某种规律从此人四周旋转交错，没入深海之下，进入那一道道盘从数千米深处的人影体内。

　　这些人正是风云无忌与剑阁诸人，风云无忌久思，终于决定利用这东海深压来增加功力的聚集程度。在进入东海之前，风云无忌将龟息大法传给了众人，随后诸人利用夜间时间赶路，白天则小心隐藏，置身于洞穴之中，没有洞穴则人为制作洞穴。此行关系重大，风云无忌绝不希望看到在东海深处修炼武学的时候，被刀域或魔域的人发现，为之所趁。

　　九转生死玄功霸道无比，早在圣殿之上，便显示了其吸收天地元气的霸道，数百里方圆里，其他人几乎很难吸收到什么天地元气。

　　大海之中，经无数沧桑岁月，于日月之中积累了许多天地云气，更有许多海中妖兽吞吐云气，纳日月精华，这些日月精华，妖兽并不曾全部吸收，全融入这大海之中，积少成多，这海中的灵气却也是不少，风云无忌再以九转生死玄功的霸道吐纳天地之法将天地元气纳入海中千米以下，助剑域众人加快真气积累速度。

　　当真气积累速度减慢的时候，剑域众人便再往海中下沉一千米，如此类推，不断的往下沉，越往深处，水压便越强，在外界压力的作用下，功力便会越发快速的运行，以产生足够的力量与之相抗衡。

　　值得庆幸的是，东海地带似乎很少有人涉足，因此在诸人寻找剑域中人踪影的时候。风云无忌极剑域诸人便在这深海之中修习武学。第五剑胆在这片海域游弋，所在被人类气息吸引的妖兽，要么被风云无忌霸道的真气震死，要么被第五剑胆分尸，终于千里范围之内，海中再无妖兽靠近，至此，剑阁中人始得安宁。

　　五十万甲士，资质虽然普通，但黄金战诀对于资质要求并不要，半年的时光，五十万甲士俱都达到了黄金战诀第一层的境界。

　　海中无日月，诸人一心潜修，开始的时候，还会用尽的引导的体内的真气运转，但到了后来，便已形成了习惯，再不用特意费心去引导了。

　　黄金战诀每突破一层，便往下下潜一千米深，最开始的时候，尚需费心去做，但到了后来，便已渐渐成为一种本能了。在浑浑噩噩之中，剑阁诸人心神变得无思无虑，逐渐晋入了那无思无想的太虚无上佳境，武学修习上也渐渐快了许多。

　　过了多少年呢？在大海之中，盘坐于水面，风云无忌第一次见到了东海冰冻的情况，纷纷的雪花从空中飘落，大海结了一层冰，越结越厚，越结越厚，以至于风云无忌到了后来不得不强力将身体周围的冰层破开。

　　最初的时候，风云无忌还留有一丝意识在体外，静静地看着身旁那些庞大的海中妖兽的尸体一点点消瘦下去，慢慢变成一副庞大的白森森的尸骨，尸骨上布满点点白斑，终于出现了一道道细密的裂痕，沉入水中消失不见。一堆堆的妖兽，不断的重复轮回，一堆堆尸骨，不断的画满岁月斑驳的痕迹，沉入水中消失不见。

　　东海中的冰，结了又融，融了又结，一次又一次，天空的雪花，停了又落，落了又停，一年又一年，不停的重复循环。

　　最开始的时候，风云无忌留在体外的神识还会静静的计算年份，一年，两年，三年……但终于感觉到这种计数是多么的无聊又枯燥，终于放弃了。

　　时间的力量无法阻挡，风云无忌留于体外的意识，也终于变得一片混沌，许多东西都渐渐记不清了，最开始的时候，风云无忌还会记得那个遥远的位面，还会记得多少个日日夜夜在风雨中练武、悟道的事情，还会记得初次来到太古得知真相的失落，但终于，所有的所有，也开始在脑海中变得模糊了……


第一百二十一章 悠悠万载

　　千里冰封，万里雪飘，又是一个冰封万里的冬雪天，东海之上，万丈空中，两名白袍之人，怒喝阵阵，双掌之间劲气千条，一股股劲气冲击产生的气浪将天空的雪花震飞开来。

　　轰！两人同时使出了最强的绝学，半空之中，一道半透明的巨大气幕将天地分为两半，向四下扩散开来。

　　咔嚓！久积冰雪的东海海面上，一道道巨大的裂痕扩展开来，冰缝之中，露出深深的海水。那两名太古高手越打越激烈，由天空打到地面，又由地面打到天空，就在两人准备再一次硬拼时，突然一股极强的吸力从下方传来。

　　两人同时惊呼一声，便如两只被粗大的强索拴住的飞鸟般直直的向地面坠去。

　　轰！

　　这两人直直地撞在东海上厚厚的冰层上，整个身体都没入了冰层之中。

　　咔嚓嚓！

　　一阵巨大的冰层裂开声传来，整个东海海面都震动起来，裂缝之中，一名长发及膝的男子，缓缓地站立起来，一道巨大的裂缝以他的脚下为中心，向左右两侧延伸，终于将两个东海表面厚达数十丈的冰层一分为二。

　　两名太古高手卧倒在冰雪之上，一动不能动，他们体内的真气已被一股怪异的真气封住了。

　　那人站起身来，罩在最外层的发黄的长袍紧贴着身体，分成一块块极小的碎片，随后纷纷扬扬的落下，露出一身精壮结实的肌肉。

　　那人看着地上的两名太古高手，微头微微皱了皱：“你们……太……吵！”

　　两人恐惧的要命，在这东海冰层之中，谁也没有想到会有这么一个怪异的人藏身其中，本以为选在东海人烟少的地方，不会有人来，没想到，却是惹怒了这么大一个高手。

　　哗哗哗！

　　一道道出水声从前方传来，这两人还没回过神来，便看到冰层裂缝之中，一道道身影从水下破空而出，跃落在裂缝一侧的冰面上。

　　一个、两个、三个……从海面以下跃出的人影越来越多，裂缝两侧的冰面上，都渐渐被从水下涌出来的人所占据，而裂缝之中，人影依然源源不绝的从下方跃出。

　　两人已经恐怖的无经复加，这水下的人明显实力非常高明，至少有七八十万年功力，而且数量居然是如此之多，黑压压一大片，根本不止几百几千几万。

　　莫非是无意中闯入某个势力的巢穴中了，会不会被灭口啊！两人心中同时升起了这个念头。

　　一直过了十多个时辰，冰面下才不再有人影跃出。

　　“主，主……公……”一个迟滞的声音略带犹疑地看着风云无忌，随后慢慢跪了下去。

　　“主公！”一个个从水下跃出的带甲人类的脸上出现犹疑的神色，终而似乎是想起了什么，脸上露出恍然的神色，也跟着跪了下去。

　　五十万甲士发以及膝，身上的铠甲生满了斑斑锈迹，有些地方的甲片已经脱线了，每个人眼中都或多或少的带着一丝茫然。脑海之中，很多地方都是一片空白，许多记忆已变得模糊，需要非常费力的去想。

　　为什么我们会在这里？为什么身边会有这么多人？每个人心中都充满了茫然，便是风云无忌也不例外。感觉之中，似乎过了，很长很长一段时间，长到宇宙都经历了几个轮回。

　　我是谁呢？我为什么会在这里？这些人又是谁？为什么要向我下跪？风云无忌茫然地看着地上两名一脸恐惧的太古高手，又转过身，茫然地看着这片冰封的世界，还有身后那黑压压跪下的人群。

　　很久，到底过了多久呢？为什么我很多事情都想不起来呢？似乎……似乎很久之前，我有过一个名字叫……叫……剑神……不对……是剑皇……也不对……到底是叫什么呢？

　　风云无忌一脸茫然，茫然的踏出一步，御步虚空，茫然地向着陆地的方向走去，身后，一脸茫然的五十万甲士还有其他剑域中人紧跟着踏步虚空，随尾而去，只余两名惊惧交加的白袍男子卧倒在东海雪面之上……

　　东海之西，左上方乃是刀域。

　　寒风呼啸，太古地广何止其几千几万千里，虽同一季，而不同地方则气候不同。

　　临近东海的地带，数千名白袍长刀的刀域弟子押着数百名衣着各不相同的自由派人向刀域进发，那些身着白袍的弟子时不时的怒骂几句，踹几脚在那些个自由派系中人身上。

　　突然之间一股强大的气息飞速逼近，那数千刀域弟子立即做出反应，结阵应敌，长刀已然半出鞘，警惕地望着东海方向那群飞速逼成的人影。

　　啊！

　　原本的战意被瞬间瓜解，当看到东方天空出现的密密麻麻不知多少人的黑点时，所有刀域弟子都惊得目瞪口呆，不敢相信刀域之侧，东海之内，居然有这么庞大的一支军队，是的就是军队藏身其中。

　　当风云无忌带着六十多万功力大进的剑阁门人出现在陆地边缘，双足踏足地面的时候，便是那些被强行押往刀域的邪派中人也震惊地转过身来，他们的异样举动并没有引来刀域弟子的击打。

　　一个又一个人影缓缓地落在地上，其中许多人通体都发着灿然的金光，看起来甚是夺目。

　　风云无忌看着挡在身前的刀域弟子，微微皱了眉头：“你……们……”

　　“这里是刀域……你，你们是哪来的，想干什么……”

　　“刀域……”风云无忌眉头皱的更深了，一种似曾相识的感觉涌上心来，心头本能地感到一厌恶。

　　“刀域……滚开！”风云无忌这几字说得很轻，这几字根本听不出任何愤怒的成分，平静的就像熟人之间互道平安，但下一瞬间，刀域中人马上领略到了这几字的含量。

　　大袖一挥，一股飓风挥手而出，就像吹树叶一样，将那刀域弟子连同自由派系的人远远朝着四方抛出，直接飞出视线之内。

　　随后风云无忌一脸漠然的踏步而过，漠然地向前走去，一边走，一边回响着脑海中那些已然模糊的厉害的记忆，往事一点一滴由生涩到熟悉，涌上心头……


第一百二十二章 剑域重现

　　碰！风云无忌一掌挥出，挡在面前的数百人便被布娃娃一般的扇飞，一路向西，路上所有碰到的人，都被风云无忌漫不轻心一掌扇飞，赶路的被扇飞，正在争斗的也被扇飞，全都是一掌，绝无多余。

　　六十余万人浩浩荡荡荡的向东而去，一路所至之处，神鬼辟易。只要有人挡在路上，不管功力高低，人数多少，都是一掌甩飞，连点反抗都没有，遇到妖兽，则是全部杀光。

　　六十余万人，脑中一片茫然，只知道跟着前方的人，那名潜意识中必须服从的人，而风云无忌则根本没有留意自己在赶往何方，他的脑海之中，只有一片模糊的印象，一切的行动，完全交给了本能去控制。

　　也不知走了多久，无数人被这股庞大的军队所吸引，被风云无忌一掌甩飞的人直来越多，但奇怪的是，却没有一个人受伤，风云无忌掌握力度的精度令人震骇不已，一股股强大的神识破空而至，在这只突然出现的庞大队伍上空扫过，风云无忌根本就没有理会这些窥视的神识，终于在越过数座千丈余高的大山后，眼前出现一片空阔的地带。

　　百丈之外，一幢残破的小楼一眼映入风云无忌的眼中，小楼已然称不上小楼了，二层以上的部分早已折倒，扑倾在尘埃之中，一块块布满灰尘与珠网的木板分洒在周围的地面上，木板已非常腐朽了，似乎动一下就会整个粉碎坍塌。

　　看着眼前那堆唯一的建筑，一种熟悉感涌上心头，同时还有另一种苍凉的感觉，风云无忌慢慢的走过去，俯下身，拾起一块木板，那木板在他手中很快化为一堆黑灰，纷纷扬扬的洒出。

　　“我回来了……”一种似曾相识的感觉涌上心来，那是一种家的感觉，看着眼前残破萧瑟的景象，一种越来越强烈的感觉涌上心来。

　　“啊！”

　　风云无忌突然仰头向天，发出一声尖啸，那气浪直上云霄，将上方所有云层向周围推开，露出大片晴朗的天空，脚下，更是一圈肉眼可见的尘土圈向外扩散开去，剑阁的残骸在这声浪中轰然坍塌，彻底的化为一堆黑灰。

　　原本模糊的记忆，在这一刻突然之间清晰起来，一副幅画面从心中涌过，一股澎湃的热血涌上心来，风云无忌猛然吼道：“我便是剑皇，剑域之主！”

　　轰轰轰！

　　四周那数座高山被一股足可毁天灭地的气颈瞬时压爆，化成一堆堆直入云霄的黄尘。

　　大手一挥，原本剑阁的残骸被一扫而空，双手一腕，数千里外，一座座森林连根拔起，十人合抱的大树在一股无形巨力的牵引下，腾空而起，在离剑阁数百丈的地方，一颗颗大树顿时静止下来，但见风云无忌手指快速的闪动，那些枝叶茂盛的树木顿时被一股无形的巨刃削切，所有枝枝叶叶全部被剃除，只余一根笔直的粗大树干。

　　风云无忌缓缓闭上眼睛，体内却是剑意大涨，双掌掌心虚对着地面，离手掌三寸之处，一层极薄的掌大气刃快速的旋颤着，风云无忌食指微动，那薄薄的锋利却堪比任何神兵的气刃便带着刺耳的锐啸声破空而出，手掌三寸之处，又一片掌形气刃成形，双掌微动，一块又一块掌形气刃回旋着破空而出，只是眨眼之间，第一块气刃出手还未有百米远，风云无忌已然双掌甩出数万片这般薄而利的气刃。

　　方圆百米范围内全是这种薄而利的气刃，锐啸之声刺耳已极，却是因为速度过快，与空气摩擦发出的声音。

　　咻咻！

　　气刃快速盘旋来回，削切，转眼之间，那无数漂浮于空中的巨大原木便被切成一块块或厚或薄，或长或短的木板，切口光滑无比。

　　嘿！

　　风云无忌吐气开声，那一层层木板突然如离弦之箭暴射上空中，在数千丈高处一顿，随后掉过头来，来如雨般夹万钧之势纷纷落下。

　　轰轰轰！

　　一片片大而长，光而平滑的木板如流星般坠落，落地之处，毫无规律，一片又一片，入地达十多米之深，风云无忌身后五十余万战士被这声音惊醒，震惊地看着身边从空中坠落，笔直的插入地层之中的木板，木板坠落的范围非常之广，这片广阔的空间，到远处的各座山峰全都是在范围之内。

　　轰隆隆！

　　大地摇晃，一处处地面皴裂开来，一块块青色的巨大石块被风云无忌吸摄出来，一道道乌虹划过，那些巨大的青石便被切割成一块块规矩的形状。风云无忌大手一挥，那些青石便全被一股巨风吹起，一块块首尾相衔的在地面上铺陈老远，随后天空大量木板落下，又一片石板铺出，如此循环，数次之后，将一块檐形的古朴庙宇式屋顶从天空落下的时候，所有人都惊诧的发现，原本一片荒凉与萧瑟的山野，眨眼之间，已然变成了一块巍然，而华丽的楼阁建筑群，那一块块石板铺就的是路面，而木板则构筑了围绕一座千丈高山而立的大量楼阁建筑，这完安全全便是一座城市，而不再只是一个单调的剑阁了。

　　那千丈高山之上，另一座巍然高耸的剑阁耸立其中，在穿透云层的阳光下，反射出淡淡金晖。山脚下，一个完全由地底千百丈深处的青石岩构成的百丈高的巨大牌坊式石门。

　　石门正中有一块凸出石面的长方块，上方有两个入石三分龙飞舞的大字：剑域！

　　风云无忌身形微晃，已然电射而上，轻轻的落在山顶剑阁之上，俯视着山下的众剑阁弟子，淡然开口道：“我们离开了……现在，我们又回来了！”

　　“参见主公！”数十万战士轰然跪下，神情满是恭敬，记忆终于开始变得清晰了，虽然有些还是很模糊。

　　风云无忌俯视着下方气息强大的数十万战士，心中豪气万丈，仰头向天，心中怒吼着：“纵历千年万年，我终是回来了。如今手握如此重兵，我的梦想也应该可以实现了……”

　　神识破体而出，比之以往要强大数百倍的神识以剑阁为中心，向四面辐射而去，山川大河一一尽收眼底，以往感觉无人的地方，此刻在神识的体察之下，却是发现了无数于各处地底潜修的武者，一个个有若木雕一般。在感觉到风云无忌庞大的从天空掠过，连天地也为之变色的神识时，有不少潜修中的人睁开了眼睛，目光闪过一抹惊艳。

　　神识如海潮般扩散而出，千万里眨念之间便已闪过，许久不见，独孤无伤的隐居之地，空荡荡的，只是在不远处有一名眼神冷漠的男子似乎发现了风云无忌，抬头看着天空，神识再往另一处而去，破灭殿中冷清清的，感觉不到任何气息，以往嚣张霸道的破灭道主，似乎突然之间消失了。幽明峰地底的冰窑里，冰雪已经将洞穴填满了，西门依北也不在其中。

　　山河依旧在，物是人已非啊！

　　风云无忌突然产生一种萧索冷清的感觉，这些相熟的人，都到哪里去了？心意一转，那强横的神识已然往南升北斗山而去，那里乃是南升北斗派所在，紫皇所居之处……


第一百二十三章 南升北斗之乱

　　当风云无忌的神识出现在南升北斗山上空的时候，只见下方紫影幢幢，山巅一脸肃然的紫皇，旁边东后与紫玉神色憔悴，身上已多处负伤，血水染身，不远处，孤独无伤一手微微下垂，银白的头发染着血丝贴着脸颊。

　　南升北斗山下人影幢幢，刀皇君不破傲立在山脚，身边不远处，却是五名气息不在他之下的神秘的带刀银袍人。

　　在风云无忌的神识出现在上空时，刀皇君不破突然上前两步，神态恭敬的在一名长相颇为威武，胡须染霜头戴帝冠的中年男子耳边说着什么，那男子负手而立，仰望着山巅，一身气息却是强悍无比，确是比紫皇来得都要强悍许多，山脚与山巅之间，一片凌乱，到处是血迹还有卧倒的死尸，那些人，却多是身着紫袍的南升北斗派门人。

　　当风云无忌的潮水般的神识铺天盖地而来，在天空上俯视时，许多人都感觉到了这股强悍的气息，神色俱是一变。

　　“何方高手？”刀帝神色一冷，仰天喝道，随后一股强大的神识由下方破空而上，迎上风云无忌的神识。

　　云际与地面之间，突然电光闪烁，乌云齐聚，一道道噼啪的雷声响彻天空，风云无忌的神识与刀帝的神识在虚空之中激烈撞冲，引发出天地间的异相，神识之争却是凶悍无比，两人争斗许久，在虚空之中引发出无数的黑色空间裂缝，却始终是互相耐何不得对方，终是决定退却。

　　刀帝微咦一声，抬头看着天空，脸上看不出什么表情，但心中却是震骇已极：“眼看南升北斗山就要被攻下，此时出现的帝级高手，到底是什么来历，难不成与紫皇有故，还是某个隐修高手突然出关？希望还是后者为好，否则的话，可就麻烦了。”

　　那边刀帝震惊不已，风云无忌却也是震惊不已，“意念剑体大法”玄奥无比，以风云无忌不知多少载岁月的苦修，意识强悍了百倍不止，却也没能突破意念剑体大法第五重天剑帝境界，但已剑帝境界却也只有一步之遥。

　　咫尺天涯，修武之道，哪怕便是这么一点差距，也是极难超越的。

　　意念剑体大法前期修炼非常容易，但到了后期，其困难之处是突然之间不止增加了百倍千倍。但此功法也是奥妙无双，只是剑皇末期的意识强度，已完全能够和刀帝级别的强者意识硬捍了。

　　神识如潮水般回到躯体之中，风云无忌脸色微变，一行字迅速出现在脑海之中，回身一喝：“留一半人留卫剑阁，其他人随我去南升北斗山。迟伤，你知道路，我先过去，你们随后跟上。”

　　言罢，脚下轻点，已然闪电般的破空而去，眨眼之间消失在众人眼中。

　　南升北斗山上，气氛一片紧张，紫皇一脸愤然：“刀帝这个老狐狸，没想到这次他亲自出关，而且还带出了刀域的精英战士，以我们的实力，根本无法跟他们抗衡，忘我杀境的特殊杀意效果，被他的刀意克制，根本无法发挥出威力，境界上的差距，就是如此巨大啊！”

　　东后的脸上也是一片气馁：“这老家伙带上了五六个实力不弱于剑皇境界的高手，再加上一个剑皇中期的君不破，我们这边虽有独孤前辈与西门依北相助，但也不是对手啊！时间上的差距，根本不是我们可以轻易拉近的。”

　　“那，要不我们投降吧！”紫玉突然伸出头来，说道。

　　东后、紫皇，孤独无伤、西门依北同时看向她，直到她不好意思，自己吐吐舌头，把头缩了回去。

　　“要实在打不过，那我们就投降吧，要不跑路也可以，反正刀帝武功虽高，也不一定跑得这我们。”紫皇做思考状，突然很光棍地说道。

　　西门依北听说这话，脸上漠无比情，只是右手微微握紧了下，手背上透出条条青筋，独孤无伤闻言嘴角抽了几下。

　　“还没有做出决定吗？上次，本座因为某些原因，不得出关，这才饶过了你们，如今本座带领七位皇级高手，你们只有四位皇级高手，还想顽抗吗？”山下传来刀帝的声音。

　　“错了，是五位皇级高手。”紫玉双手叉腰，冲着山下不服气道。

　　“小丫头，滚一边去，这里没你的事。”刀帝不耐烦道。

　　“再给你们四秒钟的时间，四秒过后，本座将率刀域所属此南升北斗山夷为平地。”

　　“四——”

　　“三——”

　　“二——”

　　一道开天辟地般的恢弘刀气接天连地，向着南升北斗山辟落，直似将南升北斗山一分为二，刀气还未加体，整个南升北斗山，已然轰然相鸣，似乎随时会崩塌。

　　山巅三道磅礴的剑气自三处冲宵而起，直冲着那劈天裂地般的刀气迎上。一阵清脆的碎裂声传来，三道通天剑气各自碎裂开来，而那道磅礴的刀气也黯淡了不少。

　　虚空之中人影一闪，一人已然出现在那接天连地的无形刀体之下，长发飘舞，右手直接一掌抵在那无形刀气之上。

　　轰！

　　一声巨响，刀帝劈出的通天刀气瞬间便被崩得四分五裂，分作千万碎片，消失在虚空之中。

　　众人只觉眼前一闪，南升北斗山上，已然多了一名赤裸着上身，长发过膝的男子。

　　“你是何人？”刀帝脸色一变，通过神识感觉，他早认出眼前这人便是先前以神识探查到此地的高手，有道是，行家一出手，便知有没有。风云无忌一掌震破刀帝的残余刀气，只这一手，已让刀帝深知，此人极是难惹。

　　风云无忌抬起头，长发下露出一双精亮的眸子，盯着下方诸人，喃喃道：“我是何人？难道，你们都不认识吗？”

　　紫皇以及独孤无伤一众人等皆是一惊，本以为是某仗义相助的高手，却不料，听对方言语，却是故人，这人是谁呢？众人在脑海里遍寻记忆，却怎么也的找不着与眼前胡子拉碴，还赤裸着上身的男子形象相符之人。

　　孤独无伤眼中也是一片茫然，头顶之人，感觉似曾相识，但却又偏偏想不起来，这人是谁！这种感觉非常的难受。

　　风云无忌长叹一声，有些落寞地看着下方：“真的，再没有人认识我吗？”

　　一个怯怯的声音从下方传来：“你……你是剑皇吗？”


第一百二十四章 刀帝

　　风云无忌低头望去，却见紫玉一脸怯怯地看着他，刚刚的话正是她说出来的。

　　“剑皇？！”

　　风云无忌的反应落入众人眼底，众人皆是一惊，剑皇指的乃是一种境界，但天下间似乎曾经有那么一个人，剑皇几乎成了他一人的称呼。

　　风云无忌心中不禁唏嘘不已，怎么也没想到，居然是这样一个小女孩认出自己来的。

　　“不错，我便是剑皇。”风云无忌右掌抚过脸上，下颌，右掌微微一扬，大把的胡须便从手中随风吹落。

　　一个久远的印象从脑海深处浮出来，渐渐地变得清晰。

　　“剑皇！风云无忌！”孤独无伤惊呼：“你不是消失了二万余载吗？”

　　西门依北也露出震惊的神色，一个被淡忘很久的名字终于在众人脑海里浮现出来：剑域！

　　“万载？！呵呵，没想到啊，只是一个入定，已然过了悠悠万载！昔日的剑域，今日也差不多被人淡忘了吧。”风云无忌感慨不已，忽然转头对紫皇道：“紫皇，不知我等往日所签的同盟协定，今日还做数否？”

　　紫皇点头不已，眼下这个时刻，能有一个帮手就是一份助力，何况过了万载，这剑皇似乎武功增强不少，一名剑皇级的高手出现，最起码能对刀帝多一些威胁。

　　“当然，我们的盟约是永远做数的。”紫皇心里高兴不已，暗暗想到：“昔日小小的送了一个人情，今日果然收到了回报，真是值啊。”

　　“哼，本座不管你们什么盟约不盟约的，今日老夫竟然已经出关，又有一干高手相助，岂会轻易退却，若是你们之中有一名帝级高手，或许我还会忌惮不少，但……哼，别说五个皇级高手，但是再来些，本座也是无惧。境界的差距不是人数能够补齐的。”刀帝冷声道。

　　“剑皇风云无忌是吧？本座对你却是也有些印象，据闻当据，剑域一夜之间，庞大的人员突然消失的无影无踪，谁也不知你等去处，这在整个太古，还造成一时轰动，都为剑域的昙花一现而惋惜，没想到，原来你等却是躲到不知哪潜修去了。哼哼！也罢，便让老夫来试试你到底武功到了何等地步，居然敢在老夫面前猖狂。”

　　刀帝仰望着空中的风云无忌，瞳孔突然一缩，风云无忌身周的虚空之中，突然出现一柄柄淡淡的若有若有的刀形，微微一顿，随后呼啸着斩向风云无忌。

　　风云无忌身体突然一亮，随后身周三尺范围内，全是密密麻麻的三尺气剑，风云无忌右手拈了一个剑诀，向外一甩，无数长剑猛然向外爆炸开来。

　　嗤嗤！

　　那一柄柄淡而虚的刀形被气剑割得四分五裂。

　　咻！

　　一道极细的伤痕出现在风云无忌胳膊上，随后血水渐渐从血痕下涌出，又是一道破碎的刀形划过，风云无忌脸色微变，身形一闪，已然消失在空中，在出现时，已然离原地相距百丈。

　　刀帝表情冷漠，转过头，大袖一甩，无数极淡极细的刀形破体而出，悄无声息的回旋着，飞升风云无忌。

　　这些刀形非常怪异，气剑虽然能割裂它们，但没法将之震散，身周无数淡淡的若有若无的刀形从四面斩来。风云无忌微皱微头，随后以出一声冷喝，双手向外一张，一股无形的气息扩散开来。

　　篷篷篷！

　　一声声极细的崩碎声传来，那一柄柄本来旋转着斩向风云无忌的虚无刀形突然之间爆成一堆烟雾，消散无踪。

　　只是一招，风云无忌便已然试出，这些虚无刀形乃是附有精神力量的真气，若在破除，唯有以精神对精神。

　　一招竟破，刀帝脸色微变：“我倒是小瞧你了。”

　　语音一落刀帝已然拔身而上，一缕轻影扶摇而上。

　　独孤无伤，西门依北，紫皇，均知刀帝厉害，以风云无忌一人力量根本不可能挡住，眼见刀帝已然决心出手对付风云无忌，唇亡齿寒的道理谁都懂，哪里又坐得住，呛的一声长剑已然出鞘，身形闪射而上，其中以紫影在前，白影在后，在最后的却是孤独无伤，孤独无伤剑上修为惊人，但是轻功一道却并不是极出色。

　　几乎是同一时间，一道磅礴的刀气自紫皇身前斩过，一声朗喝从下方传来：“紫皇，要想通过那，先问过我刀皇君不败！”

　　几乎是君不破自下方斩出这一刀时，另外五名银袍长刀面容古板的男子也是拔地而起，向西门依北，孤独无伤两人截去。

　　刀皇君不破，一刀斩出，人已闪身出现在紫皇身旁，正要出手攻击，不料紫皇漠然的身影呆呆地看着上方，随后慢慢的淡化透明，直至虚无。君不破心中暗叫一声不好，抬头向上方看去，果见紫皇的身影出现在刀帝身侧，手中一柄紫弦欲滴的长剑已然向刀帝眉心刺去。

　　刀皇正欲上去对付紫皇，一个淡然的声音从身后传来：“你还是与老夫斗上一会儿吧。”说罢，一股恢弘的剑气带着极强吸力卷来，刀皇无耐，只有回过身来，俯首便是一记夺目的刀光劈出……

　　另外五名实力不弱于刀皇多少的银衣人则分五方围住了西门依北，五人右手握刀，似乎随时都会出手，但那周围寒气缭绕的长刀始终没有拔出来。西门依北的带着极强杀气的剑意已然锁定了这五人，只要稍有一人动上一下，接下来，必定是西门依北石破天惊，夺人性命的一剑。

　　没有人敢肯定的说，能在正面接下西门依北的一剑，独孤无伤不行，风云无忌不行，剑皇境界的高手不行，何况这五人只是境界接近皇级，而并非真正达到皇级境界。

　　一股极强烈的危险感让五人同时选择了沉默不动，西门依北的剑意已然达到了极度凝聚的境界，一旦出手，其长剑必定是不见血不回鞘。生命只有一次，谁都很珍惜。

　　天空，紫皇长剑如电迸出，直指刀帝眉心。

　　叮！

　　一声脆响，随便便见一柄宽大的透明刀形从刀帝额中迸出，直直的劈中紫皇手中的长剑。

　　一声冷哼，刀帝左右闪电般从袖袍底下伸出，五指一张，一股凌乱的剑气破手而出，甫一出手，便将紫皇整个身形包容在内，虚空之中锐啸不绝于耳……


第一百二十五章 毁其羽翼

　　刀帝手掌一张，连绵不绝的刀气带着呼啸之声飞扑而出，瞬间便如一张网般，将紫皇前方所有空间锁定，并向后网去。

　　紫皇身体一躬，脚下轻点，长袖飞舞，已然如电般后退而去，满天刀网飞扑而上……

　　另一侧，风云无忌居高临下一剑劈出，一道白光夺手而出，刀帝冷哼一声：“来得正好。”长袖一甩，右手从袖底探出，食中二指一指，袖中一柄三指宽，碧绿冰冷的长尺顺着手臂滑入手腕，长刀随手向上一甩，一道弧形刀气扩展而上。

　　篷！

　　剑气与刀气相撞，相互消弥。刀帝目中掠过一抹杀机，长袖一摆，人已如离弦之箭，电射向风云无忌。

　　“也罢，今日就让你们见识一下帝域绝学。‘刀帝天下决’第一式拭刀天下！”

　　语惊四座，四野传来一片片回音，就在回音中，刀帝突然身在空中，一个回旋，右脚向斜右方踏出一步，随后手中长刀带起一片片虚影举过头顶，再迅雷般的斩下。

　　轰！

　　天空的阴云被一股无形力量切成两半，中央一道许十丈的空隙没有一片乌云，天地轰鸣，刀帝一刀似缓实快的劈下，这一刹那，风云无忌与刀皇与感到头顶一股毁天灭地的力量压下，那股力量中有着两人熟悉的刀意，两人心中震惊不已，互换了个眼色，各自朝一方飞电般射出。

　　轰！

　　刀帝两侧各自数百丈的距离内，一道巨大的犁沟向前延伸，处在这个范围内的一切山川草木全部消失无踪。前方很远的地方都看不到任何突出地面的物什，千里范围之内，一片平坦，地面上无数凌乱的刀痕。

　　风云无忌与紫皇速度虽快，但依然低估了刀帝这一招的范围与威力，二人在刀气范围边缘之时，刀帝天下决第一式的拭刀天下已然近身，两人惨哼一声，身形一颤同时向两侧抛了出去。

　　紫皇身上的紫衣被无形刀气切割得支离破碎，而风云无忌则和紫皇一般，体表遍布刀痕，一点点血珠从身上凌乱的刀痕中迸射而出。

　　噗！

　　风云无忌与紫皇同时忍不住身体前倾，喷出一口血雾，体内剑元流转，一道道炽亮的刀气从窍穴里迸出，在地面上射出一个个狭长的豁口。

　　“老家伙太强了！第一招就这么强了，再往后，不知道还有什么绝招，你先用速度拖一下他，我过去帮独孤前辈和西门兄将那几个人解决掉，你和他虚与委蛇一下，马上过来，一起干掉刀皇他们，然后我们四人一起对付他！”风云无忌脸上一片肃然地盯着负手而立的刀帝，不动声色的以传音入密之术在紫皇耳边道。

　　“没问题，以我的速度，暂时还是可以拖住他一进，用强力的武学，速战速决！”紫皇也警惕地看着空中的刀帝，不动声色道。

　　没有刀帝的命令，刀域数万实力明显比普通弟子强上一倍的弟子也不敢动一下，刀帝的实力不容怀疑，那边刀域不动，紫皇也乐得如此，这次刀帝带来的都是二百万年功力以上的刀域内围弟子，以往出现在人前的都是刀域外围弟子，两者不可同日而语。山脚下树万人，一动不动，但每人身上发出的无形剑气却交织在一起，形成一组庞大的铁桶般的刀阵，巍然如山，不动如岳。

　　紫皇一与风云无忌商量后对策，哪里又能让刀帝再出手，身形一闪，两人同时电射向刀帝，右手伸出，第五剑胆与那紫色长剑同时一声争鸣，尤其以第五剑胆震颤的最为厉害，阵阵剑鸣之声，一阵响过一阵，直欲脱手而出，风云无忌突然想去，第五剑胆的前任主人，似乎便是死于这刀帝之手。第一剑胆本身有灵，此时见得仇人哪里又忍得住，但不管如何，身至半途，风云无忌身形一颤，便消失在风中……

　　另一边，紫皇带起无数幻影攻向了刀帝，长剑一颤带着一片阴影，刺向刀帝咽喉，左手一颤，紫皇左手上已然燃起尺高的淡紫色不灭紫焰。

　　刀帝脸色微变，刀帝天下决第二式正欲出手，却见紫皇在离他数十丈外，身形连弹，落在刀帝与那近万刀域弟子之间，刀帝心中怒骂一声，已然半出手的真气不得不缩回丹田。眼睁睁地看着风云无忌于半途中改向，袭向刀皇，冷哼一声：“罢了，本座倒要瞧瞧你们能甩出什么花样？先收拾了你，再一个个收拾他们。竟然你们选择了反抗，便让本座将你们一个个扼杀了吧，剑皇，哼哼——数万年前，你们的消失是个明智的选择，而如今再次出现，却是自找死路。”

　　刀帝左手在寒气逼人的狭锋长刀刀背抚过，随后刀身一竖，双手已然握住了刀握，也几乎是在同时，紫皇感股强大的精神力量已然锁住了他，以紫皇的镇定也不禁微微变色。

　　身形一颤，虚空之中已然出现七名紫皇，刀帝冷哼一声，从容不迫的一刀斜斜斩出，这一刀非常慢，可说飘逸无比，最令人怪异的是，这一刀并非斩向七道紫影中的任何一道……

　　另一边，风云无忌还未靠近，远远的便对着刀皇虚虚一抓，一道道若有若无的三尺细长剑形从掌心蜂涌而出，倒转盘旋着呈网状向刀皇罩去……

　　“独孤前辈，你快去助西门兄，助他破去那几人反击，以西门兄的剑术，一旦出招，必然可以轻易击杀那几人。”风云无忌来不及多解释，只是匆匆的以传音入密对独孤无伤说道。

　　刀皇一眼便看到了这满天若有若无的剑形，瞳孔一缩，心中震惊不已，这等绝学他岂能不知，根本就是刀帝的绝学“虚相刀形”，只是到了风云无忌手中转变成了剑意罢了。

　　独孤无伤一剑斩出，刀皇脚下一踮，身体与地面成五十度夹角，如风般向后飘射，一个独孤无伤已然难以对付，他哪里又敢同时对付两名同级的皇级高手。

　　独孤无伤一剑逼退刀皇，马上抽身后退，长袖一甩，已然出现在西门依北身后……


第一百二十六章 扭转局势

　　西门依北的攻，孤独无伤的守，这二人的配合，在风云无忌心中近乎最完美的配合，若在这个配合中，再加上自己与紫皇的特殊大面积杀伤剑意，四人的组合，几乎可以扫清大片的强敌，哪怕面对的是帝级高手。这便是风云无忌刹那间脑海里转过的念头。

　　刀皇修为却也是不俗，悠悠万载，并非只有风云无忌一人在进步，刀皇身子向后疾退，白袍猎猎作响，目中刀意迸出，所至这处，一片片介于虚无与实质之间的剑影全部破碎开来。

　　脚下退出十步左右，刀皇袖袍一卷，突然不退反进，长袍之中，一股强悍剑意如潮水般卷出，将虚空中追击而来的剑形全部轰碎。

　　风云无忌根本就没想过凭这偷学自刀帝的武学击杀刀皇，一招出手，身形已然快步跟上，虚空之中，一道白影延伸达数十丈远，右掌张出，第五剑胆在风云无忌手掌中滴溜溜打转，打起嗤溜锐啸之声，风云无忌一剑斩向了刀皇。

　　刀皇右手伸出，一柄丈长的狭长黑锋长刀已然握于手中，大喝一声，电射而上。

　　呛！

　　刀剑相击，火星四射，劲气四扬，一股飓风自两人刀剑之处迸出，黄沙四起，两人乍合即分，随后又是数剑斩出，刀剑相抵，每一次都是乍合即分，乍分即合，眨念之间，两人已位置互换交手数百次之多，剑气与剑意已在两人脚下的地面刻画出一条条凌乱的长长的刀痕剑迹。

　　悠悠万载，风云无忌已然接近剑皇末期境界，刀皇君不败虽然比风云无忌早数万载进入皇级境界，但要想从皇级境界突破到帝级境界，却非功力高深就行的，此处瓶颈全在于一个悟字，悟则通，不悟则滞。同一境界，风云无忌与刀皇君不破谁也无法奈何得谁。两人看似交手激烈，每次交手都是劲气万丈，但两人心中都明白，要想搞定对手，绝非一时半刻能行的。

　　交手间隙，风云无忌利用交手后与刀皇君不破位置互换的时间，一眼瞥向西门依北的方向，却发现加入独孤无伤后，几人依然处于僵持之中，剑意与刀意互相刻制，达到一个巧妙的平衡，别说独孤无伤，就连风云无忌也知，此刻，一旦稍微有外力介入，刀上就是石破天惊，不死不休的结束，问题是，现在这七人剑意与刀意达到另一种平衡状态，七人谁也不能出手，一旦出手，马上会受到其他几人身不由己的攻击，这种局面的形成，便是风云无忌也未料到。

　　微一迟疑，刀帝狭长黑长锋长刀，从风云无忌耳边划过，抹下来一束长发，风云无忌心中一跳，马上收敛心神。

　　“刀域弟子听令，出手，杀尽南升北斗山上所有非我刀域中人，一个不留！”一个冷酷的声音从空中传来，众人皆是心中一跳，那个声音正是刀帝一刀劈中紫皇胸口，在其胸口留下一条深深的刀痕，将其逼退后发出失命令。

　　风云无忌脸色微变，握住第五剑胆的右手微张，三成力量的吸星大法已然出手，刀帝只觉一股劲风吹过，刚欲闪身回避，便听得身后传来一声惨叫，心中大惊，一刀逼退风云无忌，回身一看，那五名银袍刀客中的一名齐额被一分为二，西门依北那柄普通的铁剑上正自流着一滴滴血。

　　风云无忌三分力道的吸星大法越过刀帝，直接作用在那五名一心防备独孤无伤与西门依北的接近刀皇境界高手身上，五人俱是身形一晃，心神立现破绽，西门依北剑意早已锁定这五人，眼见五人气机一滞，气机感应下，一剑已然是不得不发。

　　只一招，只一剑，一名银袍带刀高手甚至来不及反应，已然被一剑碾过，身份一分为二了，那柄寒光冽冽的刀甚至还未来得及拔出一半。

　　西门依北的剑，每个人都知道它很厉害，但即便是风云无忌也没想到西门依北的剑居然是如此之霸道，只是一剑，便轻易的将一名接近皇级的高手瞬间秒杀，对方甚至来不及反应。

　　一剑出手，西门依北动也不动，另四人却是反应过来，怒喝一声，四道磅礴的刀气已然出手。

　　“破剑式！”独孤无伤叹息一声，三尺木剑一剑斩在虚空，那无匹刀气顿时消失无踪。攻击，独孤无伤或许不行，但论到防御，独孤无伤堪称天下第一。

　　“就是现在！”风云无忌心念电转，忽然一剑劈出，刀皇从容不迫举刀迎上，火星四溅，一声金铁锐鸣响彻云霄，风云无忌已然借这一击，晃过刀皇，同时闪电般向那剩余四人电射而去。

　　“不好！”刀皇大惊，知己上当，长袖甩出，已然跟上，但论速度，又哪里比得上风云无忌，便是那一线之差，已然足够风云无忌做许多事情了。

　　霹雳！

　　高空云层之上掠过一道闪电，风无云无忌高举的右手已然挥落，“天剑”已然出手。

　　浩瀚的剑气还未逼近，已让这四人惊觉，震惊之中，二人身形一旋，已然反过身来，呛呛两声，寒气四溢，两道白光破鞘而出，刀气宛若游龙，直入云霄，气冲牛斗。

　　轰！两人身形微震，连连倒退数步，风云无忌也好不到哪里去，这两人虽然境界上不如皇级境界，但真气量与纯度上却是差不了多少。

　　神识一扫，身后刀皇一刀已悄无声息的逼近后背，刀罡吞吐，刀皇这一刀却是含而未发，蓄势待击，风云无忌又岂是好强与，压下胸中翻腾气血，身形借势向前一荡，已然如一片柳絮般向前飘荡开去，刀皇的长刀堪堪以毫厘之差从风云无忌肋下擦过。

　　刀皇暗叹一声，心道：“这柳絮随风身法实在是太过神奇，若不能得藏风这术，根本无法伤他啊！”眼角一瞥，一道乌虹无息无息的由斜侧方划来，刀皇心中一跳，脱口惊呼道：“小心……”

　　但还是晚了……


第一百二十七章 君临天下决

　　接近皇级境界，毕竟永远不等于皇级境界，正面接受风云无忌、独孤无伤、西门依北三名皇级至少中期境界的皇级高手攻击，剩余四人根本不可能抵抗。

　　几乎是在风云无忌出手的同时，独孤无伤与西门依北也非常默契的出手了，又是一道惊天光华闪过，一名接近皇级境界的银袍高手身体瞬间便被一分为二，分两则倒下，血水如泉涌。

　　站在那银袍高手旁边的男子心中一惊，大叫一声，抬头劈出一道通天刀气，独孤无伤下袍一摆，身形不退反进，木剑上透出三尺余长的剑芒，一剑毫无阻碍的送入那名男子的心脏，正是破“独孤九式”中的破剑式，那男子虽做出种种防御，但终是被独孤九剑觑得破绽，一剑刺入心脏。

　　天空刀帝闻得一声惨叫，往下一看，心中怒火顿时腾腾的冒了起来，只是眨眼之间便倒下了三名亲信，眼看另外两名也随时会倒下，刀帝心中那个火啊，那个气啊。

　　长袖一卷，左手拼指如刀，虚虚向着下方切下，一道无形刀气破掌而出，横在风云无忌与另外两名银袍高手之间，同时在手变掌为爪，虚虚对着下方一摄，已然将两人闪电般向上空摄来。

　　“哼！哪里走！”风云无忌一抬右手，第五剑胆打了个折，没入袖中，同时紧追而上，另一边刀皇哪里又能让他如此轻易得逞，右眼如处，风云无忌身前出现一团刀阵，锐啸而下。同时刀皇身体一摆，已然掠向风云无忌前进方向。

　　风云无忌右手一抬，磅礴的气劲出手，轰的一声，直接将那虚空中的刀陈轰成粉碎。身形微微一滞，刀皇立刻赶上，右手抬出，那柄丈长的狭长黑锋长刀已然狂劈而下。

　　风云无忌身体微微向前一倾，在刀皇的视线之外，一点乌虹从风云无忌另一边的袖中破出，向那被刀帝摄去的数人掠去。

　　狭长刀锋下，风云无忌身体突然一薄，随后便如纸张般贴着那丈长长刀向后飘去。

　　“又是这身法！”刀皇心中备感无耐，面对风云无忌根本就力无处使，那种感觉难受之极。

　　说来话长，但以众太古高手的身法速度，这一切均是刹那间发生的，可谓电光火石，那两名接近皇级境界的刀域弟子被刀帝摄出还未有十丈，一道乌虹便悄无声息的从下方卷来，在离两人数丈处，突然加速，速度增加十倍不止，呼呼锐啸声不绝于耳。

　　另一边，紫皇一身紫衫尽碎，露出遍是刀痕的胸膛，体表遍是血珠，长长的头发微沾着些血珠从头上垂上，遮住了眼睛。

　　隔了数百丈的距离，紫皇神识锁定了刀帝，尽管明知对方不是自己对手，刀帝依然不得不分心关注紫皇，紫皇的剑道诡异无比，如蛇般毒辣，狐般狡猾，杀气之高，世所罕有，一个不留心便会为他所乘。

　　帝级高手虽然不是皇级高手能够比拟的，但若是对方一意逃避，刀帝却也毫无办法。

　　啊！

　　只是回头的刹那，身下便是数道惨叫声传来，眼角所见，一道乌虹闪过两名接近皇级高手的男子奔力一击，将其中一名刀域弟子的手齐肘截断，随后顺势一划拉，便在他胸膛上划出一个巨大的创口，鲜血汩汩而出。

　　风云无忌早已打定主意，拖住刀皇，同时以身体做掩护，第五剑胆从右手递到左手，贯注了十分真力，御使第五剑胆出手，以风云无忌达到剑皇末期境界的全力一击，那名刀域弟子却也是不敌。

　　眼看第五剑胆又要将另一名刀域弟子斩杀刀下，刀帝冷哼一声，揉身而下，只是一掌，便将力竭的第五剑胆震飞。

　　“你们几个太没用了！”刀帝心中怒极，恨恨地瞥了一眼那男子，双瞪了一眼风云无忌等人，原本以刀皇加上五名接近皇级境界的高手，再以自己帝级境界的修为，拿下三名剑皇，绝无问题，没想到一个剑域剑皇的出现，完全打破了事先的计划。

　　天空，刀帝恨恨地看了一眼紫皇，突然舍身而下，扑向风云无忌，几乎是在同时，刀皇也已经揉身跟上。

　　风云无忌心中大骇，刀帝似乎是刹那间已然联系上刀皇君不破，两人合手联攻。

　　风云无忌就是再自大也不认为自己可以抗衡一名帝级高手，何况还有一名皇级高手相配合。心念动间，已然向斜方电射而出。

　　刀皇冷喝一声：“哪里走！”一道柄数百丈高的刀气横劈而下，直斩在风云无忌身后的空间，按照风云无忌速度，若是再不转向，必定被击中。无奈，风云无忌只得向一侧折去，只是这一滞，已然刀皇扑到他身后，截断他的身后的去路，长袖扬出，那劈出的无形刀气便消失在虚空之中，收发由心！刀皇显然也已逼近皇级末期了。

　　紫皇、孤独无伤等人俱是一惊，知刀帝已然被激怒，居然放下尊严，联合刀皇君不破，一起联手围攻风云无忌，哪里敢怠慢，大喝一声，三人自三方向风云无忌所在的方向扑去。

　　“君不破，你还等什么？君临天下决！”刀帝冷喝道，刀皇浑身一颤，目中掠过一丝犹豫之色，一咬牙，终是冷喝一声：“君临天下决之君临大地！”

　　嗡！

　　一声响彻苍穹的刀鸣之声，刀皇君不破突然之间，全身光芒大炽，眨眼之间，刀气暴涨，恍然之间，已然不见踪影，立身之处只余一柄威临天下的刀！一片片白茫茫茫的刀气以从那巨刀上散发出来，天地之间刀气膨胀，覆盖整个南升北斗山。

　　风云无忌大骇，一种极度危险的感觉涌上心来。和刀皇君不破交手也不是第一次，但却从未见过他用过如此强悍的绝学，这是为什么？至直此刻，似乎在刀帝命令下，他才用了出来，这又代表着什么？风云无忌心中思绪此起彼伏。

　　面对这种古怪的状态，与发自心灵的威胁直觉，风云无忌下意识的选择了保命绝学“柳絮随风身法！”身形一荡，已然随风飘起……


第一百二十八章 黄金甲士

　　刀皇君不破化身为刀，带着刀鸣之声，在天地风雷之声中化为一道曲折闪电，向风云无忌斩去，其速快愈闪电。

　　乌云之下，从天空俯视，可见大地上，一道道数丈高的炽亮刀形在虚空与大地间快速穿速，在地面上犁出一道道深深的刀痕，刀气充斥着整个南升斗北山附近的空间，一道道摧山崩岳的刀气将空间划分为一块块，而这块空间之中，一道隐约可见人影的刀形快速的在这些刀形之中穿梭。

　　一道道犀利的刀气从身边穿过犁过，风云无忌清晰地听到耳中传来一阵虚空破裂的声音，这些刀气威力居然骇人若斯。

　　柳絮随风身法已然被十二分威力的发挥出来，风云无忌时而如一片轻叶，时而如一缕轻烟，身体曲折已不若人影，往往于不可思议的角度从那穿梭于虚空中的刀气下飘过。

　　整个虚空都是无数规则巡回的刀形，风云无忌体外三百米的空间完全被这些刀气隔离起来，与刀帝纯粹精神力量与真气结合的刀形不同，刀皇这招君临大地引发的刀气已然与天地间的神兵无异了。

　　耳边充斥着刀气从虚空掠过发出的刺耳锐啸，满眼都是神色冷漠的刀皇在那刀体之中穿梭来去，位置变化不定，恍如虚空中出数了无数的刀皇，每个刀形都成了刀皇的化身。

　　刀皇隐藏的太深了，这种旷世绝学，即便是与之有过交手的独孤无伤也不曾知晓，每个人都能感受到那“君临大地式”的霸道与毁灭性力量。无需言语，三人从三方扑来，刀帝身影一闪，长袖抚处，一片片滴溜溜的刀形将西门无伤逼退，同时左掌一摄，最为普通但却又不普通的摄空掌便向着紫皇的身影摄去，身影一滞，紫皇便现出身来。

　　“就让他们两个皇级境界的人一一的公平决斗吧！也让天下人见识一下，在这太古世界，到底是同级的刀更厉害，抑或是同级的剑更厉害！”刀帝淡然道。

　　三人身影同时止住，落于刀帝前方，聚拢来，气息同时锁定刀帝，务必让刀帝腾不出身联合刀皇攻击风云无忌。

　　刀帝脸上露出奸猾的笑容，气机几乎在同时锁定三人，同时虚空中传来刀帝的声音：“刀域弟子，干掉南升北斗山上一应人等，一个不留。”

　　刀帝嘴唇一动不动，这句话却是以腹语功说出来的。

　　下方，面色冷酷的刀域内圈弟子立刻潮水般的涌上南升斗北山，一道道冲天刀气迸射而出，山顶上，自有紫色剑气相抵，刀气与剑气相交，阵阵破碎声传来，那剑气却了抵不过刀气的。

　　越来越多的刀域弟子衣袍猎猎作响，长刀在手吞吐尺长刀罡，面色冷峻的踏上南升北斗山上的土地。

　　南升北斗派弟子节节败退，只是瞬间的交手，便有数百人丧生于刀域中人刀下，个个均是剖体而亡，一刀两断。猛然人群之中，却听得一声女子的娇喝，随后一圈红光罩亮起，在这个范围内的刀域弟子均是露出恐慌神色，随后一只修长美丽的带着紫色拳套的玉手带着无数拳影重重的轰在光罩之内刀域弟子的丹田之上。一道道红色气劲从丹田侵入这些人的全身经脉……

　　轰！

　　东后身周，十米范围内的刀域弟子全部爆成碎片，血肉纷纷而落。但马上，更多的人向东后涌来，还未靠近，便是一刀劈开，无数道丈长的刀气从四面劈来，东后无奈，只得节节后退……

　　“左道！”人群之中，一声冷酷的声音轻若柳絮般传来，东后微愣，随后便见一道接天的炽亮刀气从天而落……

　　轰！

　　气浪四溅，尘土惊起数百丈余高，南升斗北山上由山顶犁出一条巨大的刀痕，近三十名南升北斗派的弟子被这一刀斩成碎末，连肉块都未留下。山下，一名灰发垂首的男子手中执着一柄狭长黑刀，走上山来，与别人不同的是，他是左手执刀的，东后的瞳孔一缩，死死地盯着那人……

　　南升北斗山的历史毕竟比不过刀域，若非功法独特，有种名为“意境”的奇学，早就溃败了，然而即便如此，南升北斗山败退也只是时间上的问题。

　　天空三名皇级高手虽然心中焦急，但是气机被刀帝锁定，却是一动也不敢动，稍有动静，接下来的，恐怖就是刀帝全力的一击。

　　刀帝心中得意非凡，打定主意，只要灭了南升北斗派立派的根本，则三皇即便不除，日后也只得流入自由一派，南升斗北派自然不复存在，大势所趋，三皇加入刀域也未必不可，以三人剑道修为，改修刀道，估计也差不到哪里去！

　　就在三人焦急不已，而风云无忌又被刀皇君临大地决困锁虚空之时，东面，一片金光远远的射过来……

　　金光涌动，迅速接近，宛若东边升起了数十个太阳，一道道金光远远的投来，众人不禁眨了眨眼。

　　站在南升北斗山下，远望着那金光，透过那金光，众人看到了一个个冷漠不语，身上带着杀伐之气的男子，手中的武器已然半锈了，许多地方都已被铁锈腐蚀掉了，但那些武器这中，却有道道金光流转，看起来，那些破戟却是并不比什么神兵之类差多少。

　　密密麻麻的，少说几十万的黄金甲士从东方涌来，一路悄无声息，但众人却隐隐从那金光中察觉到一缕缕血腥之气，这些黄金甲士完全是按战阵前进着，有条不紊的，前进着，数十万黄金甲士上空，空气被那凝如实质的杀戮之气抓扭着……

　　很快，那潮水般的金光便涌入南升斗北山，与刀域弟子交融在一起，同还依然有涌涌不断的黄金甲士从山下涌来，整个南升北斗山金光灿灿，身着白袍的刀域弟子很快便被这股刺目的金光有规律的分割成一块一块。

　　刀帝的脸色瞬间变了，变得非常非常的难看……


第一百二十九章 破妄银眸

　　剑域黄金甲士几乎在和刀域弟子相触的瞬间便暴发了激烈的冲突，自刀域弟子的刀阵之中，数百道夺目的刀光冲天而起，然后直直的朝着剑域的黄金甲士斩落。

　　轰！轰！轰！

　　数百黄金甲士被刀气斩发，一条条血痕出现在胸膛上，但却并没有血流出，刀痕入体非常之浅，当那刀气击中黄金甲士时隐隐有金铁之声传出。

　　尘石飞溅，气浪四射，被刀气击中的黄金甲士立刻被狂猛的刀气高高击飞，向后抛去，下坠之地，数排脸色冷静的黄金甲士张开双臂，将被击中的众黄金甲士接住，放落地上。

　　前排，与刀域弟子相接的地带，五排队列整齐的黄金甲士暴喝一声，在一名黄金校尉的指挥下，同时举起手中满是锈迹，却通体在黄金战诀真气贯注下闪耀金光的长戟，几乎时同时身体向后一仰，接着猛力向前一抛。

　　嗤嗤嗤！

　　无数锐啸之声破空而出，那一柄柄丈长的黄金长戟化做一道道流光，一柄衔接一柄，射向山脚的白衣刀域弟子。

　　碰碰碰！

　　无数人影被金色长戟撞飞，直接从山顶远远的抛落到山脚，瞬间被无穷无尽涌来的剑域黄金甲士淹没。

　　自金色潮水与白色人群中，不断有金色长戟身出，在刀域弟子则不断的斩出一刀刀霸道犀利的刀气，刀域此行的均是内围弟子，功力比之黄金甲士多了百万多年，长戟射入体内，却是入体不深，而刀域弟子劈出的刀气斩在黄金甲士身上，只闻铛铛金铁之声，死伤却是不多。悠悠万载，诸人皆已将黄金战诀修炼到了第四层境界，几相当于金刚不坏之体，刀气虽猛，却难以伤。

　　眼看僵局就要形成，一名面色冷峻，身着将军铠甲，面容不过三十多的男子从山脚走了上来，四周的黄金甲士马上让开一块空隙。

　　那男子眼中冷冰，看着下方不断抛飞的身影，不疾不缓的从身后拿出一张黄金铸就的长弓，右手举过肩头，抽出一根玄铁长箭，将那黄金长弓拉满……

　　嗖！

　　一道金光横穿虚空，如流星般从山巅射出，穿过人群的层层缝隙，一箭射在一名刚刚将手中长刀举起的刀域弟子咽喉之上。一点殷红点现在喉头，随后那名刀域弟子喉中传出咕咕的声音，一缕缕血水沿着箭柄与嘴角流出，身形晃了晃，便自扑倒在地，颈背，箭尖透颈而出，露出一尺有余，箭尖闪着寒光，一滴鲜血犹自滴落。

　　血水汩汩的从那刀域弟子身下流出，将身周染红，四周的刀域弟子在这一刹那似乎呆了，有多长了，或许几千年，也许几万年，从没有人死过，但是在这一刻，一切都改变了……

　　那名将军缓缓地将黄金长弓收归背上，冷冷的吐声道：“上，数人对一人，斩尽！”身后，金色人影如潮水般涌出。

　　杀戮，从这刻开始……

　　几乎是在那一箭射出的同时，风云无忌微微一怔，飘逸的身法，顿时出现了一点破绽。异变突生，身周所有刀影全部消失，只余数十道百丈余高的惊天巨刀从空中对着风云无忌斩落。

　　轰隆！

　　一声惊雷从天空滚过，雷声向四方传去，乌云下，风云无忌仰望着长空，一片片巨大的半透胆刀形倒映在他漆黑如同子夜的眸子上，眼看那满天几可毁天的刀影斩落，风云无忌背后一头长发突然飞舞起来，与此异变相伴的，是子夜般的左眸中，一点银晕从瞳孔突出扩展开来，如絮状散开，成漩涡状将整个瞳孔占满。

　　淡淡的若有若无的银辉从风云无忌左眼之中射出，体内，意念剑体大法的真元从一条偏僻的经脉快速的通过，越转越快。

　　“破妄之眼”这是风云无忌给这个无意中发现的能力命名的名字，以往有过二次，风云无忌凭借这似乎是突然出现的能力度过了两次难关，但是这种技能似乎不可自行控制，而且极耗精神力。东海之底，悠悠万载，终是被风云无忌掌握到激发这一能力一点诀窍，虽然并不能完全自行控制。

　　透过左眼，整个世界在刹那被分化成了两种颜色，黑色与白色。那满天乌云敛去了形迹，化为一点点雾点状的存在，而满天刀影也在刹那消失，惊雷般的速度，在眼中变得清晰可见，在其中一柄刀身中，一名脸色冷漠的男子左手负于身后，右手食中二指伸开，一身衣袍猎猎作响，不是刀皇又是何人？！

　　刀锋临近，磅礴的刀气切肌裂肤，风云无忌却是一动不动，只是静静的浮在空中，平仰向上，看着天空，就在离风云无忌只有数丈时，数十柄百丈巨刀向中间迅速合拢来，闪电般合而为一，猛然劈下。

　　几站就在同时，风云无忌双脚微弹，身体诡异的一扭，突然离奇地消失在了刀锋下，一道细长的人影以超越人极限的速度从侧方撞入那百丈巨刀的刀体之中。

　　噗！

　　百丈透胆巨刃中心，一点殷红喷出，如血丝般般爬满整个刀面，接着便是一声炸响，整个巨大的刀气化成的巨刃轰然炸裂开来，一道道锋利的碎片向四面抛洒而出。

　　满天碎片之中，风云无忌一化掌为剑，劈在现出形来的刀皇胸口上，从那满天刀气碎片中冲了出来，刀皇胸口一片血红，背部道道剑气如莲般绽开。

　　风云无忌利用“破妄银眸”看破刀皇真身，出其不意，一掌重伤刀皇，顺势暴喝一声，全力一肘顶在刀皇胸口。

　　轰！

　　刀皇便如同一发炮弹，重重的坠入地层之中，惊起数十百丈烟尘，烟尘散去，露出一个巨大的穹形坑洞，洞内，刀皇一身衣袍尽损，身上遍布剑痕，一缕缕血缕布满全身，口中血如泉涌。

　　君临天下决，一旦施出，伤害力增加百倍不止，一旦被击中不死也重伤，便是有金刚不坏体，也是照破不误，但这种强大的伤害力却是以自身防护少为代价的，风云无忌一看破刀皇的真身所在，劈中其本体，刀皇顿时受到严重的创伤，浑身瘫软在地上，似是已无再战之力，数名忠心的刀域弟子跃入坑中，护住了刀皇。

　　异变是如此之快，以至于众人有应接不暇之感，一时都未反应过来，结局便已注定。

　　下方，一柄柄金戟，拖着长长的金色尾焰，集中一个个的射向那些刀域弟子，血液如泉水般，从南升北斗山山巅流到山脚，一具具尸体伏倒在地上，杀戮之声不绝于耳，尸体也越来越多……


第一百三十章 帝、皇之别

　　眼看下方，刀域弟子在人数差距过大的情况下，死伤惨重，而刀皇更是重伤，刀帝忧急如焚，猛然怒笑一声：“罢了，你们这些跳梁小丑，今日，我便让你们知道帝级境界与皇级境界的差别！”

　　刀帝一身白袍猎猎作响，头顶的帝冠也是摇晃不已，只见他浮于虚空，一手举过头顶呈擎天状，一脚踏地，一双眼睛冷电四射。

　　轰！

　　整个空间突然一震，随后天空滚滚的乌云夹着雷光向着刀帝头顶中心汇聚，雷鸣之声不绝于耳，但这一刻，众人突然产生了一种失声的感觉。一种古怪的感觉涌上心来。

　　紫皇抬起头，看着天空一脸狰狞的刀帝，脸上一片凝重，风云无忌也察觉到了不对劲，四周的天地元气突然凝滞起来，而且向着天空的刀帝流去。

　　“上天下地，唯我独尊！”刀帝的声音从上空传来：“这便是帝的境界！”

　　轰！一道雷霆从天空劈下，风云无忌一惊，脚下一踮，已然出现在紫皇等人身边，原本的立足之地，被惊雷轰开一个巨大的坑洞，洞内犹自冒着青烟。

　　嗤嗤嗤！

　　一柄柄黄金枪射出，这一次枪身的黄金尾焰却在出手后迅速的消融，射中刀域弟子时，已然长戟上的真气已然耗尽，剩余的纯是些惯性的攻击，根本构不成威胁。

　　轻轻的拔掉身前射出的黄金长戟，刀域弟子一个个站直了身体，看着身周众黄金甲士的目光带上了一丝邪恶。

　　轰轰轰！

　　数道刀气轰出，比之先前强大数倍的惊天刀气，顿时在人群内轰出一条条的通道，刀径范围内，所有人全部被轰飞。

　　风云无忌脸色一变，左掌斜伸，一声声吟吟的剑鸣声传来，但只是震颤罢了，却无一柄长剑浮起，飞射过来，剑皇境界的御剑能力，突然失效了。

　　吟吟吟！

　　又是一阵剑鸣之声传来，越来越剧烈，风云无忌转头看去，却见身侧紫皇一脸凝重，右手也如他一般如剑拼出，南升北斗大殿的殿顶及四周。那散落的一柄柄流露着寒光的长剑不停的振颤，却是都没有拔出地来。

　　风云无忌望过去时，紫皇正好看过来，两人都是一震。御剑奇学此刻已然失效。

　　“哼哼！这便是帝级，如今，在这片天地，一切已然为我所掌控，所有的天地元气都受我支配，皇级，在帝级面前，什么都不是。哈哈哈……”天空，刀帝长发如蛇般舞动，脸上满是得意，俯视着下方，猛然一掌挥落。

　　轰！

　　一道数米宽的惊雷从天空劈落，四人皆是一惊，如闪电般向四方跃起，飘落，原本立足之处，自是被惊雷砸出一个大洞，尘土飞溅，泥尘惊起百丈之高，氤氲不散。

　　叮叮叮！

　　一声声振颤之声传来，一片片刀气冲天而起，刀帝大笑，五指微动，一柄柄长刀倒射而起，一柄接本柄，衔接成一柄成加巨大的惊世巨刀，强大的刀气从刀帝掌心吐出，那一柄柄长刀俨然已浑为一体，化身为一柄数百丈长的巨刀。

　　刀帝手腕微动，那巨刀便在空中转了两转，转动之时，隐有风雷而伴。风云无忌四人俱是脸色一变。刀帝的意图明显无比，如今方圆千里之内，已然被刀帝所控制，一切剑道绝学根本无从施放。眼看刀帝便要挥动那柄巨刀挥下，风云无忌脸色一变，已然迎风而上，身体一闪，已然出现在刀帝身侧。

　　“回去吧！”刀帝冷哼一声，右袖一拂，一股犹如实质的天地元气凝于胸前，化为一柄巨刀，直斩而下，风云无忌身体一荡，便欲避过这一刀，继续靠近，没想到刀帝突然又变照，左手闪电般点向风云无忌胸口，最后关头，风云无忌终是及时将手臂横在身前。

　　碰！风云无忌去得快，回得也快，刀帝一击，便将他如炮弹般从天空弹落，在空中几个倒翻，落于地来，跄踉退了几步，低头看去，右手血流如注，手臂上全是细密的刀伤，如被上千柄长刀碾过。

　　几乎是在同时，刀帝右手一扬，手中众多长刀化形而成的巨刀横斩而下，眼看蓄藏着强大能量的巨刀斩下，黄金甲士必将死伤惨重，帝级高手出手，绝不是区区黄金战诀第四层境界便能挡住的。

　　巨刀越来越近，就在最后关头，长刀底下，一身银须青袍的独孤无伤神态自若地抬起头来，仰望着上方，手中木剑不疾不缓的扬起，化出一片幻影。

　　只是一剑，轻飘飘的一剑点出，那由无数长刀衔接而成的巨刀突然停滞，“刀身”震颤不止，轰的一声，整个的崩裂开来，一柄柄长刀在刀气的贯注下如雨般插落地面上。

　　咔嚓，几乎是同时，一声脆响，独孤无伤手中一直未曾断过的木剑，突然一折为二……

　　“上！不要再给他机会，帝级境界控制一定范围内的天地元气，一切远程攻击无效，只有近身才能伤他。”紫皇暴喝一声道，同时迅速揉身而上，几乎是同时，风云无忌与西门依北等人同时从三个方向闪电般腾空而起，向刀帝扑去。

　　刀帝脸色微变，一般来说，控制了身围一定范围内的天地，帝级高手几乎立于不败之地，至少一拼一的情况下，帝级高手绝对是如此。

　　但面对从四方围来的四名皇级高手，刀帝脸色却变了，四道神识几乎在同时锁定了刀帝，这其中以西门依北的威胁最为强大。

　　皇级高手中，西门依北踏入的是可称为邪道的剑道，以牺牲防御力来换取强大的攻击力，只出一剑，只有一招，但这一招已然强大到不可思议，皇级高手中，这也是唯一可以威办到帝级高手的剑道，另外一个威胁稍次的，便是紫皇了，此人修的乃是杀道，讲究以最少的代价，换取最大的战果。

　　若只有这二人，刀帝却也是不怕，以帝级控制天地之力的能力，完全可以将伤害降到最低，同时瞬间将防御力超低的西门依北击杀，但是有了剑魔独孤无伤，一切便又不同了。即便是帝级的武学，面对号称破尽天下一切式的“独孤九剑”，刀帝根本没有把握在西门依北一剑放出时，同时能在独孤无伤面前秒杀了他。

　　至于风云无忌，虽然实力看似是最强的，但刀帝反而不放在心上了……


第一百三十一章 那一剑的光华

　　紫皇的杀道之剑、西门依北的快剑、独孤无伤的独孤九剑，加上自己的意剑之道，四种剑，代表剑的四种极致，这种阵容，在风云无忌心中堪称豪华，这也是他当初极力找到这四人的主要原因之一。

　　紫皇的杀剑，一旦大意被近身，不死也伤，西门依北的快剑已然超越了速度的极限，超载了速度极限的剑道，是谁也无法忽视在，再加上独孤无伤的强绝防御，配合自己的神识，如经阵容，便是面对帝级的高手，风云无忌也完全有信心与之一搏。

　　面对四名剑皇级高手的精神锁定，刀帝脸上也露出了凝重之色，天空中一道道银蛇闪烁，乌云滚动不休，五人成犄角之势，谁也不敢妄动。

　　这片天地，已然为刀帝所掌握，一旦耗尽体内真力，必然无法再从天地之中用时吸纳天地元气，补充真气。风云无忌等人深明，出手的机会只有一次。

　　天地之间一时寂静下来，只余雷声滚滚，下方的喊杀之声从四人耳中消失了般，刀帝一身长袍猎猎作响的身影倒映在四人眸中。

　　轰隆！

　　一道雷霆从空中划过。

　　“就是现在！”四人脑海中几乎同时划过这个念头，雷声过后，天地间突然一暗，大地整个有为阴云的影子所覆盖。天空大地，唯有下方数十万的黄金甲士发出的金色光芒，如同金水一样将整个南升北斗山覆盖。

　　天空，浑如一体，漆黑如墨，如同无尽的深渊，这奇异的天相，让诸人皆是一惊，俱是抬头向上望了一眼。

　　时间仿然再次定格：

　　一点微弱的光芒从黑暗的最深出暴起，恍眼之间，膨胀到无以复加的炽亮，如同一颗灿烂的彗星，拖着长长的尾焰划过天空，乍现即逝。消失在无尽的黑夜之中，但那一抹的光华，却深深的印入了众人的眼底，毕生难忘。

　　一片血花几乎是在那抹夺目光华消失的同时，溅起，在黑夜中，绽一朵朵血莲，由空中坠下，直到这一刻，众人才忽然感觉到，时间恢复了流动。

　　啊！

　　一声惨叫，天空乍然放明，西门依北双手执剑，右脚向前跨了一步，剑尖卡在刀帝右手之中，彻底的将刀帝挡在身前的右手齐掌心切入腕部，最后卡在腕骨之中，大篷的鲜血从劈开的手臂中洒下。

　　刀帝一脸狰狞，也不止住那如泉流出的血液，几乎是在同时，左掌闪电般的劈在西门依北的胸口，左掌还未靠近，强烈的刀气，已然剖开西门依北的肌肉，一条条肌肉在刀气作用下炸裂开来，血水瞬间涌到皮肤表面，还未流出，西门依北已然被刀帝一掌远远的劈入地底，消失不见，也不知被劈入了多深的地层之中。

　　西门依北原本立身之处，一片从体内飙出的血液组成血幕哗啦一声，从空中坠下，点点绽开，洒落在方圆百丈的地面。

　　西门依北离刀帝太近了，而刀帝的反应速度也太快了，以致于独孤无伤根本来不及助西门依北挡下刀帝这一掌。刀帝含怒一掌，威力绝对不小，独孤无伤心里震颤起来。

　　西门依北的剑太快了，快到即便是对此有所心理准备，独孤无伤等人还是震惊不已，以紫皇的速度，掠出也不过三尺，西门依北的剑已然劈到了刀帝。

　　可惜西门依北的剑只劈中了刀帝的手，三人心中俱是一片惋惜，若是整中心口，便是刀帝武功再高，也必死无疑。

　　也就是刀帝出手，西门依北出手的同时，紫皇的剑已然递至刀帝的眉心，剑身一片紫焰，剑尖一道细长的剑罡吞吐不定，紧随其后，独孤无伤拼指如剑，右手食中二指，一缕二指宽的剑气迅速延伸拉长，最终达到三尺左右，此时，那剑气凝成的长剑已然凝实有若实质，独孤无伤右手一挥，便刺向刀帝被一分为而的右手腕，气剑剑尖直接刺向刀帝两根腕骨相接的关节之处……

　　轰！轰！

　　两道雷霆突然从上方轰落，一道轰在独孤的气剑上，一把将之轰碎，而另一道雷电则轰在紫皇的长剑上，强大的雷电之力震得紫皇心血翻涌，手中长剑不由一滞，就是在此时，刀帝右手染血长袍一甩，带着阵阵金属摩擦之声，卷住了紫皇的长剑，那长袍似乎化为了钢铁一般，以紫皇手中长剑的锋利，居然也在一时之间，根本奈何不了它，长剑也无法抽出。

　　刀帝一招得手，左手伸出，那柄狭长的黑锋长刀已然带过一抹弧光斩向紫皇，就在长刀离紫皇不过三寸之时，天空乍然一暗，黑暗中似乎有一抹夺目的光华从刀帝背后划过，随后，刀帝手中的长刀便止在紫皇颈前，一动不动……

　　“记住，永远不要忽视一名剑皇！”风云无忌的声音从刀帝身后传来，刀帝甚至可以感觉到那吹在脖子上的热气，一股如坠冰窑的感觉涌遍全身。

　　风云无忌手中的第五剑胆斜斜一拉，便轻易的将刀帝的身体一分为二，长剑微挥，刀帝的两畔尸身便自空中分两方掉落……

　　紫皇抽回长剑，诧异的在风云无忌脸上看了一眼，随后转过头，俯视着下方刀帝睁得大大的双眼。

　　“他死得有些冤枉……”紫皇淡然道。

　　“是的……会那一剑的，并不只是西门兄。”风云无忌漠然道。

　　下方，眼见刀帝被人一刀两断，刀域弟子彻底惶恐了，一个个溃不成军，如走兽般向四方奔跳。

　　叮咛咛！

　　一声声剑鸣之声传来，紫皇眼中全是冰冷的杀气，右手五指虚张，南升北斗山上，九百九十九柄紫剑应声而起，在紫皇的操控下，如雨般射落，将数十名刀域弟子齐胸贯穿。

　　“这些人，是否应该放他们回去？毕竟，刀域还有个神级境界的域主。此次，刀帝身亡乃是大意之故，实力却是足以对付我们三人了。若是惹动刀域权利最大的域主……”独孤无伤一脸忧虑道。

　　“就算没有杀刀帝，刀域也必定会对付我们，何况，刀域已然杀上门来了，对方意图既然已经表明无疑，我们自然再无留手的必要！留不留手，都无法改变刀域的决心。”风云无忌淡然道，右手张处，南升北斗派弟子手中长剑嗡鸣着化作潮水般涌向风云无忌。

　　风云无忌右手屈至胸前，再向外一拔，一道道破空声传出，那满天长剑化为道道流光射向那些仓皇逃窜的刀域弟子……

　　剑域的黄金甲士与南升北斗派的弟子随尾着衔尾追杀，一时血流成河……

　　神识扫处，西门依北，浑身染血，颤巍巍的从地底走出，刚刚露面，张口便是一口血水喷出，风云无忌等人俱是一惊，同时向西门依北掠去，六只手掌先后按在西门依北胸口与背后，滚滚的剑元涌入西门依北体内……


第一百三十二章 夺舍重生

　　就在风云无忌等人冲过去，助西门依北疗伤时，没有人留意到，被刀帝救下的，一名实力接近皇级的银袍刀域弟子突然眨了一下眼睛，再张开时，整个突然如变了一个人，身体依然是那副身体，但精、气、神已然完全改变。

　　恨恨的回头看了一眼风云无忌等人，那名银袍男子混入逃跑的人群之中，不着痕迹的顺着人流逃离南升北斗山。

　　“风云无忌，紫皇、独孤无伤、西门依北，你们四人等着，本帝一定会回来的。”一个阴冷的声音在南升北斗山上空回荡。

　　三人同时一惊，睁开眼来，互相看了一眼。

　　“是刀帝的！他没死？！”

　　“不，他死了，我们亲眼所见！”

　　“我明白了。”风云无忌沉吟片刻，抬头，发现紫皇与孤独无伤都看着他，沉声道：“上次刀域进攻我剑阁，当时刀帝曾用神识依附到刀皇之子君子兰身上，这次……恐怕他是舍弃了肉身，夺舍了一名刀域弟子的身体。”

　　西门依北双目紧闭，身上腾起阵阵白雾，血水渐渐干涸，在风云无忌说出这番话时，三人通过手掌感觉到西门依北的身体猛然震了一下。

　　“即便他修的夺舍的秘功，但肉身舍却，即便夺得肉身，他此时的实力，只怕也是大不如前，不足为虑。”

　　几乎就在独孤无伤说出这番话的同时，数万里外，莽莽大地之上，一名银袍男子仰头望着天空，头顶滚滚乌云四从面汇来。

　　轰隆！

　　一道紫色的粗大雷电从云层之中轰落，击中那银袍男子的身体，那银袍男子惨嚎一声，身体身后仰成虾状，一股股电光从脚北一直窜到全身，头顶大雷倾盆而下，却浇不灭银袍男子身上的雷火。

　　狂风大起，天地一片阴暗，磅礴的大雨将天地遮得一片模糊，一股强大的力量自天空倒贯而下，顺着那雷电轰入男子体内。

　　啊！

　　又是一声惨号，男子一头长发如蛇般飞舞起来，须发皆长，衣衫鼓胀起来，一头油亮的长发瞬间由发根向发梢变成灰白之色，连带眉毛与胡须也变得一片雪白。

　　“你们都得死！”刀帝君无夜睁开眼，目中全是一片杀机，虽有帝级的神识，但这种强行提升躯体境界的事情，却是得付出巨大代价。为了能早已恢复帝级修为，杀掉风云无忌等人，刀帝利用秘法，强行利天地雷霆之力洗淬身体，将这具身体的修为强行提升到皇级中期的境界。

　　作为一名帝级高手，居然被一群皇级高手围攻，因为大意而阴沟里翻船，被毁了肉身，这个事实，让刀帝君无夜心中充满了羞辱感。

　　啪啪啪！

　　手指关节因为过于用力，而发出清脆的骨节响，恨恨的回头看了一眼，刀帝腾空向刀域飞去……

　　南升北斗山上，西门依北得三皇之助，终于外伤恢复的七七八八了，连带内伤也借助三人之助，恢复了三四成，余下的，却还是得自行疗养方可痊愈。

　　一阵阵铠甲声传来，一名神色严肃的男子走了过来，在风云无忌身前不远处单膝跪下，恭声道：“报告主公，我们有三百名甲士死亡，一千名甲士重伤，另有五千甲士轻伤。敌方有二千人死亡，受伤人无法统计，均已逃窜，但估计数目要比我们甲士伤亡多得多。”

　　“明白了，你下去吧。处理好所有甲士的创伤。”

　　“是，主公。”那名为墨羽的将军说罢转过身，在甲片的撞击声远去。

　　风云无忌看着他的背影，目光掠过那生满铁锈的甲片，心中一动，暗忖：“东海之底悠悠万载，铠甲已被腐蚀了一大半，若非真气作用，只怕却是一件完好的铠甲都不剩了，战士岂能没有甲片，得尽快替他们每人弄一副铠甲才是，还有武器，也需要打造。五十万人，这却是个不小的工作啊！”

　　西门依北睁开眼来，看向风云无忌头一句话便是：“这万年来，你到底去了哪里？”

　　“我入定醒来，只发现一名手执你信笺的少年，整个剑阁人去楼去，便是连你派来守护在我身边的弟子，也不知你的去向。”

　　“西门兄，对那名我推荐的弟子，可还满意？”风云无忌问道。

　　西门依北沉默片刻，虽然叹息：“我在他身上看到了我的影子。”

　　风云无忌点头道：“这样便好，当初我回到位面，也是感觉此子与西门兄极为相像，又兼西门兄并无弟子，才大胆将他带上太古，交由西门兄，料想，他肯定会入法眼的。”

　　独孤无伤看着两人，淡然道：“此地不是说话之处，还是入得紫皇的北斗大殿，再细谈吧。”

　　众人点头应是，入了南升北斗剑派的北斗大殿，风云无忌将东海之事，一一道来。众人皆是唏嘘不已，却也知风云无忌用心良苦，消失万载也是无可厚非，只是对于他的突然消失，却连众要熟亲近的人都未告诉，仍有些介怀。

　　“紫皇，你我份属同盟，如此却分山而座，相隔又远，要想互相照拂却是不易，如今刀域欲除我等之心必切，不若，紫皇将南升北斗大殿搬至我剑域，这样剑域也算明副其实了，而你我几人在一起，便是刀帝再来，我等也是不怕的。”说完自身境遇之后，风云无忌对紫皇说道。

　　紫皇低头沉吟半晌，随后抬头道：“如此也好，只是此次，刀皇重伤被属下带走逃脱，刀帝虽然肉身被我等所毁，但他帝级的能力恐怕尚在，除了斩杀刀域一些高手，便无斩获，实在有些可惜了。”

　　“我们若再分开，若是遇上刀帝，绝对不是其对手。虽然他的肉身被毁。”西门依北抬起头，漠然道。

　　“帝级境界掌控一片天地，我们之中，除了西门依北的那一剑，根本没有可能给他造成任何威胁，若非他没有料到无忌也学会了西门那一剑，此刻，胜负只怕还是难以预料。”独孤无伤沉声道。

　　“和刀帝正面交手，我只有一次出手机会！”西门依北说道，众人俱是一震。

　　风云无忌沉默，半晌抬头道：“如今，就看他夺舍的躯体是何强度，又能提升到什么境界了。想来短时间内，他恐怕是不会找上门来的。帝级肉身被毁，可没那么容易再获得一副帝级的肉躯。”

　　“嗯。”

　　“如此，那么，便请大家全部移居到我剑阁吧。”


第一百三十三章 九转生死玄功—破绽！

　　一座金碧辉煌的大殿由四根铁索牵引着由东方而来。最后在离剑阁三座大山的地方轰然落下，稳稳的立于地上。天空，风云无忌等人轻轻落下，手一抖，手中的铁索便直直的没入地下，贯入山体之中那与整座山脉融为一体的巨大青石之中。

　　“这个地方不错。”紫皇大袍一展，飘到一侧的悬崖边，俯视着下方，抬头又看着远处的一座山，朗声道：“西门兄与独孤前辈，那座南升大殿，我便送于你们吧。如此，你我加上无忌兄的剑阁，三座大殿成犄角之势，可攻可防，浑然一体，岂不妙哉。”

　　“如此多谢了。”独孤无伤说道，知其说的乃是实情，于大家有利，自是不再推脱，西门依北也点点头。后方，数百南升北斗派的弟子拥簇着一座大殿飞来。

　　紫皇一拂袖，跃入空中，右手食指向右一指，众弟子会意，便将那南升大殿放在另一座千丈高的大山之上。

　　南升大殿、北斗大殿、剑阁，三者遥遥相望，互作守护。

　　“我先告退，过一段时间，待一切事情均已办妥，再来拜访。”风云无忌说道。

　　众人点头，南升北斗剑派根基移到剑域，许多事情还需要去办妥，短时间内估计会很忙，四人俱不是多言之人，均点点头。

　　随后，风云无忌，西门依北，独孤无伤，各自向着另外两座大殿而去。

　　紫皇身后，一身红衣的东后缓缓自山下走出，一边走，一边说道：“紫皇可已下定决心，和他们真正合手？”

　　紫皇点点头：“合则互利，分则互损，事态发展，由不得我们不同意。”

　　东后沉吟片刻，点头道：“如此也好，四大剑皇共同座镇剑域，又有击毁刀帝肉身之事，凭此足以威慑天下，坐实剑域之名。只是，这剑域域主？”

　　紫皇哂然，飘飞过去，抱住东后的腰肢，笑道：“这种事情，管他做什么？我无法接掌他的剑阁，他也无法控制我的南升北斗剑派，大家平起平坐，这已是事实，无法改变什么。剑域，只有剑皇，没有剑帝，更没有剑神，如何什么时候出了个剑神，或许，他就会成为我们之中真正的剑域之主了。毕竟，实力才是决定一切的要素。”

　　东后轻笑……

　　回到剑阁，迟伤等人均在山脚迎接。

　　“恭迎主公。”五十万黄金甲士同时抚胸跪下道。

　　“起身吧。”风云无忌落下来，在地上一踮，身体划过一道弧线向山上的巍巍剑阁而去：“迟伤跟我来。”

　　剑阁外围，四名身着将军铠甲的将军守在剑阁四角，沿着四角往外，四排黄金甲士全神的戒备着，剑阁上空，另有八名身着白袍的剑阁弟子悬浮在空中，守望着四周。

　　剑阁往外，周围四座高山上，四楼塔楼耸立，每座塔楼上都有六名剑阁弟子守卫。

　　入了剑阁，风云无忌下袍一摆，盘膝面对迟伤坐下。

　　迟伤恭敬的跪下，说道：“师父，目前我剑阁五十万黄金甲士都驻守在剑阁，其余十多万弟子，按师父所说，只留下一万弟子在剑域内巡守，其余人均已化入自由一派中，于太古大陆巡回，一旦有任何的动静，他们必定可以及时的传回。”

　　“很好，当初百万弟子，各域要去一些人，虽是无法拒绝，却也是有意。如今大势已成，再不复耳目失聪之事。这太古大陆，高手太多。目前，我所知武功最高的便是那刀帝，然而即便是刀帝也不过五千余万年功力，太古协议签订于一亿年以前，现在太古大陆上出现的，基本都是太古协议签订之后的强者，或者准确的说，是很多年前飞升到太古的人类。真正的原始的太古人类，我们一个都没见到。这其中原因，颇令人寻味啊。还有几域的域主，均是神级高手，帝级已经可以控制一定范围内的天地之力，压制一下切帝级以下的武学。神级到底强到何等程度，这便只有天知道了……迟伤，你可算是我唯一的真正弟子，我很希望你能够有所突破，成为我剑域的第五位皇级高手。东海之底万载苦修，我已然隐隐觉得，离帝级境界只是一步之隔了，随时都可能会踏入，但也可能一辈子也无法踏入。”

　　“弟子绝不负师父所托，意念剑体大法，弟子已然修习到第三重天第一层境心剑境界了。”迟伤恭敬道。

　　“很好，你的天资却也是不差。九转生死玄功奥妙非常，乃是我赖以存活的关键，我本想传你，但不久前，我突然感觉到这套功法极大的破绽，若是传你，将来，必定毁你。待什么时候我想到将之完善的方法，再教给你吧。”

　　“啊？师父，怎么会这样？”迟伤震惊道。

　　风云无忌叹息一声，右手抚过身下一块地板，在迟伤目瞪口呆的眼光中，一根绿芽从木板中抽出，虽然不断伸，待长至一指长左右，两片叶子分裂开来，向两侧展开。

　　“师父，这？！太不可思议了！”迟伤震惊地看着从那木板中抽出的绿芽，突然疑惑道：“师父，九转生死玄功不是很强……”迟伤话还未说完，便看到那根不绿苗迅速的枯萎，变黑，眨眼之间便化为了地上的一小撮黑灰。

　　“此中事情，无法用言语说清……作为剑域剑皇大弟子，你的功力不可太低，今日我便传你一点功力，让你足以自保罢。”说罢风云无忌张口一口剑元喷出，那剑元将迟伤全身笼罩，逐渐没入迟伤丹田之中。

　　大约一炷香左右，迟伤睁开了眼睛，阴暗的房间内，在迟伤睁开眼时，突然一亮，却是迟伤眼中暴出三寸余长的精芒，光芒乍现即逝。

　　“多谢师父。”迟伤倒头便拜。

　　“嗯，你去吧，我不在之时，剑阁一切便全权由你打理，若是有强敌来犯，以我剑阁五十余万黄金甲士，再加上其余诸位剑皇的帮助，足可击退，可以无忧。”

　　迟伤倒退着，待到了剑阁门口，才敢转过身走出剑阁。这剑阁之内，便只剩余风云无忌一人了……


第一百三十四章 东海高手

　　剑域在很长一段时间内都异常繁忙，一切可谓百废待举。风云无忌每日静坐于剑阁之中，庞大的神识自剑阁向外辐射，由山川大地深处，寻找矿脉。飞升以前，风云无忌曾得以学到铸剑之术，唯一欠缺的便是材料。

　　太古之地何止其几千万里，以风云无忌的神识，也需耗费许久时间，才能于层层地脉之中，找寻到大片沉积的金矿。

　　心念动处，风云无忌已破空而出，飞速地消失在剑域，下一刻已然出现在发现矿山之上。

　　轰隆隆！

　　整座大山轰隆隆作响，山顶一道道缝隙裂开，由山顶一直延伸到山脚，彻底的将这座高山一分为四，大量的石块由山顶滚下，山体内部，一块巨大的金黄色物体由山体内浮出。在风云无忌的操控下，整座山体内的金矿，全部被风云无忌强行用蛮力提出。

　　在强悍的真力作用下，风云无忌脚踩着这数以万吨计的原始金矿向剑域行去。在剑域上空，风云无忌真气一松，那块巨大的金矿便如坠石般坠入一座山谷之中。下方，早已有许多金矿堆积，五十万套铠甲，这个庞大的数次，绝不是一座大山底下的金矿便能满足的。

　　又是数日过去，风云无忌利用神识之便，终于搜集到了足够的金矿，风云无忌神识扫过那几乎有一座百丈高大山般庞大的原始金矿，心里暗道：“如今金矿已足，但金性本软，要给黄金甲士炼制战甲，还得需要玄铁才行。”

　　玄铁在整个太古并不是什么很常见的矿，普通和铁质根本无法满足风云无忌的要求，不过幸好的是，风云无忌记起了一个藏有大量万年玄铁的地方：东海。

　　有一次，风云无忌的神识穿透到了东海深处，却是无意中发现了，那沉积于地底的巨大深海玄铁矿。在太古，这种东西乃是炼制兵器的上好材料。

　　浩瀚东海，碧水接天，风云无忌悬浮于东海上空，一身衣袍在海风中猎猎作响，双眼微闭，神识已然向东海深处探去。按照记忆中的位置，风云无忌终于找到了那堆庞大沉积于海底的玄铁。

　　突然之间，当风云无忌的神识包裹住那块巨大的玄铁，并向下渗透时，一股古怪的感觉传来，玄铁之下的地块空间似乎向内塌陷了，当风云无忌的神识强行向内伸展时，一层层无形的空间涟漪泛开，但风云无忌的神识却阻挡在外，无法介入。

　　哗拉！

　　一阵水声传来，东海之下，突然凭空跃出一名男子，这名气度威严的男子，风云无忌事先根本没有发现他的存在，整个东海，以玄铁为中心，全都在风云无忌的神识覆盖下，而此人便如此在风云无忌眼皮底下横空出世。

　　“你是何人？”风云无忌心中震骇不已，这名男子整个人似虚似幻，偏偏又那么真实，整个人如同和东海合为一体，以人一种无懈可击的感觉。

　　“回去吧，这里乃是禁地，你要的深海玄铁，你可以拿走，但记住，不要再到这里来了。最起码，在你达到神级以前，这里都不适合你来。”那男子淡漠道，右手拂出，一座大山般的亿万年深海玄铁从空中坠下，落到地上时，却又飘如棉絮，没有惊起半点尘土。

　　东海之畔，一座玄铁铸就的高山，煞是醒目，山体的阴影拉得很长。

　　“走吧，你初次来时带了一大批人，在这东海闭关达万载之久，因你等并未深入这东海禁地，所以我们也就没有干涉。但这玄铁所处之地，却非你等可以进入，刚刚的神识侵入，若非念在你乃飞升不久，对这太古许多秘辛，禁令不知，刚刚那一刹，足够你死很多次了。”

　　风云无忌闻听这一番话，心中的震骇那是难以言喻，自以为绝密的在这东海之底修炼，没想到，修炼之畔便有此等强绝的存在，若是他们有心，则那万载的时间……

　　想到这儿，风云无忌全身不由一阵发寒，颇是庆幸。

　　此行虽然玄铁已然到收，但面对这突然出现的不知实力深浅的男子，还有这东海之底的秘辛，要说风云无忌心中不好奇，那是不可能的，但贸贸然出手，却又不符合他的性格，一时踌躇不定。

　　“罢了，估计你还是不死心，我只是这东海守护的一名小小侍卫，但即便如此，却也不是你可以抵抗的。”那男子似乎看透了风云无忌的心思，右掌虚虚一抓，风云无忌正想出手反抗，突然发现全身动弹不得，这一下可是惊得非同小可。还未等他反应过来，便听那男子道：“去吧，不要再来，这里，便是刀域域主也不敢轻易涉此，否则你以为以神级高手的神识，还能不知道你在引卧榻之畔安睡。”那男子大袖一拂，风云无忌连同那座巨大的玄铁山，就被一股狂风直接刮出千、万里。

　　离东海数千里外，风云无忌一个空翻，稳下身来，右手一托，那沉重的玄铁之山便稳稳地立停在空中。

　　面对着东海方向，风云无忌脸色变幻不定，心中思绪此起彼伏：“罢了，还对方怎么束缚自己的都没看清，便已被吹出千里之外。若真动手，更不是他的对手。只是，他真的只是一个小小的侍卫吗？那他的主人又是谁？又强到何种地步？”

　　一时之间，击败刀帝，武功提升的喜悦不再，心中充满了沮丧。

　　“相差还是太远啊，即便有几番奇遇，功力提升远超旁人，但面对这些存在了不知多少年的家伙，实力差距还不是一点点啊！”

　　叹息一声，风云无忌彻底放弃了去探求那个人底细的念头，便这样虚虚的托着那巨大的玄铁之山，向剑域行去。太古高手，虽力能摧山拔岳，但无论怎样，带上这般庞大的东西，速度却是降了不少，风云无忌费了两日功夫方才返回到剑域。

　　自风云无忌回来之后，迟伤发现师尊似乎有些异常，在剑阁之中一直不言不动的静坐了十天之久，迟伤心中虽然疑惑，不知风云无忌东海之行到底遇到了什么，但还是强忍住了心中询问的冲动。

　　做弟子的，在师尊需要的时候出现，不需要的时候，消失，这便是迟伤心中一直信奉的敬师之道，事实上，这也是令风云无忌颇为欣赏之处。

　　十日之后，风云无忌亲自登上了南升北斗剑派的北斗大殿……


第一百三十五章 九嶷巫族

　　当风云无忌到来时，紫皇正端坐于北斗大殿内，下方是诸排弟子，透过北斗派镶金嵌玉的大门，紫皇一眼便看到了风云无忌。

　　“你们退去吧。”紫皇大袖一拂，南升北斗剑派诸弟子便散得空空荡荡，紫皇大笑一声，迎了上去：“无忌兄大驾光临，不知有何事指教。”

　　“不敢，无忌乃是有一事相求，希望紫皇兄应允。”

　　“但说无妨，若能帮忙，定不推辞。”紫皇慨然道。

　　“我需要五十万套黄金战甲，五十万只长戟，前些日子，我四下搜寻矿山，想必紫皇兄早已知晓，我闻南升北斗派有九百九十九柄邪剑，加上紫兄所佩镇派宝剑一千柄，全是紫兄所铸。我虽有材料，但却并没有熔铸之炉，因此借用紫皇的熔炉。”风云无忌说道。

　　“这个倒是没有问题，只是我那熔炉较之一般熔炉虽然大上许多，但是要铸上五十万套铠甲，五十多柄长戟却不是一次能铸就，只怕需要很长一段时间。”紫皇说道：“嗯，而且熔铸过程需要极高的温度，我练有一套不灭焰功法，若是无忌兄需要，我倒是可以帮上一点忙。”

　　“如此甚好，无忌在此先谢过了。”

　　得紫皇应允，风云无忌自是信心大涨。

　　南升北斗剑派的炉鼎果然够大，足有一百多百方米，以青铜和精金制成，外刻蟠龙，有四脚。

　　紫皇将这居大的青铜鼎置于剑域内一座高山之上，随后风云无忌一手托金矿，一手托玄铁矿，两座巨山悬浮在上方，煞是壮观。

　　风云无忌不断将这些整座整座的矿山分解成一块一块送入大炉鼎之中，而紫皇则站立于炉鼎之旁，将那矿石熔成金水，那渣石落于底部，被风云无忌运功摄出。

　　剑域的大火腾起数丈之高，日夜不熄，即便远远的也能看到那熊熊的火光，在此刻，风云无忌又不得不感激幽无邪了，他赠于风云无忌的冰火指，乃极阴极阳之功法，冰决极寒，而火决极热，凭借火决，风云无忌与紫皇不眠不休，一直有半年之久，五十万套黄金战甲及五十万柄黄金长戟才铸造完成，同时，多余的材料，被紫皇拿去为南升北斗剑派弟子铸造麒麟铠甲，多余的材料居然依然能铸造出二十万套的麒麟铠甲以及二十多柄玄铁长剑。

　　两人均有所收获，倒也可说皆大欢喜，至此熔铸工作终告完成。

　　这期间，剑域的大火自然是吸引了无数神识的关注，但那座炉鼎周围，五十余万黄金甲士加上二十多万南升北斗剑派弟子，另有西门依北及独孤无伤时不时的巡视一番，如此豪华阵容，即便是有心之人，也不得不一一退却。

　　九嶷巫族。

　　九嶷位于太古东南角，长年为灰雾所笼罩，在九嶷巫域中心，有一块不大的地区，那里地面全都是沼泥，到处充满了瘴雾，一些凶猛的走兽在瘴雾中行走，空气中都是呜呜的阴风声。巫域内，其他植物都难以生存，只有少数几种叶子呈针状，和网状，树皮厚而干燥的大树可以生存，这些树叶片天生为灰黑之色，长成的大树可达百丈之高，树冠覆盖面积极其广大，树身周围数里之内，都可以闻到一股腐臭而难闻的气味。沼泥之中，星星点点的有一块块沾满泥浆的白骨浮出。

　　这里便是巫族生活的地方，九嶷之内，人迹罕见，偶尔会从层层树影中见到一名身穿宽大黑袍，连头部也遮盖在内的巫族族人，在他们经过之时，那些似乎很饥饿的猛兽总是恭顺的跪伏在地上。

　　在巫族中心，有一扇数千丈高，数百里宽，数十丈厚的大门，两侧门框乃是作兽骨状，向外弧状弯曲，交于中间，互相交叉，门缝两侧各有半个骷髅头，合而为一，便是一个狰狞的怪兽头怪，自那怪兽头骨的两个眼洞之中，不断的有红光透出。兽骨上刻有繁复花纹，边缘则有许多绿色游动的蝌蚪文，看似嵌入石门以内，但若从侧面看去，便可发现那些游动般的蝌蚪文其实是浮在石门上。整个石门乃是用整块极其罕见的，太古几乎没有的黑耀石制成，传闻黑耀石只有巫族秘法才能制出，能够吸收一切的攻向力量，难以摧毁。

　　那高大的石门在空中很难发现，即便是巫族中人，离开了一定范围，便发现不了这扇古怪的大门，就好像这扇石门是建在另一个世界一般。石门底下，每日均有大量的阴雾从中冒出，连带那石门上的骷髅头骨，也整日不停的喷吐着滚滚的白雾。

　　这扇大门，在巫族人之中，似乎从来都不曾打开过，除了族中几位长老，没人知道，这处大门到底有何作用。

　　轰隆！

　　九嶷巫族上空，忽然雷电轰鸣，乌云自四方滚滚而来，大风乍起，席卷整个巫族，猛然听得一声轰响，那扇不知多少岁月从未开启的大门突然向外推开，露出一条极窄的缝隙，那隆隆的开门声惊动了整个巫族中人，大门内，一片红光，阴气呼啸着吹出，一个苍老而惶急的声音从门内传出：“阻止他，快去！”

　　所有巫族中人都被这从灵魂中响起的声音惊响了，随后大门前，一条条诡异的从空气中浮现出来。

　　“去，将它抓回来！”那个苍老而洪亮的声音从门内传出，随后大门轰的一声迅速的关上了。

　　“是，大人。”巫祭抚胸躬身道，随后转过身，朗声道：“巫礼，巫祈听令，禁地之门内，有一个恶魔逃了出来，你们即日出发，将它抓回来。记住，一切小心。”

　　“是，长老。”两名黑袍罩身的巫族族人点头道，随后两人转身，发出一声尖哨，召来两头荆棘黑豹，跨坐上去，向九嶷之外行去……

　　两人声后，巫祭与另外八名长老围着那大门，盘膝面坐，缓缓闭上眼睛，一道道细小的绿色蝌蚪文从九人身上浮起，没入那石门之内……


第一百三十六章 绝世琴魔

　　“师尊，不久前，门下弟子传来消息，太古出现了一名自号琴魔的人，据传她身怀黄帝轩辕的五琴绝世谱与轩辕帝心诀。目前，魔域与刀域的人，好像都在找她。”剑阁之内，迟伤跪伏于地，对风云无忌说道。

　　“琴魔？”风云无忌闻言心中一动：“怪不得魔域一直没有动静，而刀帝这个老家伙一直说要报复，但到现在也没看到他出现过。原来是冲着轩辕帝心诀而去的。”

　　“徒儿告退了。”

　　“嗯。”风云无忌点头道，轩辕帝心诀，风云无忌却也有听闻，据传乃是黄帝轩辕曾修炼的武学，凭借这套武学，黄帝轩辕威震天神魔，即便是天堂也是闻名退避，只是可惜，居然陨落了。

　　思忖良久，风云无忌终是决定再次离开剑阁。

　　风云无忌一边按迟伤所说的位置飞掠而去，一边下意识的神识扫描四周的状态。突然之间，意识之中，观察到两名绝世高手正在争斗。风云无忌心中一奇，便改向东方而去。

　　“紫衣逍遥侯，这么多年了，为什么你还要死缠着绝情不放呢？”当风云无忌掠过去时，却见远处，两座山峰之上，一边一名男子，一名穿着白袍，而另一名却是穿着紫袍，载着皇冠，说话的正是那白袍男子。

　　当风云无忌落在一处邻近的山峰时，那穿紫衣，载着皇冠的男子瞥了一眼风云无忌藏身之处，然后回过头，对那白袍男子道：“若非你，绝情何以对我二人视而不见。战皇，此次，有我一人，足以帮助绝情，你还是回雪域去吧。”

　　“哼！我倒想瞧瞧，过了这么多年，你又长进了多少。此次，我们之间必须得有个了解，你我二人，只有一人能与绝情在一起。”

　　“如你所愿，便以武论胜负，你若胜出，从此你到之地，我退避三舍。有生之日，我绝不再与绝情相见。”紫衣逍遥侯冷然道。

　　“绝情，你也听到了，今日，你便做个见证，我与他，今日必有一人倒在此地。紫衣逍遥侯，接招。”那名叫战皇，面容俊伟，唇上留着两撇胡须的男子说罢，右手一伸，手中出现一柄白皑皑的长刀，一刀轰然劈出。

　　对面的山头上，紫衣逍遥侯亦是一剑劈出，一道夺目的紫光直奔战皇而去。

　　轰！

　　两座山峰轰然炸成粉碎，不止那两座山，连是风云无忌藏身之处的山体，也被那狂暴的乱流轰成满天尘烟，乱石飞溅，透过浓浓的尘灰，风云无忌看见那紫衣逍遥侯与战帝同时自两侧飞起，在空中一顿，便如电般对撞而去。

　　极强的剑气与狂暴的刀气充斥周围千米之内，以至于风云无忌不得不退出这个范围。两人的实力令风云无忌大为震惊，根本没有料到，两人的交手居然引发如此强烈的乱流。

　　数座山体暴成的烟尘氤氲不散，将数百里内遮住，浓浓尘雾之中，不断的有金铁之声传出，两条身影位置不断变化，在浓浓尘雾中时隐时现。

　　“接招！”猛然那浓浓的灰尘中传来一声暴喝，随后满天灰尘向内收缩，汇聚，满天灰尘很快消散一空，风云无忌抬眼望去，但见那便唤紫衣逍遥侯的男子，右手虚握，前方，一柄由尘灰形成的巨剑出现在空中，紫衣逍遥侯手腕一抖，那柄庞大的尘剑便轰向了战皇。

　　战皇神色冷漠，眼见那“巨剑”劈下却是闪也不闪，就在“巨剑”离额头不过数丈之时，战皇如脱兔般掣出手中白皑皑的长刀，一刀直接斩在那“长剑”之上。

　　一股强烈的寒气以战皇为中心向外迸射，即便离得很远，风云无忌也感觉到了一股奇强的寒气，周围的空气中一股股寒雾出现，在空中飘荡，这一刹那，风云无忌似乎再次置身于东海，满天大雪纷飞之时。

　　战皇一刀劈出，那柄聚满天尘灰化成的长剑蓦然凝结，化为一柄晶莹的冰刀，随后刀身迅速的出现一道道细细的裂痕，自空中纷纷洒洒的跌落，化为满地的冰碴。

　　“再来！”紫衣逍遥侯脸色一变，衣袖一拂，便再次折身而起，欲再次交手，对于风云无忌的出现，两人似根本不放在心上。

　　“要战便战吧！”就在刀皇准备出手时，一个冰冷的女子的声音突然从四面传来：

　　“你们都给我滚！在我有生之年，你们谁也不要出现在我面前。”

　　那声音不断的变幻位置，令人无法辨识其方向。

　　风云无忌抬眼一望，四下里，山峦座座，却是无法辨识那名叫绝情的女子到底藏身何处。心念动处，神识已然迸射而出。

　　直到此时，那两名男子才突然同时回头，骇异地看向风云无忌所在之地，显是明白低估了风云无忌的实力。

　　就在风云无忌神识迸出，刚刚扫出时，那女子的声音再次传来：“区区魔域，我还应付得来，不需要你们两上薄情男子的帮助！走罢！”

　　风云无忌神识一扫，已然发现那女子藏身之处，然而不知那女子修习的何种功法，居然将风云无忌的神识阻挡在外，无法感知其相貌如何。

　　咚！

　　一声清脆的琴音传来，风云无忌浑身一震，神识如潮水般收回，那一记琴音如重锤般砸在风云无忌神识上。

　　一道红影从天空极速掠过，下方紫衣逍遥侯与战皇脸色一变，同时拔地而起。

　　“绝情，等等我！”

　　嗡！

　　一道黄钟般的琴声传来，紫衣逍遥侯与战皇俱是身躯一震，嘴角，一抹鲜血汩汩流出，只是一记琴音，两人已然受伤了。

　　“不要跟着我。自从你们千年前弃我而去，我便发誓，今生除非老死，绝不相见。”绝情那恨极怨极的声音远远的传来。

　　战皇与紫衣逍遥侯闻身，身躯一震，本欲追去，这时反倒停下来。战皇脸上露出悔恨的表情，而紫衣逍遥侯脸上的表情也分外复杂。

　　“琴魔！”这两个字突然出现在风云无忌脑海之中，没有理会这两个突然出现的皇级高手，风云无忌从两人头顶跃过，向琴魔消失的方向追去。

　　“下来！”一道奇寒的刀气从下方劈来，风云无忌头也不回，一掌向下拍去，借那一刀之势，反倒是去得更疾了……


第一百三十七章 暗黑帝君

　　风云无忌一路追去，却发现自己锁定琴魔身上的神识，突然一颤，然后便整个的失去了她的踪影。风云无忌出现在感应中，最后琴魔出现的地方，四野望去，一片苍茫，不见人影。

　　身后两道破空声传来，风云无忌知是那两名分别叫紫衣逍遥侯，与战皇的高手追来，心中不欲与他们纠缠，心念动处，已然朝另一个方向掠去。

　　寻得一处野藤茂盛之处，风云无忌直接在那野藤后的山体内，弄出一洞穴，随后藏身其中，神识笼罩周围万里之内，一切动静收归眼底，静静等待。

　　待得黄昏之际，天空忽明忽暗，西北方向，魔气滚滚，神识感应之中，却见一支上千的魔域弟子朝此而来，为首者乃是一名身材娇小的女子。风云无忌微咦一声，那女子他却是见过的，正是五大魔将中的水将。另外四大魔将跟随在她身侧，离五大魔将两步距离，一名身着漆黑铠甲的浓眉大汉昂然站立着，脸上颇是不郁，在这人身上，风云无忌感觉到一股似曾相识的感觉，那是与曾袭过剑域的暗域魔君接近的气息。

　　东北方向，一支白袍大军也浩浩荡荡的开来，不是刀域弟子又是何人？当风云无忌看到那为首者不禁大吃一惊，居然是独孤飘！

　　两域之人先后停下，就地驻扎。风云无忌心中颇为奇怪，以两域这种阵容，要想擒拿琴魔，只怕是有些不易，两域中的皇级高手，几乎都没有看到。

　　风云无忌将神识散的非常之薄，一动不动，几域之人，刚刚进入风云无忌神识笼罩的区域，最初有些怪怪的感觉，但这种感觉很快消失了，因此也并未在意。

　　待得入夜时分，魔域五将突然起身，向着远处一座高耸和云，仿如山峰置身于天云之中的巨形山峰掠去。那原本一片漆黑的山峰，片刻之前，峰顶突然燃起熊熊大火，峰顶周围，一点点火星亮星。那微弱的火光，在寒夜之中似乎随时都会熄灭。深夜，入云高山，山顶大火。周围星星点点的火光，这一切，远远看来，却是诡异无比。

　　五大魔将直奔那处山峰而去，影影幢幢，很快消失在风云无忌眼内。风云无忌神识如潮水般收回体内，刚欲前往那座山峰，头顶，突然一阵强悍的神识涌过，伴有阵阵雷电乌云，风云无忌心神一动，赶紧缩回洞内，收摄心神，一动不动。

　　片刻之后，透过那密集野藤的缝隙，风云无忌看到一名男子，如大鸟般从空中掠过，向那远处山峰掠去，瞬间消失不见。

　　这人气息之强大，令风云无忌骇而变色，这种强大，风云无忌只是曾在刀帝身上感应过，但这人，似乎比起刀帝来，还要强上许多。

　　那人去后不久，又是数道破空声从四面传来，每道气息均是强大无比，自四方向那烽火之峰掠去，这些人，气息完全不同于两域之人。

　　“自由一派的人，也参与进来了，看样子轩辕帝心诀的诱惑还真不是一般大啊！”风云无忌心道。

　　想了想，风云无忌运起缩骨功，换了一副中年男子的相貌，这才从野藤之后走出，扮作那自由一派中的人，向那烽火之山掠去。

　　自东海一行之后，风云无忌已然明白，这太古高手绝不止于四域中人，在这茫茫太古之中，随处都可能藏有高手，只是这些人或藏身于太古某地。或者隐世不出，兼又份属不同的势力。因此之故，像风云无忌这种初入太古之人，最初对太古的认识根本就停留在，四域便是最强大的认知上。

　　至于现在，显露在众人面前的，势力最强的，是四域中人。这便是风云无忌东海之行后，新的认知。战皇与逍遥侯两名皇级境界的高手便已证明了这一点。

　　入夜，天空乌云缝隙隐现点点星辰，但这夜色，却显得更是寒气逼人了。

　　乌云之下，大地之上，一道人影贴地疾飞，远远地向着那烽火之山掠去。

　　待风云无忌赶到那儿的时候，那座山峰周围，自山脚到空中，遍布人影，风云无忌站立在半山腰的虚空之中，与魔域之人中间却是隔着些自由派系的人，一时也不怕注意。

　　向山上仰望，风云无忌赫然发现，那山峰周围的点点火光却是一盏盏铜制油灯浮在空中，风云无忌仔细望去，发现在那铜制油灯底部，连有一根极细极细的丝线，那丝线也是漆黑之色，若不细心，却是发现不了。

　　峰顶，一股大火冲天而起，火光将半座山峰都照得一片通透。周围的虚空里，人影幢幢，一个个面色凝重的人影悬浮在虚空之中。

　　哗拉！

　　自山峰之上，突然数件东西滚下，风云无忌一惊，向后退去，再抬头看时，却发现那是数卷颜色鲜艳的布帛从峰顶滚下，足有千丈之长。一卷又一卷，从峰顶垂下，将整座山峰遮住。

　　几乎是同时，山峰之上，数百卷布帛延展而出，如灵蛇般在虚空中伸展，舞动，在寒夜火光之中，看起来却甚是诡异。

　　面对未知的东西，人总是会显得很是小心，故此，将那山顶数卷颜色各不相同，质地柔软的布帛垂下之时，居然没有一人上前阻止。

　　啪哒！

　　那布帛拍打在山体上，随后向外一飘，便自那么硬生生的定在空中，崩得笔直，整个山峰便如一朵莲花，在深夜中绽放。

　　“快快归去，轩辕之物，不是你等可以妄想的。若再生贪心，生死自负！”山顶一个冰冷的声音在寒夜中四下飘荡，闻之不禁心惊。

　　“我们这么多人，你说退便退？将轩辕帝心诀交出，我们自然就会退去了，否则，哼，你以为你一人可以对付这么多高手吗？”一名看似自由派系的男子傲声道。

　　啪！

　　一块离他很近的布帛突然闪电般飞出，啪的一声，重重地拍在他胸膛上，那人甚至都没反应过来，便是一口鲜血喷出，已然如断线风筝般，远远的抛了出去。

　　众人皆是一惊，这才知那布帛是何用，心中颇有些懊悔……


第一百三十八章 兵器，布帛

　　自由派系中，数十名黑袍之人突然一弹身，如飞鸟般向那峰顶飞去。相向他们一侧，数匹布帛如灵蛇般卷动，向那数人卷去。

　　喝！

　　那数十名黑衣人大喝一声，手中迸出一道道黑气，双掌成爪状，抓向那些卷来的布帛。

　　篷篷！

　　数声闷响，风云无忌一直仔细看着，在那几人出手之时，更是凝神观看，却见那些黑衣人不弱的指力抓上那些布帛时突然发出如中皮革的声音，布帛向内一凹，再外向一弹，便将那数十抓弹开，布帛却是丝毫未损。那数匹布帛如蛇般灵动的向那数十名黑衣人攻去。

　　篷篷！如中败革般的声音不绝入耳，那数十名黑衣人的身影眨眼之间便被那宽大的布帛遮掩，让人无法窥视其中虚实。

　　每个人都观望着那数十人的动静，太古有人传言，琴魔武技神秘莫测，但没有人想到，她居然用布帛做武器，而且看似实力还颇强，以这数十名冒冒失失的黑衣人做前锋，去刺探一下虚实，实是最好不过了。

　　那数匹涌动的布帛突然之间，如闪电般向内缩去，随后便听数声惨叫之声，惨叫之声戛然而止，众人皆是一惊，知那数人必是已遭不测，果然，那数卷紧缩的布帛突然向外一展，卷起的布帛内，一篷血肉带着几根白骨向外抛去，那只剩白骨的数十颗头颅向外一抛，便自滚滚落下。

　　咝！

　　风云无忌听到一股倒抽冷气的声音，这等手段，却是残忍无比。

　　“再不离去，这些人便是你等的下场，不要试图挑战我的忍耐力。”山顶那冰冷的声音女子声音传来，声音中却是带着怒意。

　　风云无忌神识迸出，向那山峰扫去，却发现山顶空荡荡的，除了一个巨大的铜制火盆，燃着熊熊大火，便不见一物。

　　“这怎么可能！”风云无忌心中大惊，山顶明明有人，这种结果，只能说明对方有极强的匿息之术。不死心的，风云无忌再次将那火盆周围扫描一遍，这一次，原全空无一物之处，突然显现出一个模糊的人影来，说模糊，是因为风云无忌根本无法锁定她，自然无从查看她的真实相貌。

　　“哼！”一声冷哼，随后一个声音直接传向风云无忌的脑海：“你太不知趣了。”

　　风云无忌心知不妙，身影一闪，便快愈闪电的向后退去，但还是迟了，掌心一疼，风云无忌低头看去，却见掌心一个小孔不停的留着血，那小孔直差一点便可将整个手掌穿透了。

　　“这到底是什么东西造的伤口！”风云无忌心中震骇不已，实在不明，刚刚琴魔到底用的什么东西伤他，居然以他的速度也躲不开。

　　“一起围攻他！”一名自由派系的人高呼：“这妖女太厉害，单独上，绝不是其对手。”

　　说罢，便揉身而上，他身侧数人化作黑影跟上，微一犹豫，自由派系的人，先后拔身而起，而一直浮在布帛范围之外的魔域之人，在水魔将的命令下，也比自由派系的人，略迟一步，向那山顶攻去。

　　“他们倒是聪明，用自由派系的人做炮灰，为他们开路。”风云无忌看了一眼魔域五将，在他们投来目光之前迅速转过头去。刚刚吃过那琴魔的亏，在不明对方底细之前，风云无忌却也是不敢轻易涉险。刀帝阴沟里翻船，便是一个最好的明证。

　　自那山峰周围，一道道身影扑上，那满天布突然之间便似活了过来，化为一条条手臂，挥动起来，与诸人缠斗在一起，那琴魔武功却是高得厉害，这么多人围攻，都无法突破那布匹的封锁。

　　猛然但听一声粗亮的吼声，火魔将手掌之间，突然燃起一堆熊熊大火，但见火魔将，全身须发皆张，暴喝一声，便将那火团向那一匹匹布帛投去。

　　呼！

　　布遇火却是易燃，火魔将似乎突然之间开了窍，火焰一出手，数匹布帛立刻燃烧起来。众人皆是一喜，然而很快这种喜悦，便在那数块布帛向内一卷，再迅速向外一展，一溜火星溅出，布帛上的火焰已然焰灭。

　　那布帛之上，除了留下些焦痕外，却是丝毫没有受损。火魔心中一凉，还未反应过来，数匹布帛重重的抽在他胸口上，火魔大叫一声，翻滚着抛出，哇的一声，便是数口鲜血狂喷不止，换口上的铠甲布满了一条条极细的划痕，在火魔吐血之时，胸甲震颤不止，哗啦啦声响中，整块胸甲分割成一块块极长极细的碎片，从胸口洒下，胸膛上，一片通红。

　　呼呼！

　　山顶之上，又是数片布帛向着虚空铺展而来，那女子冷冰的声音再次传来：“最后一次，若是你们再不离去，别怪我施辣手了。”

　　众人闻言惧是一震，暗道，莫非这人还有更厉害的手段。

　　只有风云无忌心中纳闷不已：“这琴魔乃是以琴为名，显然乃是以琴伤人，何以至今未见她施用？”

　　“那你便用出来吧。”一道冰冷的声音从东北方向传来，随后虚空之中，一道浩瀚炽亮的刀气从空中劈落。

　　嗤嗤！

　　一声裂帛声传来，一块伸展在虚空中的布帛应声而裂，那磅礴的刀气挥动数下，便半那布帛彻底粉碎。

　　这一刀事出突然，刀光刚现，便已将那布帛撕碎，众人甚至还来不及反应。

　　“谁！”山巅那女子的声音满来，满天布匹舞动起来。

　　“我！”东南方向一片白影从虚空掠来，为首者一头灰色长发，低垂着头，一步步的从黑暗中进入火光范围之内，那人抬起头，一双眼睛中却便眼白，更怪异的是，刀域其他弟子右手执刀，而这人却是左手执着一柄狭长的黑刀。

　　“独孤飘！”风云无忌心中一惊，暗道：“有些岁月不见，独孤飘的左道也不知练到了何种地步，从他那一刀来看，显然已进就许多，南升北斗一战，刀皇受伤，那些刀帝的心腹也被我们几乎杀尽，莫非因此之故，独孤飘受到刀域重用了。”

　　且不说风云无忌作何感响，山巅琴魔在独孤飘出现后，不仅没有生怒，反倒突然之间冷静下来：“刀域，魔域真的无人了吗？便派你们这些人，便想来对付我。”

　　独孤飘目光越过重生布匹与水魔将樱宁的目光互汇在一起，两人迅速目前移开。

　　“有我足矣，交出轩辕之物，你便可安然离去，否则……”

　　“哼！我倒要看看，刀域又出了些什么人，居然敢在本宫面前放肆。”琴魔冷声道，随后便见道布帛如灵蛇般卷向独孤飘……


第一百三十九章 葵花皇后

　　轰隆！

　　没等那些布帛卷向独孤飘，突然之间便听得一声巨响，随后整座千丈高的高山便在这声响中簌簌而抖，满天碎石纷纷沿着山体滑下。

　　诸人皆是一惊，随后整座高山，从山基之处抖动起来，便有如一个巨人手捧大山，剧烈的摇晃着，试图将这山连根拔起。

　　这突然的变故，反而使得诸派中人急速向后退去了。众人皆是惊咦不定。

　　猛听山底下传来一声大笑之声：“葵花皇后，本帝见琴魔将轩辕帝心决的秘卷交于你保管，但你自创《葵花宝典》，武功霸道的可以，根本不可能再修习其他武学，给你也没用，不如交于本帝，待本帝一旦突破神级，必将重报于你，如何？”

　　言罢，但见那座千丈高山猛然连极拔起，山底，一名身着黑色身袍的男子大笑着，右手虚托着巨山底部，将它顶到空中；

　　咝！

　　诸人均是倒抽一口凉气，风云无忌也不禁暗暗心惊，这人功力之高，绝不下于自己，恐还要超过许多，要托起这样庞大的一座山，只怕不止得真气厚实，还得有一定的天生神力才可。

　　山顶的火光摇曳不定，四周浮在虚空中的铜灯也是晃动不已。

　　“暗黑帝君，你太放肆了，莫非你以为帝级境界便真的天下无敌了吗？”

　　一阵刺耳的奇怪的声音传来，随后便听暗黑帝君怪叫一声，突然撤身后退，几乎是同时，整座千丈高山轰然崩碎，泥石俱下，从空中纷纷洒洒的落下。

　　风云无忌心中一动，凝神望去，终于在那崩碎的落石中发现了数根极细的丝线，魔域域主暗黑帝君，显然是吃了这个亏。

　　巨山崩碎，满天布帛飞舞，那山巅的人终于现出形来，只见万千五彩布帛之中，一名高贵傲气，身着红色凤袍的女子站立在众布帛中心。一双丹凤眼冷电四射，无形之中，给人一种出尘之感，虽然从未见过琴魔真容，但眼前女子手中空无一物，显然并非琴魔。

　　嗤嗤！

　　但听一声声裂帛声传来，那满天的布帛突然散为一根根极细极细的丝线。

　　“你们竟然妄图谋夺至尊之物，那便别想离开了。”那布帛散成一根根丝线，随后，便见那葵花皇后双手一抖，无数细长黑针夺手而出，那一缕缕丝线多针眼中穿过，随后一挣，便拉直了。

　　“去吧！”满天的黑针便如雨般射出，连风云无忌也在范围之内，一根细针对着风云无忌的眉心而来，其速快若闪电。

　　风云无忌微惊，右手扬出，第五剑胆以丝毫不差的速度直劈而出。

　　叮！

　　那细长黑针不知何物所铸，以第五剑胆的锋利。也只是稍微削下一点碎末，一剑劈出，那剑上传来一股极大的力道，细针随被第五剑胆荡开，但手中长剑也是振颤不已。

　　“葵花宝典，什么东西？一枚细针，何以会有此等威力。”风云无忌不禁大感太古之浩瀚，真是高手如云啊。

　　嗤嗤！

　　一片片锐物刺破血肉的声音传来，风云无忌抬头看去，心神狂震，天空中，一枚枚细针穿梭来去，将那一个个在细针范围内的高手，全部洞穿，近千名高手，被密密麻麻的细针刺穿，针尖从背后透去。

　　那名唤葵花皇后的女子悬浮于空中，双手修长十指一抖，但听惨叫之声不绝于耳，所有被细针穿透的太古高手，便被那针线分成无数肉块，满天洒下。

　　“葵花皇后，识时务者为俊杰，便是你功力再高，也不可能在这么多人围攻下，保住轩辕帝心决。”天空，一身黑色龙袍的暗黑帝君俯视着下方，右手伸向头顶，呈擎天状，手掌之中，银蛇乱窜，一道道电花传遍全身，天空乌云从四方滚滚而来，狂风四起，将那浮于空中的铜灯火焰熄灭。

　　“这里，便是我的天地！”暗黑帝君冷声道，长身傲立，长袍猎猎作响，如绝世魔神。

　　霹雳！

　　数道雷霆劈下，但听一声清越的“筝”！响，数根细丝崩断，两端着火，火焰向两侧蔓延开去。

　　筝筝！

　　又是数声脆响，这次却是葵花皇后挣断那与黑针相连的丝线，数百枚黑针带着嗤嗤破空声，向天空的暗黑帝君袭去。

　　“在我的天地，我便是神。”暗黑帝君冷哼一声，一掌横于胸前，那数百枚黑针射至暗黑帝君面前时，已然势趁，被他轻轻一捞，数百枚黑针便收于手中。

　　“魔域弟子，上！”暗黑帝君抖手将那数百枚细针甩去，冷声道。

　　下方，诸魔域弟子汹涌向葵花皇后涌去，在帝级领域内，许多绝学都大打折扣。

　　葵花皇后终于脸色一变，眼前四方都有人围上，突然云层之上，一名身着红绸裙的女子旋身而落，双手落于一柄四尺余长，雕龙刻凤的古筝上。

　　“谁说，这天地便是你的！”那女子发白如雪，长而过膝，披散在肩上。

　　“绝情，你怎么来了？”葵花皇后迎上前去。

　　“我若不来，岂非让他们欺负姐姐。”

　　暗黑帝君脸色一变：“琴魔。”

　　“不错。”那女子抬起头，一张脸却是异常精致美丽，修长的手指在古筝上轻轻一抚。

　　铮！

　　一声轻响，随后便见一圈肉眼可见的气浪向外扩散开去，那圈气浪所至之处，不论是否反抗，全部口喷鲜血，如断线风筝般向外抛去。

　　铮！

　　琴魔抬首向天，一指拂出，但听得一声雷鸣，随后一股琴音如无形巨剑直刺苍穹。

　　轰！

　　天空一大块乌云炸开，一股无形力量将天空乌云向四周扫去，瞬间清出一大块空白地带，露出上方如青石般的天空。

　　暗黑帝君脸色一变，右手五指一指，四周乌云夹着闪电又滚滚而来。

　　铮！

　　又是一声清脆的琴声，那聚拢来的乌云涌动不已，似乎随时都会褪去。

　　暗黑帝君大喝一声，天空闪电大作，狂风四起，下方，琴魔嘴角露出一个冷笑，双手拂处，一股股催魂夺命的琴音四下波荡开来。

　　哇！

　　风云无忌与暗黑帝君同时只觉胸口一震，如被巨山击中，张口便喷出一大口鲜血。

　　“妹妹快止住，姐姐也受不了了。”葵花皇后的声音救了两人一命。

　　琴魔蓦然回首，放在琴弦上的玉指终于轻轻移开……


第一百四十章 葵花逞威

　　“接招！”独孤飘的声音突然在此时传来，随后左手一挥，一道冲天的刀气直劈而下。

　　筝！

　　琴魔绝美的脸上一片冰冷，身体一转，如花般转动，右手抚出，一缕琴音迎上半空劈落的刀光。轰的一声，那道刀光整个炸裂。

　　“你这是自找死路！”葵花皇后冷哼一声，右手摄着一枚黑针，扬手射出，以独孤飘的沉稳也不禁一变，这细针却是难缠得紧，下意识的，左手又是一刀劈向那黑针。

　　葵花皇后冷笑一声，右手一抖，那黑针在空中一折，突然自后方缠住了独孤飘右手所握长刀的刀柄，独孤飘神色微变，右手作刀状，正待斩断那连在黑针后的丝缕，蓦然之间葵花皇又是一扬手，这一次，却是数百根密集的黑针刺来。

　　轰！

　　独孤飘夺手便是一掌轰出，狂暴的真气向着那密集射来的黑针轰去，但听一声声嗤嗤锐响，那些黑针居然硬生生穿透了独孤飘的真气，丝线绕处，已有数十根牢牢的卷住了独孤飘手中的长刀，另外数十根，却是如电般激射向独孤飘的胸膛。

　　不久之前，近千中了这丝线黑针的太古高手被分尸的惨影犹自在目，眼看那数十枚黑针就要射中胸口，独孤飘脸色大变，蓦的一声大喝：“左道！”

　　一股霸道、屡利的刀气从狭长黑刀上迸出，将那缠绕在刀上的丝线挣断。一声怒喝，独孤飘左手疾斩而下，磅礴的刀气迸射而出。

　　哼！

　　葵花皇后一声冷哼，突然一掌向下拍出，整个人便离地而起，化为一道流光，穿过层层刀气，直接一掌穿过独孤飘的攻击，印在他的胸膛上。

　　咔察！

　　一阵骨骼碎裂的声音传出，独孤飘几乎是瞬间，便被葵花皇后体内阴冷至极的真气轰碎了胸骨，胸膛整个塌陷下去，而人则已如断线风筝般向外抛洒。

　　独孤飘飞出去数十丈，突然在空中一顿，身体向后一仰，张口便是一大口血喷出，在他胸前，数十根丝线透出，丝线的另一端却是牵在葵花皇后手中。

　　葵花皇后一脸冰冷，修长如玉的手指竖起，往后一抖，便欲将那独孤飘分裂成一堆肉泥。

　　突然，斜侧里，一道剑光横斩而过，数声钢丝挣断般的声音传来，牵在葵花皇后手中的细丝已然断裂。

　　“什么人？”葵花皇后脸色一变，抬头望去，身畔，琴魔也是一脸敌意的看来。

　　“此时不走，更待何时。”风云无忌见独孤飘还立在原地，以传音入密之术在他耳边说道。

　　独孤飘瞳孔猛然放大，随后强压体内伤势，向外飞驰而下。

　　“哪里走！”

　　这却是两人同时喊出的，风云无忌一惊，抬头望去，天空，暗黑帝君与葵花皇后同时出手。

　　上方，一道粗大的气柱带着滚滚魔气，锐啸着轰向独孤飘。下方，葵花皇后抖手数百枚黑针迸射而出，相比于暗黑帝君的攻击，葵花皇后的攻击令风云无忌深感头疼不已。

　　身形一闪，风云无忌已然出现在暗黑帝君与独孤飘之间，一抬手，第五剑胆在眨眼之间劈出五六记，但听一声声嗤嗤声响，那气势磅礴的气柱被风云无忌发出的剑气从中劈开，那滚滚魔气流从风云无忌身前一分为二，从两侧飞去，几乎是同时，又横向分为数截。

　　风云无忌在习得西门依北的剑意后，出手速度已然越来越快，数剑劈出，落在暗黑帝君等人眼中，却是恍如一剑。

　　诸人皆是微咦一声，这才仔细打量起这其他的自由派系男子，风云无忌却没空理会他们做何反应，神识一直散布体外，葵花皇后出手略晚于暗黑帝君，当风云无忌抬出发出数剑，破去暗黑帝君对独孤飘的追杀，葵花皇后的黑针已然离独孤飘不远了。

　　对于这黑针，风云无忌早已吃过一次亏，心有余悸。

　　“独孤飘不能死。”风云无忌心道，便是从与独孤无伤的交情这一点出手，风云无忌也无法让独孤飘死于眼前，但同时风云无忌又不想在暗黑帝君面前以及两名恐怖女子面前露出真容，若是显露真容，只怕会落下把柄，对以后不利，以剑阁初立的情况，自然是少竖一个敌便少竖一个敌，有了家底毕竟不同于了无牵挂的孤身一人。

　　独孤飘早已重伤，眼看就要被葵花皇后的黑针刺穿，在这千钧一发之刻，便听得风云无忌一声断喝：“来！”

　　右手对着那崩得直直的数百丝线一摄，吸星大法已然出手。一股狂暴的劲风从另一面吹来，吸星大法极强的吸摄之力，硬生生将那崩得笔直的数百根黑色长针拉得变曲，向自己折来。

　　嗡！

　　一道音符突然直接在风云无忌脑海里炸开，风云无忌浑身一震，只觉浑身气血如被引爆，一股气血便欲从七窍流出，心中大骇，知是琴魔已然出手。

　　“你竟然一心护着那人，那你便替那刀客给本宫留下吧。”葵花皇后面若寒霜，数次被风云无忌打扰好事，已然引发她的真火。

　　风云无忌心中一凛，一股极强的危机感从心中涌现，下意识的向外一荡，便本立身之处，数十枚黑针无声无息地出现在那儿，黑针尾端并没有丝线相连。

　　“暗黑帝君，退去吧，有我二人，便是你帝级修为，也休想有我们姐妹手中讨得好去。”琴魔抬头看着上方的暗黑帝君，冷声道，随后转过头看着风云无忌，冷声道：“你这人好生无礼，先前我便发现你跟踪于我，你虽变化了容貌，但你的神识特性却是骗不过我的，你到底是何人。”

　　葵花皇后双手向后一抖，那射出的黑针便如雨般没入她的手掌之中，回头看着琴魔，问道：“他跟踪你？”

　　风云无忌心神震骇不已，没想到自以为隐秘的易容，却被她发现了。

　　“幸好我和她在以前从未见过，她也应该不认识我，否则有暗黑帝君在场，岂非落下把柄，与魔域万年协定已然过期，眼下却是不易与之竖敌。”风云无忌心道，面对琴魔的回答，自是以沉默报知。

　　四周，一片静悄悄，很多自由派系的人在琴魔出后之后，已然渐渐隐去。

　　这两人都太过厉害了，人数，在她们面前，已然失去了作用，众自由派系的人叹息地想道，不舍的退去……


第一百四十一章 追杀

　　黑暗之中，一张张脸孔渐渐退去，有人转身离开了，也有人依然留在黑暗之中，准备看是否有出手机会，占些便宜。

　　“我是不会放弃的，轩辕帝心决对我非常之重要。”暗黑帝君冷声道，身形渐渐向云层之上没入，片刻之后，便完全消失在诸人视线之内。

　　尽管神识一遍遍的扫瞄这片虚空，暗黑帝君似乎突然之间便抽身退去了，周围数千里之内，根本感受不到他的气息，但聪明如风云无忌却知，这暗黑帝君必定藏身于附近某处，一旦有可趁机之机，他绝对不会介意，趁火打劫的。

　　面对琴魔与葵花皇后两人，便是强横如暗黑帝君也只得败退，风云无忌自知在两人手中讨不了好，暗黑帝君已然隐去，风云无忌心念动间，也闪电般的向外掠去。

　　“想走便走，哪有这般容易！”但听琴魔一声冷喝，一双玉手自宽大的绣花红袍底端伸出，如行云流水般在那古筝上一拨，一道道音符破空而出，直追风云无忌而去。

　　碰！

　　风云无忌速度虽快，但这琴音来得更快，风云无忌但觉一股无形力道猛然击在后心，全身真气鼓荡，气血翻涌，五腑如遭雷噬，哇的一声大叫，一口鲜血喷出，当下也不敢停留，脚下丝毫不停的向远处奔逃而去。

　　面对这种无形无影，无法可挡的琴音，风云无忌只有望风而逃，一路败退了。

　　身后，琴魔丹凤眼中冷电四射，一声轻哼，双手已经连连拨动，一股琴音夹着无形气浪以琴魔为中心向四下扫荡开去，但听阵阵惨叫之声从夜色中传来，人影翻飞，一篷篷鲜血直溅上长空……

　　风云无忌一路头也不回，飞驰而去，曲折绕行，在一座不起眼的小山丘下，风云无忌硬生生的撞入了山岳之中，随后屏息静气，压下翻涌的气血。

　　随后，风云无忌盘坐其中，将神识布满了全身。如此这般做好之处，不片刻，沿风云无忌来路上空，一层乌云分开，一身黑袍的暗黑帝君俯视着下方，目光迅速在下方扫了一遍，随后那强大而阴冷的神识将整个大地来回扫视了数遍，片刻之后，目露疑惑之色，缓缓向上方升去，下方，云层闭合开来。

　　暗黑帝君离去之后，风云无忌依然没有动身，笼罩全身的神识，阻挡了一切神识的窥探。这种技巧却是他在回到位面之时，从第五天魔王嘴中掏出来的。

　　四野静悄悄的，良久，数名自由派系的人，全身染血，从风云无忌藏身的山丘上空掠过，身后一身凤袍的葵花皇后不疾不缓的追来。

　　嗤嗤！

　　就在那名自由派系的男子快要跑出视线之外时，葵花皇后终于动手了，白皙的手指此刻却化做勾魂夺魄的手，数枚黑针扬手发出，化为道道细极的流光，没入那数名自由派系的男子体内，手指动处，那数名男子身体轰然炸裂，化为满天血雨，葵花皇后右手一收，便将那黑针收回。

　　“暗黑帝君，你一直阴魂不散，莫非还是不死心？”葵花皇后抬起头，看着天空，冷然道。

　　“葵花皇后误会了，其实本帝追的并不是你们！”

　　葵花皇后突然一抖手，便是满天细针带着锐啸之声射向一处云层。

　　一只手掌带着浓浓的魔气搅动着云气，那一枚枚黑针悉数没入他的掌心。

　　“这些绣花针，我便还你吧。”暗黑帝君的声音从上方传来，大手一张，那黑色的绣花针反射着阵阵寒光，裹着浓浓魔气从天空呼啸而下。

　　葵花皇后冷笑一声，从袖袍中弹出数十根颜色各不相同的丝线，如灵蛇般电射而上，随后灵动的穿入那些锈花针的针眼之中，丝线一崩，那些钢针便自不动了，一股股黑色的真气沿着那条条丝线没入黑色绣花针之中，但听一声声嗤响，一缕缕黑色魔气从细长的针身里冒出，消散在空中。

　　铮！

　　一道琴声撕裂虚空，直入云层，虚空之中，那云层翻涌起来，随后一个声音从上方传下：“绝情，我知你得了天魔琴，琴技已然不可以境界论。但你若与我为敌，本座不会介意有些手段将你的天魔琴毁去。”

　　“天魔琴，你当如此轻易便能毁去吗？”琴魔的声音远远的传来，但上空却是静悄悄的，又是一缕尖吭入云的声音从远处直破云层，但天空静悄悄的，没有半点动静，那暗黑帝君显是离去。

　　“出来吧！”待暗黑帝君离去，葵花皇后突然转过身来，面朝着风云无忌藏身的位置，冷声道。

　　风云无忌依然没有动静，一枚黑色的绣花针破空而入，风云无忌右手如闪，迅速夹住了那枚冲面门而来的锈花针。

　　“哼哼！你太大意了，你的血迹留在外面的藤蔓上，暗黑帝君或许发现不了，难道本宫也会发现不了吗？”

　　风云无忌这才知道哪里露出了破绽，以葵花皇后的位置来说，若看不到藤蔓周围的血迹，反倒奇怪了。

　　“失误啊！”风云无忌心中是懊悔不已，竟然已被发现，便坦然的从洞中走出。

　　“你数翻阻止本宫出手，若不给你一点教训，本宫也妄为葵花皇后了。”葵花皇后语声轻柔，但风云无忌却感到浓浓的杀气。

　　嗤嗤！

　　从葵花皇后宽大的袖袍里，迸出大量的丝线，丝线的一端连着闪烁寒芒的黑色绣花针，风云无忌大惊，身形一荡，已然运起柳絮随风身法，身后飘去。

　　嗤嗤！

　　一枚枚绣花针直接洞穿了风云无忌的衣袖，其中数枚却是被风云无忌御开。

　　“还不过来。”葵花皇后，手指一绕，便将那丝线在手指上转了两圈，往后一拉，风云无忌的衣袖便被向前扯去。

　　一声裂帛的声音传来，绣花针末端，却是一大块衣袖被扯了下来，却是风云无忌拼指如剑，纯以剑气割下袖袍。

　　“葵花皇后何必紧追不舍呢？便是你的功力再高，我也不相信我会逃不了。”

　　“有绝情妹妹出手前，我或许不敢这么说，但在绝情妹妹出手之后，便不一样了，莫非你认为，你重伤之后还能逃得了？”葵花皇后说罢，一抖手，又是数百枚绣花针激射而出。

　　“罢了，竟然到了这地步，也无所谓了。”风云无忌身子突然拔高，露出本来面目，双手一展，已如大鸟般向后平平飞去，那数百枚锈花针在空中一折，便又直追而上……


第一百四十二章 意外

　　风云无忌双手一挥，肋下，密密麻麻的炽亮气剑破空而出，向那些追上的绣花针撞去。

　　嗤嗤嗤！

　　一柄柄气剑与绣花针撞在一起，爆成碎片，同时有不少绣花针变得弯曲，斜斜的飞开。

　　风云无忌一边向后倒射，一边再次挥手，夺手间，又是无数密集的气剑激射而出，一拨又一拨的气剑迎上那锐啸的绣花针。

　　眼间葵花皇后射出的数百枚绣花针转眼之间就要被风云无忌毁尽，葵花皇后在最初被风云无忌的变化震惊过后，回过神来，怒哼一声，揉身而上，怒喝道：“本来没想杀死你，但这次，却是非杀你不可了。”

　　嗤嗤嗤！

　　包裹住葵花皇后玲珑身体的凤袍，自各个地方涌出大量的线头，无数缕丝线如茧丝般涌出，但葵花皇后身上的凤袍却是颜色丝毫不改。

　　“我看你往哪里逃！”葵花皇后身体一倾，已然化为一道模糊的红影冲向风云无忌，从她身周，成千上万的丝缕如同灵蛇般卷动，向风云无忌身周的空间伸展开去。

　　葵花皇后的速度快，风云无忌的身影也不慢，几乎在葵花皇后飘起激射而来的同时，面对葵花皇后，向后快速退去，同时双手连展，肋下，一篷篷剑雨如蝗而下。

　　篷篷！

　　风云无忌射出的气剑为断的被葵花皇后的绣针刺爆，那绣花针不知何物所制，却是坚韧无比。

　　唳！

　　葵花皇后突然张嘴发出一声唳啸，速度突然之间暴涨十倍不此，与风云无忌之间的距离瞬间被拉近，从她凤袍上抽出的丝线也如孔雀开屏般大张，向风云无忌包抄而去。

　　耳畔一声声锐啸传来，风云无忌一身衣袍猎猎作响，天空一片阴云投下，阴影覆盖在风云无忌身上，黑暗中，葵花皇后突然发现眼前之人一只左眼突然变幻成银色，随后，一道乌虹从他怀中迸出，快速闪电的在空中绕了一圈。

　　啪啪啪！

　　一声声崩断的声音传来，葵花皇后身上射出的成千上万根红色丝缕突然之间全部崩断，一柄乌色长剑悬浮在风云无忌肩侧，却正是风云无忌以御剑之术御使的第五剑胆。

　　嗤嗤嗤！

　　葵花皇后一身凤凰上传出一声声抽丝的声音，更多更密的丝线涌出，每一根丝线都是一根杀利器。

　　葵花皇后在发出一声锐啸之后，速度曾加十倍不止，眨眼之前已然追上风云无忌，便在风云无忌收回第五剑胆之时，那成千上万根红色丝缕已然洞穿风云无忌全身，丝缕末端迅速染上血红之色，并向丝缕另一端浸染而去。

　　空中，两人极速的身形由极快突然静止，长发从头顶垂下，将风云无忌的左眼盖住，一缕缕丝线穿过窍穴，连到他身体之内，细线是如此之多，以致于，乍一看，风云无忌便像一个被丝线操纵的人偶。

　　“现在……”葵花皇后冷笑着，扯紧了手中的丝线，正当她准备如先前般将风云无忌撕裂之时，突然之间一股毁灭性的，灭绝一切生机的气机从刺入风云无忌的丝缕另一端传来，那股毁灭性气劲沿着那些丝缕飞快的向葵花皇后身上迅速蔓延开去，一条条极具韧性的丝缕，连同那些黑色绣花针转眼之间便被那灰色气劲燃成黑灰，纷纷洒去。

　　葵花皇后大惊，手掌挥处，自己斩断那些丝线，断掉的丝线掉在地上，很快被那古怪的灰色气劲吞没，化为几缕黑灰。

　　风云无忌下方不足三尺处，地面上的枯短的野草突然之间疯长起来，不断的伸长，伸长，一株株向风云无忌斜倾。

　　这古怪的状况让葵花皇后惊呆不已，就在这时，身后突然传来一声熟悉的声音。

　　“葵花姐姐，你怎么还没有回来！”却是琴魔的声音，风云无忌在听到这声音时，突然之间转而便盾，葵花皇后惊疑不定地看着风云无忌消失的方向，也不敢去追敢……

　　逃出数百里，风云无忌哗的一声从空中掉落，跪伏在地上，在他脚下，左半边地面迅速变绿，右半边一片死亡的灰色，很快左边又由满是生机的绿色，又变为一片死灰，而右边侧又转变成绿色，一根根细芽以肉眼可见的速度从地下抽出，迅速成长。

　　如此变幻不定，但灰色与绿色两种色彩变幻却始终固定在风云无忌身畔两三尺之内，风云无忌的头几乎抵到了地上，一滴滴巨大的冷汗从额上滴下，白皙的皮肤下，一条条血管爆起，似乎想要从皮肤下跳出，而另一些地方，整块肌肉却不便萎缩，似欲一直缩到与骨头相贴。

　　“怎么会是这样？九转生死玄功修至深处，居然会出现这两种极端相冲突的能量。生死，生死，这两字不只是指生存与死亡啊。为什么会是这样啊？不是有人练到了九玄生死玄功第六层吗？难道他修炼到第五层末期也是这样，体内出现了生气与死气两种极端的真气？”风云无忌心中如雷霆滚过，念头一个接一个：“修炼有九转生死玄功几乎很难真正死亡，那比我不早修炼此功的前辈，为何会突然消失了？难道还有人能杀得了修炼九转生死玄功的人？”

　　左侍曾在离去之前，将有关九转生死玄功的事情，全盘告诉了风云无忌，只是这告诫，似乎来得有点迟。

　　不知过了多久，风云无忌体内冲突的生、死二气终于平息下来，而风云无忌全身已几乎湿透，身下，一滩湿迹，身围三尺范围之内，全部化为极细的黄沙，再不复一丝生机。连原本深藏于地底的生机也全被风云无忌九转生死玄功诞生的生、死二气消耗一空。

　　一件宽大的白袍突然出现在风云无忌身前，白袍下，两只白靴甚是醒目。

　　“你很幸运，若是我再早来一步，你早已死定……不过现在也一样！……”一个平淡而冷漠的声音从头顶传来。


第一百四十三章 山穷水尽，柳暗花明

　　风云无忌抬起头，一张陌生的脸映入眼中，最为醒目的却是那一头白发。

　　“啧啧，怎么会这么惨？……迷茫吗？觉得很陌生？想一想，再想一想！”那一头白发的男子不急不缓的围着风云无忌踱着步子：“我等这个机会，很久了，哈哈……天助我也，毁我肉身之仇，我必定一个个的‘报答’你们。”

　　“刀帝？！”一个名字如闪电划过风云无忌的脑海，下意识的脱口呼道。

　　“哼！难得你还记得本帝，便是你们，将本帝害成这副模样！我的肉身啊！”刀帝头发一甩，一双眼睛满是冷酷残忍之色：“上次大意失了肉身，这次，本帝倒是要看看，你独身一人在外，又有重伤，你还有什么手段施出。”

　　风云无忌摇摇头，冷笑道：“你便这么自信……可以干掉我？”

　　“你真以为帝级高手便是这么容易便能干掉的？上次若非你们四人联手，本帝又没有料到，你居然会使西门依北那一招，岂会落此下场。这一次，本帝倒是好奇，你是否还能发出那一剑？”

　　“不能。”风云无忌的干脆大出刀帝意外。

　　瞳孔微缩，刀帝全身真气凝聚，突然之间却又大笑起来：“罢了，本座居然会被你唬住，我虽然体内真气比不得从前，但神识却是不差，你体内五腑受损，经脉纠结，真气不足，根本不足以催发那等耗真气的剑招……哼哼，很好，果然是本性难移，今日竟然落到了本帝手中，本帝自会好好的，慢慢的，招待你的。”

　　刀帝说罢一掌劈出，一道刀气直冲风云无忌头顶而去。

　　风云无忌抬起头，勉力凝聚真气，抬掌向刀帝劈出的刀光斩去。

　　碰！一股巨力传来，风云无忌被刀帝一刀劈出数百丈远，身体在地面犁出一条深深的沟痕。

　　风云无忌整个身体趴在地上，一动不动，刀帝一脸杀机，一步步的倒拖着刀，向风云无忌走去，脚步声清晰可闻。

　　哒！哒！哒！

　　脚步声越来越近，刀帝提起全身真气，只过一次亏之后，他早已吸取了不少教训。

　　一道道淡淡的黑烟从风云无忌毛孔之中逸出，刀帝浑身微震，一步走近，一步说道：“本来想跟你多玩玩，毁我肉身之仇，实在不是一刀斩杀你便可解我恨的。但你这人太奇怪了，身上的变数太多，比起我的好奇心来，我宁愿安安稳稳地看到你死在我面前，再将斩为肉泥！”

　　“是吗？”原本趴在地上的风云无忌突然之间抬起头，如闪电般跃起，刀帝反应非常迅速，右手抬处，长刀已然向风云无忌刺去。

　　噗！

　　刀风云无忌的胸口穿过，透体穿出，刀尖在风云无忌肉体中滑出，从背后露出，大篷的鲜血从刀身下汩汩流出，而几乎同时，风云无忌两只手，一只扼住了刀帝的咽喉，一只手硬生生的挤入了刀帝胸膛的血肉之中。

　　“你这个……疯子！”刀帝怒吼道，便欲挥刀将风云无忌的身体斩开，但风云无忌体内一股强烈的魔气突然涌出，冲进刀帝体内，随后一股极大的可怕的吸摄之力从风云无忌手掌之间发出，刀帝体内的真气以骇人的速度涌入风云无忌手掌之中，再传到他体内，便是那传到握刀右手中的真气，也被风云无忌以吸星大法倒抽入体内。

　　刀帝被风云无忌手掌破开之处，鲜血如泉般迸射而出，溅了风云无忌一身。

　　“你……”刀帝全身抖擞不已，嘴唇抖动，很难发出完整的声音来。

　　“放开他！”一声冷喝传来，随后一股充沛的力道从侧方传来，那磅礴的气劲击在风云无忌身体之上，轰的一声把他震飞，远远地消失在视野之内，在抛飞的最后那一刹那，风云无忌看到，一身黑色帝袍的暗黑帝君阴沉着脸，缓缓从空中落下。

　　“他为什么会救他……”这是风云无忌脑海中最后闪过的念头，眼前一道人影掠过，随后便什么也不知道了。

　　身后，暗黑帝君冲刀帝点了点头，随后身如飞电疾射向风云无忌掉落的地方，身体由极动转为极静！

　　“他人呢？”刀帝胸膛一片血迹，右腕颤抖不已：“怎么会不见了……”

　　“不知道。”暗黑帝君转过身来，面对着刀帝，两人互相看了一眼，交换了一个颇有深意的目光。

　　哗剥！

　　火苗的暴裂声将风云无忌忌惊响，睁开眼睛，风云无忌发现身侧有一堆静静燃烧的火堆，一个长发披肩，身着宽大黑袍的人背对着风云无忌，静静的盘坐在火堆旁边，右手从旁边的柴堆中拾起一根枯枝添到火堆之中。

　　一种似曾相识的感觉涌现心头，眼前这副影像，让风云无忌感觉似乎在何时，在何地见过。

　　唳！

　　黑夜深处，传来阵阵妖禽的鸣叫之声，在这冷寂的夜色中显得有些寂寞与荒凉。风云无忌一手掌在地上，半坐起身来，张眼望去，四周的夜色中飘起一股似浓似淡的白色雾气，一阵呼啸的风吹过，风云无忌不禁缩了缩身子，感觉到一股寒意。

　　“怎么会是这个样子！”风云无忌突然醒悟过来，浑身战栗起来，太古高手少至几十万年，多则上千万，上亿年功力，根本已达寒暑不浸之境，何以吹吹夜风，竟然会觉得寒冷。

　　神识体察身体内部，风云无忌顿时心凉了半截，体内真气几乎空荡荡，体内的魔气也被一股强力的力量封印住。

　　“不用担心，过一段时间，你便会功力尽复的。”一个温和的声音从身边传来，风云无忌循声望去，却见那长发黑袍人臂微微动着，似乎在手里拿着什么。一种更加强烈的熟悉涌上心来，但偏偏又想不起来。

　　“要不要和我一起来烤！”那黑袍人突然转过身来，一只手中，拿着一块被树枝穿过的烤肉，烤肉已有些焦了，显是已烤了一段时间。

　　在看到黑袍人那张熟悉的脸时，风云无忌全身剧震，张口结舌道：“你……是你！”

　　黑袍人微微一笑：“是的，是我，没想到，你我又见面了。”


第一百四十四章 万年故人

　　眼前的男子便是风云无忌初次离开圣殿之时，遭一铜皮铜骨的妖禽袭击时，突然出现的神秘人。

　　风云无忌嘴张口，但半天却是吐不出一个字，良久才叹声道：“惭愧，前辈救地晚辈性命，但晚辈却至今还不知道前辈的名姓？”

　　“名姓？”那男子微笑道：“这重要吗？记得我初次见面时对你说过的吗？相见即是有缘。你若真的感激于我，日后便还是以前辈相称吧。”

　　风云无忌默然，知其不愿说出真实姓名，随后说道：“既是前辈的意愿，晚辈自不敢违背。”

　　回想起当初贸贸然然闯出圣殿之时，风云无忌不禁唏嘘不已。

　　“你我已多久没见了？”男子问道。

　　“大约有二万五百多年没有见过面吧。”风云无忌想了想，说道。

　　“是啊，二万五百多年，时光如白驹过隙，匆匆而过，二万多年，以足够一些位面中的人类繁衍几代了，但对我们来说，却只不过是弹指一刹那。”

　　风云无忌点点头，不语。天地间又恢复了平静，风云无忌和那神秘男子静静地坐在山巅，烤着肉块，山下，呼呼风声从山崖间穿过，让夜色更加安静了。

　　一种久违的安宁和平和涌上心来，风云无忌半侧着身，看着茫茫寒气中，一些低级妖兽的背脊在若隐若现，慢慢的走着，时不时地抬起头来。

　　即便武功尽失，但风云无忌身上那种浓浓的妖兽血腥气，却是洗也洗不掉的，那强大的妖兽早已远远的离开，山下，丛野里，只余下一些低智商或无智商的妖兽。

　　“肉烤糊了！”耳畔那熟悉的令人感到安静与平和的声音传来。

　　风云无忌赶紧回过头，只见手中烤肉朝火的一边，已然一片焦黑，赶紧将那烤肉抽出。

　　“哈哈哈……”男人大笑，举起手中的烤肉，便大口吃起来，吃相却并非文雅那种，粗俗之中自有一种自然。

　　风云无忌也学他那般狂吃起来，虽然有些地方焦了，但相对的地方，却是一片焦黄，肉质比较酥，口感不错。

　　吃着吃着，风云无忌终于还是抬起头，叹息一声，仰望着空中透着微微亮光的星空道：“很久了，在这太古基本上都不用吃东西的，隔了这么多年，突然又开始吃些烟火薰烤的东西，有些不适应。”

　　男人闻言也放了手中的烤肉，盯着风云无忌，淡然道：“妖魔吃人，人就应该吃妖魔！辟谷，我已很久很久都不知道辟谷了，妖兽算什么？大至上位妖魔，低至低级妖魔，我都吃过。你若是个男人，今后便学我一般，再不要学什么辟谷。天道循环，因果报应，哼哼，便从我开始，报应吧。”

　　风云无忌手腕一抖，那块半焦的烤肉便掉落在地上，一种发自灵魂深处的共鸣从心底传来。

　　“在太古，这是我们人类最后的净土，妖魔并不多，人类还不会沦落到太过悲惨的境地，走出这里，走出太古，你才能见到真实。”男人转过头，望着远处苍莽起伏的山脊，一身衣袍在吹过山顶的风中猎猎作响。

　　“相比于我们度过的悠长岁月，你还太年轻。从你第一次出现在我们前，我便已注意到你。你的成长非常惊人，剑皇！”男人最后吐出的两个字在风云无忌心中轰的一声炸开。

　　被人道破秘密的感觉并不好受，风云无忌抬起头，看着那张满是沧桑的脸，那双透露着精光，但精光之下却藏着淡淡忧伤的眼睛，实在兴不起敌意。

　　“他若有什么企图，我早就死了两次了。”风云无忌想道，坦然道：“是的，我便是剑域剑皇。”

　　男人捡起一捆树枝，送到火堆之中，两人都静静地看着燃烧的火堆，还有从火光中时不时传来的哗剥声。

　　“你要小心了，”男人说道：“你体内的魔气，我以给你暂时封印了，太古有圣兽保护，所有修炼纯粹魔气的武功，在这里都会受到压制，而且，我观察到，你的身体似乎已受了极大的损伤，不是那种表伤。你身体异变多久了……”

　　风云无忌心神狂骇：“你都知道了。”

　　看那人点点头，风云无忌深吸了口气，心神平静下来，这才道：“我初到太古四百年便已然沾染上了这一身魔气，当初自创‘吸星大法’，没想到功法的霸道连我也没预料到，只是不久的时间，我便身体变异了。从最初变异到现在，已有两万多年，这两万多年，一直在东海海底修炼，身体一直没有异变过，直到我走出东海。”

　　“东海？”男人眉头微皱，随后舒展开来：“你很幸运，若非在东海，你的身体早已异变魔化，不可再恢复人身，别说修炼，能活上两万年，这早已可称为一个神迹了。”

　　“你果然知道东海？为什么在东海，我的身体便不会变异，每月有一天的子时，我的身体都不由自主的异变，但在东海却一直没有发生过，这是为什么？我在东海见到一面男子，便是以我剑皇级的修为，面对他的时候，居然连还手之力都没有？他到底属于什么势力。”

　　男人闻言并没有立刻回答，低头拨了拨火堆，喃然道：“东海，那里便是我，没有重大的事情，也不敢去到那里的。我说过，你很幸运。整个太古，有些辈分的人，都知道，由海边往外一千余里，再往后，便是东海的禁地了。你的运气不错，必定是在令近禁地的地方修炼。”

　　“禁地？为什么？有什么秘密？”

　　“你自己去寻求答案吧，现在便是我告诉你，你知道了又能怎样呢？有你实力达到神级后，很多太古的秘辛，你都会知道的，在此之前，知道得越多，也只是烦恼越多。”男人答道。

　　“前辈既是不便回答，我也不会勉强……”风云无忌说道，突然之间，脸色一变，身体一躬，以一种几乎快折断的角度弯曲着，突然又向后一仰，在抬头的刹那，风云无忌看到天空一轮明月高悬于头顶，随后一股阴冷的感觉涌上来，便什么也不知道了……

　　咔嚓嚓！

　　一声声骨骼的脆响声传来，男子静静地看着风云无忌突然拔高的身体，一只细长的漆黑尾锥从体后伸出，身体表面迅速布满漆黑的光滑的角质化层，扑嗤！一双巨大的恶魔之翼从风云无忌背后挣破衣服，伸了出来，双手指甲迅速拉伸变长。

　　啪啪啪！

　　一声声脆响发出来，一块块紫红的鳞片从风云无忌身体里弹出，贴着皮肤表面，风云无忌一头长发舞动起来，左眼银白，右眼紫红，面目突然变得狰狞，全身魔气大涨！只是眨眼之间，风云无忌便变成了一个纯粹的魔族……


第一百四十五章 半夜异变

　　“好纯粹的真气！好深厚的真气！你真的，飞升只有八十万年吗？”风云无忌哈哈笑道，一双眼睛盯着男人。

　　黑袍男子似乎在最初震惊于封印风云无忌体内的真气被破解后，便恢复了平静，淡然地看着眼前比自己还要高出一头多的风云无忌，说道：“想出手吗？”

　　“是的！”风云无忌的声音也变化了，对这救过自己性命的男子态度前后转变巨大，在说出这两字之后，突然扇动翅疾若流星般向黑袍男子攻去。

　　黑袍男子微拂下摆，身侧的空气似乎变了下，然后便微笑着看着异变的风云无忌一爪攻来。

　　嗤！

　　风云无忌手抓带着嗤嗤破空声从黑袍男子耳侧抓过。黑袍男子却是一直动也未动。

　　“咦！”魔化的风云无忌轻咦一声，再次抓出，但明明是抓向黑袍男子胸膛的手，转眼之间，却变成了抓向男子身侧的空处。风云无忌的眼睛一直盯着那黑袍男子，观察之中，他似乎一直都没有动过。

　　嗤嗤！

　　风云无忌又是数抓挥出，结果还是一样，一个大活人一动不动地站在那里，但却偏偏抓不中，这种感觉太难受了！

　　黑袍男子突然出手了，只是一掌，一掌挥出，魔化后的风云无忌便如布娃娃一样飞了出去，眼前就要飞出悬崖，突然这间，风云无忌只觉眼前一变，又回到了原地，眼前又是那种男子！

　　“武功，并不只是真气！”男子淡然道，一掌点向风云无忌的穴道。

　　突然之间，风云无忌左眼银眸光芒大炽，一股银辉投射在男子身上，随后，风云无忌一掌突然拍出，这一次却并非拍向男子的身体，而是拍向一处空隙。

　　风云无忌一掌拍向空处，黑袍男子脸上第一次露出吃惊的神色，呆呆地看着风云无忌，只见风云无忌那只魔化的拍向空处的手，突然出现在黑袍男子的胸口上。

　　“吸星大法！”一股股浓浓的魔气从风云无忌体内传至手掌，再化为一股股雾气没入黑袍男子体内，滚滚的魔气很快便将黑袍男子笼罩。

　　一直脸色阴冷的风云无忌，眼中第一次出现了震惊之色，霸道的吸星大法，在魔化状态下，威力已然比风云无忌正常状态施用还要大上许多倍，然而如此霸道的吸星大法，却吸不动眼前之人体内的真气。明明感觉到，对方体内松动的真气，但却偏偏吸不到一丝真气。

　　“坐下吧。”黑袍男子终是大袖一挥，震惊得失神的风云无忌便感觉到一股强大的力量压在肩上，碰的一声，硬生生的被压往了地面，一股奇异的力量将风云无忌束缚在地。

　　男人大袖一挥，天空，云层涌来，将那轮圆月遮住，缓缓地走过去，黑袍男人一指点在风云无忌额头，随后，风云无忌体事磅礴的真气便如潮水般向内收缩，进入丹田，收缩为一团，再次被封印。

　　“啊！”风云无忌大叫一声，睁开了眼睛，身上衣衫瞬间湿透。

　　“前辈，这是怎么回事？我怎么突然之间昏倒了似的？”

　　黑袍男人眼中掠过一抹忧色：“你真的什么都不记得。”

　　“到底怎么回事？”风云无忌一脸奇怪地问道。

　　“啊！”黑袍男人仰天叹了一口气：“你的情况，比我想象的还要严重啊！”

　　“前辈？”

　　“你刚刚的昏迷，与你修炼的魔功有很大的关系，我不知道你不过飞升二万余年，何以能够习得如此霸道的魔功，连灵魂也会受到浸染，当你的你魔功练到至高处时，也就是你彻底发狂而死之时！”黑袍男人惋惜地看了一眼风云无忌，说道。

　　“我不是很明白。前辈可否明说。”

　　“不记得最好……其实也没发生什么事。”黑袍男人脸色也恢复了古井不波的神态，淡然道。

　　风云无忌默然，知道他必有什么事没有说出来，对方既是不愿意，风云无忌也不去勉强。

　　两人靠着火堆，又是静静地坐下，风云无忌一直低垂着头，眼睛似乎看着火堆，又似乎不是看着火堆。

　　“你放了太多柴了……”黑袍男人淡漠的声音传来：“有什么心事吗？”

　　风云无忌一惊，抬起头，再发现自己无意中抓了一大捆枯枝正准备往火堆里添，那火腾起数丈高，早已很大了，火焰靠风云无忌的一侧，还有些新鲜的未烧化的枯枝，显然在这之前，风云无忌已无意识的加了很多柴了。

　　“前辈，我记得第一次，我碰到你的时候，曾问过你一件事，太古的四大至尊是谁？当时，你给了我一句谒语：北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑有釜山，苍穹藏冥域，我刚刚便在想，这四位至尊是哪四位。如今，我已踏入皇级，随时都可能踏入帝级境界，今日有缘再次见到前辈，不知这次，前辈可否告知晚辈？”

　　“你可是非常想知道人类至强者至尊能达到何等地步？”黑袍男子问道。

　　“不错。”

　　“帝级的高手，至尊可以瞬间毁灭成千上万。”黑袍男子淡然道。

　　风云无忌脑海之中突然一片空白：“成千上万？”

　　点点头，黑袍男子说道：“至尊的力量非常难以说清，总之不是你我可以抗衡的。竟是有缘，你便跟我一起去趟北海轩辕丘吧。在你功力尽复之前，我会保证你安全的。”

　　风云无忌诚心的磕了一个头，恭敬道：“多谢前辈。”

　　“你可是谢我救命之恩？不必了，你我份属同族，我救你一命也是应该，何况，你飞升不久，还太年轻，以我的身份来说，若是见不着，也无所谓，既是见到了，换个人，也是必定出手相助的。”见风云无忌张口又欲问，黑袍男人挥了挥手，说道：“罢了，待朝见过后，轩辕丘归来，你想知道的，我能告诉你的，必定会告诉你的。休息吧。”

　　风云无忌不再言语，盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，进入那无上太虚之境，身上渐渐升起一股股的淡淡的白色雾气。

　　黑袍男子大手一挥，便将那火堆熄灭，随后双手合于胸前，盘坐不语……


第一百四十六章 北海轩辕丘

　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮，黑袍男子便睁开了眼睛，一跃则起，随后推了推风云无忌：“起来，该走了。”

　　风云无忌从入定中醒来，睁开眼睛，看到黑袍男子，拂了拂衣袖，站起身来。

　　“可要我相助？”黑袍男子问道。

　　风云无忌摇摇头，漠然道：“不用了，一晚上的功夫，足够我恢复使用轻功所消耗的真气了，不过，却不很持久，估计最多半日，体内真气便会差不多消耗空。”

　　“那便足够了。”黑袍男子说完，转过头，衣袍猎猎作响，右手抚着刀柄，宽大的黑袍张开，如一只大鸟般，从插天的云峰上跃下，在空中划出一抹弧线，向远处掠去。

　　两人一前一后，一路越过高山大川，茫茫丛林，天空的妖禽在两人到来之前，便已被风云无忌身上的血腥味刺激得惊叫着，远远的飞开。大地上，时不时的可以看到一些刀兵相见的人群，有自由派系的，也有四域的人，有与妖兽争斗的，也有妖兽之间互相噬咬的。

　　黑袍男子一路向北，眼神却是看也不看下方，风云无忌咬咬嘴唇，终是闭上了嘴巴，不再询问。

　　太古往北，极北之地，乃是雪域，雪域与刀域之间，有一片冰峰林立的地带，那里邪道高手极多，被称之为幽明峰，而雪域往右，则是一片广大的冰雪覆盖之地，地面却是突然高出不少，一眼望去，却是一路平坦，多为厚厚的积雪。山峰却是少之又少，白色成为天地间唯一的色调，雪花终年飘飞不断。当风云无忌随黑袍男子踏上这块土地时，见到的便是这么一副景象。

　　“为什么停在这里？到了北海轩辕丘吗？”风云无忌着黑袍男人落在地上，脚尖微踮，轻若羽毛的落在厚厚的积雪上，却未留下半点痕迹。

　　“要不用轻功，从这里到北海，便域主一级的人物，也要一路走过去。”黑袍男人说道，随后从怀中掏出一件物什，扔向风云无忌：“穿上这个。”

　　下意识地接过，风云无忌低头一看，却是一件和黑袍男人身上穿的差不多的宽大黑袍，虽然有些不明了，但风云无忌还是迅速的在袍子外面套上了这件宽大的，将头部也遮住的黑袍，戴在头上的斗篷在脸上投下一道阴影，远远看去，却是无法辨识对方的相貌。

　　在风云无忌穿上袍子时，黑袍男人已然两脚深深的嵌入过脆的积雪之中，向着北方，男人躬下身，恭敬地跪了下去。

　　黑袍男人头贴着冰冷的积雪，一动不动，良久，才站起身来，肩上，膝上，都粘了上积雪。

　　“这是……”风云无忌有些疑惑地看着黑袍男人。

　　“这里是我族圣地，唯一一片不允许有任何打斗的地方，所以，我才会让你穿上黑袍，避免遇上某些仇人。记住，在这里，千万不要动武，全当你从未习过武功，乃是一名普通的人类。”黑袍男人向远处走去。

　　“这里，乃是我族至尊，黄帝轩辕安息之地，我族的和平，是建立在轩辕陛下的尸骸上的，若是你也对这位至尊心怀感激，便像我一般，诚心的跪下，为我族求得平安吧。”黑袍男人的声音从远处传来。

　　风云无忌想了想，缓缓地跪了下去，脸贴着冰雪，心中默默想道：“陛下，你未完成的遗愿，我们这些后人，定会代你完成的，便是粉身碎骨，也浑然不怕。”

　　站起身，风云无忌沿着黑袍男人的脚印，向前追去。

　　两人一路向着北方而去，渐渐地，前方出现的脚印越来越多，从四面八方一直向北建，也有些脚印变得很浅，为积雪所覆盖，显是从此经过已有一段时间了。

　　“每年都会有许多潜修者，不惜破关而出，到这北海轩辕丘，朝见黄帝轩辕遗骸，而我则是每年的这个时候到北海轩辕丘忏悔一次。在这里，不管遇到什么人，都不要与之发生争执，更不要有好奇心。每个人都有着自己的秘密，不管他们做了什么，在这里，他们便是一个虔诚的，可以原谅的人类。”黑袍男人转过头，脚下却并未停，一步步的往前走：“想一想，飞升之后，你的所作所为，想一想，是否有做错什么。有，便在这里忏悔吧。”

　　沙沙沙！

　　一阵阵微弱的踩在积雪上的声音从远处传来，风云无忌透过重重积雪，向远处看去，却见四人身上罩着相同式样的，宽大黑袍，缓缓地向这边走来。

　　“不要多看，走吧。”前方传来黑袍男人淡漠的声音：“不远处有一座塔，废弃不知多久了，现在用来作为朝见的族人的休息之地，他们应该和我们一样，都是去到那里的，到天黑时，你便会见到他们了。”

　　风云无忌没有说话，低着头，斗篷从头上垂下，遮住了大半个脸，两人一前一后，便在一冰封之地，一步一个脚印地向前走去，天空，风声呼啸，雪花纷纷扬扬的洒落……

　　越往前，见到的人便越来越多，每个人都穿着一件宽大的黑袍，低垂着头部，只是默默的赶路，互相之间遇见，若是相识，便微微点头，便算打过招呼，然而更多的人，却是根本不曾理会身边的人，便如同这偌大的天地之间，便只剩了他一人。

　　也不知了多久，大雪已然在身上积了厚厚的一层，脚下的雪也越来越厚了，终于，黑袍男人停了下来，望着远处，喃然道：“终于到了。”

　　风云无忌抬起头，在百丈开外，白雾蒙蒙，几欲遮住人眼。在蒙蒙的雪雾之中，数座塔状轮廓的东西倾斜着，塔身上已然覆盖上了厚厚一层的积雪。待走近了，风云无忌抬起头，发现在那确实便是一层层的高塔，足有五十余丈高，每一层塔身外，都有长长的冰梭从四角垂下，晶莹剔透，甚是明亮。

　　在最高的斜塔周围，另有数座矮塔斜倒在地上，塔身下堆着一些残骸。

　　这是一座有着很久历史的塔，在这冰封的大地之中，不知呆了多少个悠长的岁月，塔身倾斜着，似乎下一刻便会整个的倒塌，但它依然坚强的挺立在这茫茫的冰雪世界之中。

　　“这里为什么会有这么一座塔？以前塔里住的是些什么人？又发生了什么事？致使这里废弃了如此长的时间。这里，一直都是冰雪覆盖吗？在数万年前，甚至更久远的时代，这里又发生过什么？”风云无忌脑海中全是疑问，这座冰封之地，存在着这么一座给人苍凉、萧索之感的冰塔，足以给人很多联想。

　　“进来了。”黑袍男人声音将站在第一层塔身大门前，有些出神的风云无忌惊醒，抖了抖身子，身上的积雪簌簌落下，随后风云无忌昂首踏入了这冰塔之中……


第一百四十七章 朝圣、轩辕丘、黄帝墓

　　当风云无忌和黑袍男人进入塔内之时，冰塔第一层内，已布满了人，少部分人闻声抬头看向两人，但大多数人依然一动不动，盘坐在地上，默默的入定，便如古僧一般。

　　黑袍男人显然并非第一次进到这里，穿过人群，黑袍男人直接沿着一处石阶，登上了冰塔的第二层，风云无忌随后跟上。

　　第二层冰塔的地面上，依然有许多的黑袍人盘坐在地上，每一个人，都如同一潭古井，无法看穿他们的虚实，神识的感应功能，在这些人面前，似乎失效了。

　　一路往上，直到第九层冰塔，两人才找到容身之处，塔身内空无一人，二人显是这一层塔身内最先到达的一批人了。只见黑袍男人径直从塔内壁塔上取下一点不知放了多久的松脂，在地面上按规则排烈的器皿状东西内放下，随后点燃了，一丛三尺高的火焰从精致的铁盆内升里，室里渐渐有了一丝温度。

　　一圈圈淡黄的光晕扩散开来，在渐渐阴暗的冰塔内清出一片光亮的地方，塔外，风声呼啸，夹杂着些许冰雪颗粒从塔身缝隙里吹进来，那火苗便摇曳起来。

　　两人围着那火盆盘坐起来，脸上渐渐露出湛然的神色，显是进入了入定的微境，塔外，风雪之声，渐渐地从耳中消失，越来越远……

　　第二日，当风云无忌醒来之时，身畔已有许多黑袍人盘坐在一侧，火盆内的树脂，早已燃尽，只作一截灰烬。

　　当黑袍男人站起身来的时候，风云无忌知道是该出发的时候了，站起身来，一阵骨骼的脆响从身体各处传来。

　　轻声的走下楼，二人便如来时一般，悄无声息的从冰塔内走出，走出冰塔的大门，迎面的，便是一阵迷离呼啸的寒风，夹着细碎的冰颗扑来，风云无忌裹紧了袍子，踏出了大门，放眼望去，外面，人流一字拉长，向着北方延展。

　　没人知道黑袍底下的人是何人，是何等身份，有着什么样的绝学，在这里，每个人又回归到了原始，怀着一颗虔诚本心。人流静静的前进着，不时的有人停下来，跪伏在地上，久久不动……

　　风云无忌一边走，一边时不时的瞥向那些跪在地上的人，在他们起身前，有一段时间，总闭着眼睛，双手合十，嘴唇微微的动着，风云无忌凝神细听，却没有听到任何声音，人们只是单纯的嘴唇动一动而已，声音始终在心里回荡。

　　寒风呼啸，冰雪铺天盖地，也不知行了多久，行走在前面的人突然停了下来，风云无忌也只得停下，心中颇是疑惑，抬眼向前望去，不由一惊。

　　在前方数十丈处，地面干干净净的，露出新鲜的泥土，地面上没有一丝积雪，再往里，天空一片晴朗，没有一丝雪花。风云无忌几乎不敢相信自己的眼睛，右手从袍子下伸出来，几颗大大的雪花落在手掌心，传来一片冰冷的感觉。

　　“这里便是北海轩辕丘了。”黑袍男人看着前方，叹息一声道：“这里便是一个独立的世界，这冰雪大地中，唯一一块没有积雪之地。”

　　风云无忌心中震惊不已：“只是死后的骸骨之力，已然可以在这冰封大地的中心开出这么一块净土来，那生时，黄帝轩辕的力量该是如何强大啊！”

　　仰头看着天空，半边大雪纷飞，晴朗宁静的异象，风云无忌心中突然产生了无尽的敬仰，收回目光，风云无忌跟随着黑袍男人进入到了北海轩辕丘。

　　无边的大海咆哮起伏，海浪卷起数百丈之高，良久方才落下，天空乌云翻卷不休，似与北海的巨浪连为一体，令人再分不清哪里海，哪里云，北海往陆地的方向，是一片不毛之地，一块块尖峰从地面拔起，直指向天，如荆棘般布满海岸，地面光秃秃的，海浪时不时的涌上岸来，淹过一座座并不是很高的尖峰，将一些尖峰拍碎，然后带着碎片，又回到北海之中。

　　再往陆地的一侧，林立的光秃石峰排布一千丈左右，一座巨大的青铜铸成的坟墓，坟墓顶端是一个数个尖尖的翘起，往下，无数的细小的文字组成一条条线将这锥形的铜铸外壳分成一条一条，每往下延伸数十丈左右，边缘便向上划过一道弧形，如檐角般翘起，那檐状的翘起下面，一俱上拱形的洞穴将坟墓四周围住，每个数丈高的洞穴处都有一名神色悴憔，身上衣衫褴褛的男子盘坐其中，一根根粗大的血红铁索将他们的身体洞穿，生锈的铁索两端连在铜铸的墙壁里，但这些人神色却是淡然，似乎丝毫感受不到痛苦。

　　在众多拱形洞穴中环绕中，有一个巨大的拱形洞穴，一道数十丈宽的道通，直通入内，洞穴内一片豁然，这便是通往北海轩辕丘黄帝墓的入口。

　　轩辕丘黄帝墓周围，一只石化的巨蛇骸骨从墓穴下方伸出，墓穴周围，一块块数十丈的梭状泥石从地底斜斜的伸出，环绕成一圈，将黄帝墓围绕起来。

　　在咆哮北海的衬托下，这里显得份外的萧索与悲凉，一股股呜呜声从北海轩辕丘周围传来，那是前来朝圣的太古人类发出的忏悔哭声。

　　风云无忌站在黑袍男人身边，环眼望着身周数以千计身罩黑袍的人，耳中听着一声声痛哭声传来，突然觉得有些茫然和无措。

　　一道道震慑灵魂的呓语声传来：

　　“陛下，佑我族人啊！”

　　“百万年苦修，吾依然未能入那无上神域，陛下，吾有罪啊！”那人俯首在地，双目泪流满面。

　　“吾族数百万族人在魔界受苦，以换我族和平，但我们却什么都不能为他们做，不仅如此，如今族人还因为各自不同的理念而大打出手，多少族人枉死啊！……”

　　“纵走火入魔，碎身碎骨，吾必将入那神域，纵千劫加身，吾必为先躯，为我吾铺出一条通道路……”

　　“便千夫所指，万人所骂，吾愿做那背尽骂名的屠夫，只愿吾族能够在苦难磨砺下，早日举盛。”

　　“陛下，吾无能啊，这么多年过去了，我依然停留在这个境界，身为人族，却不能奉献一份力道，吾有罪啊！”

　　“我有罪！”

　　“我有罪，不惜死！”

　　“吾有罪，不惜死！”

　　人群之中，一个个人突然掀开自己的黑袍，拔出长剑，捅入了心脏，身体缓缓地倒在地上，血水染红了地面。

　　“我有罪，吾妄为人族！”又一人载倒在地上，永远的伏倒在了这块土地上。

　　“指天为证，轩辕魂鉴，若不能踏入神域，我将魂入轮回，永世不得超生！”一人突然站起，毅然地转过身，决然离去，再不回头……

　　周围一片片哭声传来。“吾皇，佑吾族人！”


第一百四十八章 北海囚徒

　　更多的人跪伏在地上，久久不起，似祈愿，似忏悔。一股悲凉的气氛直冲进风云无忌心中，耳中听到远处北海拍岸的声音，心中更是此起伏，不能安定，那一个个倒下拔剑捅向心口的身影不断的在脑海里回响，那绝望、自责，悲伤的神情依然挥之不去，清晰可见。

　　跟在黑袍男人身后，风云无忌穿过人群，向轩辕丘的入口走口，这一刹那，一种沉重的感觉压上心头，让人喘不过气来。拖着沉重的步伐，风云无忌沿着那数十丈宽的入口向内走去，远远的，一股强烈的皇者气息传来。

　　“凡生为吾族人，当以振兴吾族为志”

　　“凡生而为人，当以破除吾族枷锁为己任。”

　　墓穴入口处，两行入铜三分的字赫然在目，罗列两侧。低下头，风云无忌进入了墓穴的通道里。只不过数步，风云无忌便停住了脚步，震惊地看着脚下。

　　脚下是一处巨大的大坑，大坑内，无数身着龙铠的战士跪坐在地上，长戟深插入地层，面朝着前方，密密麻麻的身影占据了整个大坑，这些战士早已坐化，在那生着铁锈的铠甲下，早已是一具具枯骨，即便是死去如此数以亿年的时间，他们依然保持着笔挺的身躯，保持着生前的忠心。

　　在数以万计的尸骸跪拜的方向，一具身着真丝龙袍，头戴帝冠的尸骸坐在一个雕金的龙椅上。

　　风云无忌震惊地看着那具尸骸，一股强烈的视觉冲突迎面而来，下意识的，风云无忌跪拜在地上，待回过神来，已双手撑在地上了。

　　一股悲悯的情绪迎面扑来，恍然中，风云无忌看到一名皇者见到人族受妖魔欺压，而怒气冲天，见到人族困窘的处境而黯然垂泪。在满天神魔攻来的时候，独自一人面对毁天灭地的攻击，神色自若，谈笑间成千上万的妖魔飞灰烟灭，一时豪气无双，看到他在四族大战时，独时一人面对强敌，决然而无惧，一步步的踏向满天神魔，渐渐被密密麻麻的妖魔包围……

　　“生而为人，吾以振兴吾族为志！”

　　“纵粉身碎骨，了然无憾！”

　　……

　　嘀哒！

　　一行清泪流下，风云无忌猛然惊醒，擦干了眼中的泪水，但胸中涌动的气血却久久不能平息，为男儿，耽于私欲，不思振兴人族，何以称男儿？

　　“我们走吧。”黑袍男人站起身，对风云无忌说道。

　　“前辈先走吧，我想在这儿在这里呆上一夜。”风云无忌依然跪在地上，抬起头，对黑袍男人说道。

　　“我就在外面，出口处，你明天早上来找我吧。”

　　“好的。”

　　待黑袍男人走出去后，风云无忌从方沿着一条石阶，走下来，一步步的走向黄金龙椅，在离轩辕黄帝尸骸数十步时，风云无忌停了下来，跪下去，磕了三个头，然后便在那数万龙铠战士尸骸中间，盘坐下来。

　　黄帝的尸身端坐在龙椅上，一条长长的类似龙的尾骨从龙袍下伸出，从龙椅上一直拖到数十步远，风云无忌不禁想起了从黑袍男人那里听来的传闻，在传闻中黄帝轩辕修炼的“轩辕帝心决”练到最后，达到了顶峰的最高层“神龙变”，可以化身为圣兽青龙，其威力足可毁天灭地，举手投足，便可灭杀无数生灵。神龙变的威力太过霸道，黄帝轩辕更是因境界超越神龙变，在最后，恢复人身的时候，身体依然保持异变时的一条龙尾，那长长的尾锥，想来便是神龙变之后身体异变生出的龙尾吧。

　　龙的传人，这个传说似乎每个位面都有，在风云无忌飞升的位面，皇帝以龙为象征，便是源自这个传说。

　　怀着一种朝宗见祖的心情，风云无忌缓缓地闭上了眼睛。

　　“便在今夜，让我感受与黄帝始祖同在的感觉吧。”风云无忌想着，渐渐地闭上了眼睛。

　　一阵氤氲的白雾从体内逸出，风云无忌已然进入那无上太虚妙境。也不知过了多久，当天色完全暗下来，墓穴内一片昏暗，风云无忌晋入那古井不波的状态时，一股股淡黄色的雾气从轩辕黄帝与那跪倒在墓穴内，身着龙铠的战士身上飘起，在墓穴内飘荡，当淡黄色雾气从风云无忌身前飘过时，那雾气突然一荡，然后满室的淡黄雾气化为两缕轻烟，从风云无忌的鼻、眼、耳等处窍穴进入风云无忌体内……

　　第二日从入定中醒来，风云无忌意外的发现，体内的真气竟然恢复了三成，心中百思不得其解，也就不甚了了。

　　身畔，一名黑袍老者盘坐在风云无忌身边，看到风云无忌站起身来，诧异地瞥了他一眼，似乎看到了什么不可理解的东西。

　　风云无忌一拂袖，便向墓穴外走去。耳边，北海狂暴的浪涛声远远的传来。

　　黑袍男人远远的拂了拂衣袍，走了过来，漠然道：“你的功力，半月之后，大约可以尽复，你可以这里随意活动，这期间，我会一直在这里忏悔，你若要找我，便到这里来吧。”

　　风云无忌点点头，随后拉低了头上的斗篷，默默的穿行在人丛中，找了个空位，在一名黑袍人之间，面对北海轩辕丘盘坐下来。

　　“你可是奇怪他们是何人？为何被铁索洞穿身体，却神态自若，仿如感觉不到痛苦？”一个细若蚊呐的声音在风云无忌耳边传来。

　　风云无忌收回注视在那些盘坐在拱形洞穴，身体被铁索洞穿的人，低垂下头，不语。

　　“他们都是自愿困索在此的，那些铁索，也是他们自己拿来将自己身体洞穿的，你可是非常不解？”那人自言自语继续说道：“他们也如你一般，每一个人，在过往的数千万年里，都以天纵之资达到令人惊叹的高度，但与此同时，他们的手上，也沾上了同族的血。每一个人，在他武功大成之时，都是纵横整个太古的一代豪杰，但有道是一将功力百骨枯，尽管知道这一切都是必然的，尽管知道，这一切都是圣殿的意思，以争斗，来促使人族使力迅速提升，但他们双手沾满了自己族人的鲜血，这却是不争的事实。他们事后无法原谅自己，便来到这北海轩辕丘，在至尊圣人轩辕陛下的陵墓旁，凿穴而居，铁索穿身，以此忏悔自己所犯这错。另外一个原因便是，这些人，全部都至达到神级境界，根本没有可能达到至尊的境界，族人的血流了，但却并不值！没到达到至尊境界，便只能是平庸，那些族人的血，也算是白流。”


第一百四十九章 内幕

　　“为什么要告诉我这些。”风云无忌嘴唇蠕蠕而动，同样以传音入密之术对身畔那隐身在黑袍中的人说道。

　　“因为我在你身上闻到了族人的血腥味，在你身上，我看到了这千万年时间内，一个个被称为天纵之材之人的身影，看到那个空置的洞穴了吗？很可能，它便是为你而定的。”那人淡然道。

　　“你是谁？”风云无忌冷声道。

　　“我是谁重要吗？重要的是，你正在或在即将踏上的道路。你身为剑皇，如今杀戮必多因为你而起。”那人的声音直刺向风云无忌心里。

　　“故知吗？旧识吗？即知我的身份，为何还故作神秘？”风云无忌冷笑道，以传音入密回道：“难道我不来，我不做这剑皇，这太古便众人齐心吗？齐心合力配合魔族欺辱族中的女子，嗯？大自在不动散人？”

　　黑袍底下，正是那大自在散人，听到风云无忌的话，大自在散人脸上抽搐一下，露出痛苦的表情：“这正是为什么我会在这里的原因。我有罪。我并不愿意这样，一切只是为了我族的安定，为我族发展赢取时间。”

　　“时间？”风云无忌冷笑：“能让我族的人口比妖魔还多吗？比天堂天使，妖魔，还有那个什么我不知道详细的血族数量加起来还多吗？亿万年前，能苟延残喘难道是因为我族人数比妖魔多吗？”

　　大自在散人叹息一声：“这便是为何圣殿对四域之争一直采取淡漠态度的原因了。以圣殿的威望，若是出面，这太古情况必然是另一番情况。但圣殿一直认为，只有通过杀戮的锤炼方能在尽快短的时间内，培养出一个新的至尊，以代替四大至尊空缺之位，但却不知，杀戮的乃是族人，心性上便是自己也不能原谅自己，更谈何成为至尊？”

　　“你竟知这个道理，为何却助纣为虐？难道你的手上不是沾上了自己族人的鲜血吗？”风云无忌恨声道：“看着那名女子死在眼前，你难道就能心安。”

　　大自在散人却并没有回答，自顾自说道：“具体时间不记得了，总之应该是数千万年以前，刀域域主和魔域域主本是至交，知己，两人年轻时，都曾经历了神魔战争，若非幸运，早已死去。所有在大战中存活下来的人，只要是个人，便没有不思振兴我族的。刀域域主与魔域主，都各自认为，只有以强力统一整个太古，将整个人族归于治下，随后同力同心，如此才振兴我族有望，在这个过程中，必有伤亡，但却是值得的。两个几乎是相同的想法，但到最后，两人分别建立魔域与刀域之时，却出现了鼎立的局面，两人谁也不服谁，都自认只有自己，才能领导整个族人走向兴旺，人族的内斗由正式开始，如今，你建立了第五域，情况便更加复杂，在圣殿默许下，若是情况再发展下去，便会整个发展成我五域之争，人族还没有看到出头之力，便在内斗衰落了。”

　　“为什么要对我说这些？”风云无忌问道。

　　“我希望你能加入我们，改变这种状况。”大自在散人转过身来，抬起头，看着风云无忌。

　　“我们？你是指什么？莫非你还隶属于某个势力？”

　　大自在散人从黑色袖袍底下伸出一只手指来，指指四周的黑袍人：“这便是我们……”

　　大自在散人说完这句话，四周一名名黑袍人同时转过身来，看着风云无忌。

　　“虽然你手上有不少族人鲜血，但你却带来了百万的飞升族人，你是我族的功臣，或许这百万人之中，将来可能会诞生一两个至尊吧？我们需要为他们赢得成长的时间。”

　　风云无忌默然，在大自在散人的注视中，抬起头，却说了一番不相干的话：“这是一场战争，不是游戏，战争从来都不缺少伤亡，不管是内部的，还是外部的。”

　　“你这是变相的拒绝吗？”

　　风云无忌沉默，转过头去，盘坐不语。

　　“我明白了。这次任务我失败了……我知道若非这里是北海轩辕丘，你会毫不犹疑的出手杀我，事实上，对于那件事，我自己也无法原谅我自己，我会给你一个交待的，也给自己的良心一个交待……虽然你拒绝加入我们，但我希望，你手中的剑，可以尽量对着外人。”

　　说罢，大自在散人拂身而起，大步跨出。

　　“陛下，我有罪！”大自在散人悲怆的声音传来，风云无忌心中突然感到一股不安，猛然想到了什么，转过身去，伸手对着大自在散人的方向，叫道：“不……”

　　还是晚了，大自在散人魁梧的身影倒映在风云无忌的眼眸之中，如一棵折断的大树，轰然的倒下……

　　许多年后，风云无忌依然时不时的回想起这一幅画面，大自在散人的身躯总是一遍又一遍的在风云无忌脑海中倒下，倒下……

　　脑海中一片空白，无思无觉，耳中唯一能感觉到的，便是那呼啸的寒风，和远处北海巨浪拍击尖峰的声音，也不知过了多久，当风云无忌心神重回时，发现大自在散人在尸身已经被人移走了。

　　“是啊，我也有罪！”风云无忌仰首向天，心中想道：“去吧，大自在散人，我可以向你承诺，手中的剑，必定会向着妖魔递出的。”

　　这一日，风云无忌心神始终不定，大自在散人自绝前的话语一一在耳边回响，风声越发地大了……

　　穿过人群，风云无忌，不知不觉的来到了北海之畔，天空厚厚的云层被巨风卷动不休，地下，无尽的北海似怒嚎，似咆哮，巨浪惊起百丈之高，直欲毁灭一切。

　　长长地吐了一口气，风云无忌便寻了一出伸出地面二十余丈的斜斜的尖峰，身形一纵，便跃落其上，面对着北海，盘膝座下。

　　惊涛拍岸，风云无忌心中也如那波涛般卷动不止，尽管心中很希望他死，但当大自在散人自绝于面前时，风云无忌突然感到无尽的茫然。

　　哗哗！……

　　海水涌到风云无忌脚下不远处，又慢慢的退回去，一波又一波，恍然之间，风云无忌感觉到，这北海并不是想象中的那么暴虐，每一次拍击陆地，这北海都是有规律的，不知不觉中，风云无忌渐渐地入定了，神识在海水拍击的声音引导下，缓缓地从体内辐射出来，与那暴狂的北海之水融而为一，随着海水起伏，翻滚，神识，伸进更深更远的大海深处……


第一百五十章 帝级

　　风云无忌的神识越伸越远，越伸越远，渐渐地，扩展至整个北海，在一种无思无虑的感觉中，风云无忌无意识进入了一个微妙的境界，整个与这狂暴的北海合而为一，北海便是他，他便是北海，心神随着海浪起伏不定，或舒展或狂暴，时而飞起百丈之高，时而轰然坠落。

　　风云无忌感受着那北海的浩瀚的力量，随着北海而波动，或俯高空，或沉水底，当风云无忌的心神深入北海中心时，赫然发现这北海中存在着一股强大的外向狂暴的能量，北海的肆虐与这股极度强大的能量有着密切的关系，无法形容这能量有多少浩瀚，风云无忌只能大约的估技，便是将一万名凡人提升到帝组长高手，也才不过能耗进这股能量的百分之一。

　　北海存在了多少年，没人知道，但至少，在北海不存在以前，还没有人类在这块大地上出现过，经过了无数岁月沧桑，北海的能量依然保存着如此庞大的强度。一股股微弱的能量，从这能量中心散发到整个北海，流入到各个角落，然而仅仅是这微不足道的能量，已然让整个北海翻腾了无数年，咆哮了无数年，从还中逸出的能量，被天空的云层吸收，让阴云狂暴不安，卷动不止，低低的乌云几乎与海面的激起的数百丈巨浪相接。

　　风云无忌的神识不断的伸展，从大海中，又沿着那一道道逸散的能量升上天空，一阵阵霹雳啪拉的声音传来，神识感应之中，整个天空的乌云中都充斥着狂暴的电能，一道道极细的闪电在厚厚的云层里穿梭，风云无忌的神识便循着闪电划过的地方，一路扩散，扩展到整个天空，也不知过了多久，渐渐地，风云无忌感觉与这天空又融为一体了，从天空俯瞰这大地，只感觉一股悲凉与苍莽，一股抑郁的感觉充斥心中，恍然之中，风云无忌的心神便在这天空与海洋之间徘徊，时而化身为北海，随着狂暴的海流淹过一座座尖峰，拍碎一块块顽石，在海岸上拖出一条条渠沟。

　　恍然之中，风云无忌有了一丝明悟，这天地便是我，我便是这天地，竟是这天地的能量，自然也是我的能量，便可为我所用。一通百通，直如醍醐灌顶，风云无忌突然顿悟，盘坐于一处泥石尖峰上的肉身平平飞起，随后入飞鸟般投入那狂暴的风浪中，瞬间被北海的浪涛吞没。

　　北海沸腾了，一个又一个巨浪腾起百丈之高，巨浪拍打在海面上，惊起无数水花，海面上，一个又一个巨大的旋涡，连空气也被旋涡产生的巨大吸力抽的发出呜呜声，而风云无忌的肉身便藏身那滔天的巨浪之中，周围虽然惊涛骇浪，但却没有一滴水花溅到风云无忌身上，这，却并不是真气的隔绝作用，风云无忌根本没有运起一点真力，整个北海渐渐地在他的掌控之中。

　　风云无忌身体被惊天巨浪掩盖，身形盘坐不动，一股股天地元气从四面八方汇聚而来，同时本身神识也无尽的散发出去，上入苍穹，下探北海。

　　轰隆！

　　一道惊雷划过天空，雷光闪烁，北海上空突然暗下来，云层压得更低了，几乎就要贴近海面，狂暴的北海，更是变得比之前狂暴了百倍不止，整个海面一个个巨浪冲起近千丈之高，然后重重的拍打在海面上，发出剧烈的声响。

　　“吸星大法！”风云无忌心中默语道，随后垂放在膝上的双手突然张开，斜伸向天，便在风云无忌运气吸星大法之时，身下的海面方圆数百米内，突然向下一凹，上空一道道粗大的巨浪犬牙交错，北海上空蕴含的巨量天地元气形成缕缕实质状气流没入风云无忌体内，脚下，那引起北海暴虐的能量一道道一缕缕穿过万丈深的海水，盘旋着，没向风云无忌的身体百穴，化为一道道真气在风云无忌体内流转，原本空荡荡的丹田内，真气渐渐地丰盈起来，水涨船高。

　　在这满天狂涛骇浪，雷电四落的北海之中，一直盘坐的风云无忌突然渐渐抬起头，双眼慢慢张开，仰望着天空汇聚而来的天地元气，神识感受四面八方从海底涌入脚底涌泉穴，流入体内的状况，心中有什么东西似乎变得清晰起来。

　　正全力运转的吸星大法突然一滞，随后按着相反的方向，逆时针旋转起来。

　　轰隆！

　　一道千丈巨浪从头顶劈下，远在这巨浪之前，风云无忌的身体诡异的沉入了海面以下，一阵阵呼啸声从北海上空传来，几名朝圣的黑衣人无意中转过头，瞥了一眼，喃喃道：“成帝！”

　　天空，那厚厚的絮状乌云以风云无忌下沉的地方不中心，盘旋起来，随后，一条条一缕缕的乌云如章鱼触手般呈螺旋形从空中落下，伸到海面上，在轰然声中，被巨浪击散，但后方源源不断的云气从空中没入，投入北海之中。

　　霹雳！

　　天空时明时亮，一道道雷电如蛛网般向四面八方延伸开去，紧接着，接二连三的赤红雷霆从空中击落，将那腾起数千丈的巨浪击碎。

　　在北海数万丈深处，那团巨大的无形能量汇聚之处，风云无忌远远的隔着数百丈距离，盘坐于水下，双手虚伸向那团巨大的蕴含着难以形容能量的能量中心，在风云无忌与那团介于实质与虚无之间的半径以数千丈计的能量团之间，无数的茧丝状能量将风云无忌与这能量球连接在一起。

　　“北冥神功！”风云无忌心中喝道，浑身真气鼓荡，丹田形成一旋涡，不断的，疯狂的吸纳着这团北海精华的能量，那功法路线被部分改变的吸星大法功决，被他命名为了北冥神功。

　　风云无忌体内的真气不断的恢复，不断的增强，连续过了三十余天，风云无忌体内的真气早已恢复了原本的水平，但依然在不停的吸纳这北海的精华。

　　吸星大法，只有在风云无忌化身为魔时，才能发挥最大的实力，而且尤擅吸摄魔气，但被风云无忌部分改变，用以吸收天地元气和他人真气之时，正常状态的情况下，吸星大法，威力不足魔化状态的一半。

　　风云无忌心神化入天地，感天地天气运气之道而悟，将吸星大法部分行功路线改变，使这霸道魔功，变得更加适合人身使用，威力虽然及不上魔化状态使出的吸星大法威力，却也是要比正常状态下施用吸星大法强过许多。

　　风云无忌的功力不断提升，三千万年功力，三千五百万年功力，四千万年功力……轰！风云无忌只觉脑海中一声炸响，随后一股浊气从体内排出，头顶一道曲折的闪电劈下，穿过穿穿海水，落在风云无忌身上，而风云无忌便在这一道雷电之力的拉扯下，如离弦之箭般，从北海之底冲出，直入云霄。

　　意念剑体大法第五重天，剑帝！终于达到了……


第一百五十一章 黑袍男人的身份

　　体内真气滚滚流动，抬头看天，乌云翻滚而来，低头看海，巨浪拔空而起，手掌升出，天空雷霆落下，被手掌抓住，留不下一点焦痕。呼吸吞吐之间，可裂山，可分海，可吞日，可吐月。

　　叫那天分开，天空的乌云便拉出一条缝隙，向两端推开，叫那海分开，那海便深深的陷下去，露出一个数千尺深的海沟。天地之间，一切都在掌控之中，这便是帝级，风云无忌的心中充满了无限的喜悦。

　　平空踏在北海之上，所到之处，巨浪平息，乌云静止，风云无忌便这样一步一步地走回岸边，身后，被压制的巨浪渐渐越抬越高……

　　“你真是个让人吃惊的人。”一个淡淡的声音传来。

　　风云无忌向黑袍男人点了点头：“我的功力已经恢复了。”

　　“而且还已经突破了，”黑袍男人说道，随后转过身，向轩辕丘行去：“走吧，我们需要离开了，每个人在这里停留的时间都不能超过一个月，当然，如果你想象他们一样，长期待在这里，那就例外了。”

　　黑袍男子抬头看着轩辕丘拱形洞穴中，一个盘坐其中，身体被巨大铁索洞穿的人，指的自然便是那自愿困缚此地的人了。

　　风云无忌抬起头，目过越过重重空间，落在一名其状若死的困徒的身上，突然之间，那人似乎感应到风云无忌投在身上的目光，垂下的头渐渐抬起，灰白的长发下，一双眸子发出一片精光，那强悍的气息，令帝级的风云无忌也感惊兴不已。

　　“我们会再次见面的，族人。”

　　风云无忌大吃一惊，震惊地看着那人，那人嘴唇并未动过一下，也不是用神识直接在风云无忌脑海中“说”，这句话，完全是风云无忌从对方眼睛中读到的意思。

　　风云无忌呆呆地看着那人，心中震骇不已：“我不会回来的，我不会坐在那处拱形洞穴里，困索万载的。”风云无忌在心中说道，那人似乎看穿了风云无忌的心思，目中露出叹息的神色，随后又复低垂下头，一动不动，在他身上再感不到半点生机。

　　“走吧。”黑袍男人的声音再次在风云无忌耳边响起。

　　目光掠过那密密麻麻的黑袍朝圣者，风云无忌越看越心惊，如果没有进入帝级，他或许还不会如此震惊，但进入帝级后，神识感应强大了非常多，原本一些瞧不出虚实的人，现在也能看出其实力了。

　　“天！怎么会有这么多帝级高手！居然没有一个人是我认识的，更多的人，连我现在的实力也无法瞧出虚实！”风云无忌心里便如那奔腾的北海般，翻滚不止，心绪难平：“我在太古也有二万余载，却从未发现，这太古居然有这般多的高手，他们到底是属于哪些势力的？若是一个势力，拥有这么多的高手，完全足以横扫整个太古！”

　　风云无忌几乎不敢相信自己的眼睛，小小的轩辕丘，面积不足数千平方公里，但这一刻，这在片土地上朝圣的高手，却足以叫任何一个人动容变色。

　　从北海轩辕丘走出来，风云无忌还处于一种恍惚的状态，这次经历太震骇了，让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　两人驻足在雪地里，顶着风雪，黑袍男人转过身，对风云无忌说道：“你现在不仅功力尽复，而且武功更上一层楼，这太古从今便又多了一便帝级高手……现在，也是到了我们分手的时候了，踏足轩辕丘之前，我曾允诺过你，出来之后，你有什么问题，我都会回答你，说吧。”

　　“我希望前辈告诉我你的名字？”风云无忌眼睛透过重重风雪看着黑袍男人道。

　　黑袍男人眼中现出一抹迟疑，犹豫片刻，说道：“好吧，我的名字是荧惑！”

　　“荧惑？……荧惑？”风云无忌在心中念到，脑海中对于这个名字没有任何印象，但却牢牢的记住了。

　　黑袍男人一直观察着风云无忌的反应，见他有些茫然，脸上露出松口气的感觉：“我告诉你我的名字，但我希望你不要告诉其他人，尤其不能告诉圣殿的人，你见过我，你可能答应。”

　　黑袍男人脸上一脸严肃，风云无忌下意识地点了点头，微微愣了下，随后说道：“前辈，那些人……为何？……”

　　“他们都不属于任何的势力，只是一群热血的男人，走出轩辕丘，走出北海，其中的绝大多数人，你都不会再见到，除非我族面临生死绝境，否则，他们都将永远的默默无闻，在无尽的岁月中，独自一人度过。”

　　荧惑叹息一声，瞥了一眼风云无忌，自语道：“我也是其中的一员！”

　　风云无忌默然，风雨密集的从身侧刮过，一片片雪花落满了肩上。

　　“你还有什么想知道的吗？”

　　风云无忌有些茫然地摇了摇头，该知道的，已然死去的大自在散人都已经告诉他了，知晓了黑袍男人的真实名姓，风云无忌心中再无疑问。

　　黑袍男人盯着风云无忌见他半晌无语，沉吟片刻，开口道：“给你一句忠告，不要试图挑战域主级别的人，圣殿对各域域主早有约束，域主级别的，绝不可出手对付神级以下的族人，但是，如果是你跑到刀域或者是魔域去了，却是不在此列的。”

　　风云无忌浑身一震，震惊地看着黑袍男人，他终于知道，为什么始终不见两域域主出手对付自己了，以剑域对两域造成的威胁与伤害，两域域主早该出手对付剑域了，帝级的已然能控制一小片天地了，神域到底强到何种地步？风云无忌还不知道，只是从帝级与皇级之间的差距来看，只怕，一个神级高手出手，便可轻易的灭掉整个剑域！

　　荧惑的这番话，终于让风云无忌一直避免去考虑的这个问题得到了解决，高悬的心也放了下来。

　　“我走了！你保重！……记住，尽量少用吸星大法！吸星大法并不是万能的，至少，达到帝级的高手，若是有备，你根本就不可吸出他的真气！另外，”黑袍男人指了指天上：“小心天魔！”

　　随后，不待风云无忌反应过来，便如大鸟般，黑袍展开，便如大鸟般直入云层，消失在风雪之中。

　　“前辈，保重！……”风云无忌仰望着空中，心中默默道。


第一百五十二章 恶魔

　　风云无忌从冰雪封盖的大地离开后，心中依然感慨良多。

　　“或许，我还会回来吧。”风云无忌回头看了眼北海轩辕丘的方向，随后如闪电般破空而去。

　　风云无忌神识辐射身围数万里方圆，在这个范围之内，所有剑修者，佩剑全部在风云无忌控制之中。

　　嗤！

　　一道白茫茫的剑气，从下方一处森林中冲天而起，三尺宽的剑气直冲云际，在阴暗的天空下，看起来甚是醒目。

　　风云无忌心中一动，这是剑域布满太古的，专门刺探消息的弟子发出的剑气，刚刚那道剑气，便是风云无忌传授给他们的特殊的剑气发送方法，徒具其表，杀伤力却是不大。乃是剑阁弟子互相传递信号的方式。

　　身形一顿，随后风云无忌便折身向那剑气发出的地方飞去。

　　林中，一名白袍弟子见到风云无忌，立即跪伏在地上：“拜见主公！”

　　说话之时，剑域弟子腰身右侧的剑身不停的震颤，风云无忌心中苦笑一声，踏入帝级之后，对剑的操控与影响力倍增，刚刚获得更大的力量，还有些不能自由操控帝级之力。

　　“你起来吧，”风云无忌负身而立，一身袍子随风舞动：“迟伤可有何话让你告知于我？”

　　“他托属下找到主公，询问主公一切可好，自主公去查探魔域与刀域妄图从琴魔手中夺得轩辕帝心决之事后，整个太古已知，琴魔与葵花皇手施辣手，一举杀了数千太古高手，而主公在之后便消失无影，属下们都非常担心。迟伤少阁主，早已派遣所有剑阁在外的弟子寻到主公下落，希望能找到主公。”那剑阁弟子恭声道。

　　“我知道了，你去吧。”风云无忌拂手道，剑阁弟子闻言，倒退着走出数步，随后逝过身，折身而去，消失在密林之中。

　　风云无忌正欲离去，突然之间，听到密林之中传来一声惨叫，声音非常熟悉，正是那刚刚离去的剑阁弟子。

　　风云无忌大惊失色，身体腾空而起，如一抹闪电朝惨叫之声发出的地方飞去，同时体内真气如排浪般破空而出，直接在挡在呼径上的树木全部推平，在这原野之内，一道数十丈宽的道路，几乎是眨眼间，瞬间在这密林中犁出数百丈远。

　　当风云无忌出现在密林尽头时，骇然发现一名古怪的，身着衣衫褴褛，头发纠结的男子正一手抓住那名剑阁弟子的咽喉，一手插入他的胸膛中，异常丑陋而怪，有若万年古尸般的脸皱巴巴的，正对着那名弟子的嘴，一股股淡淡的似液似气的东西便从那名剑阁弟子的头部及涌入那名古怪男子的嘴中。

　　“啊！”那男子一手像扔破布袋一样扔掉那名剑阁弟子的尸体，仰头向天，发出一声舒服的呻吟。

　　事情发生的太快了，风云无忌根本来不及阻止，几乎是在见到这一幕的同时，那名刚刚还活生生的弟子，已然死绝。

　　轰！风云无忌脑中一白，随后双眼一片血红，眨念之间突然出手，一掌，完全无视空间与时间，几乎是在那名古怪男子抬起头的同时，一掌轰在那名男子的肩上，手中剑气如链般绽放，剑气从一侧进入，从另一侧迸出。

　　轰！

　　那古怪男子脸上只来得及露出一个诧异的表情，随后便被风云无忌挟怒一掌，像个破布袋一样击飞，一连撞翻数千棵巨大的古树，远远地砸在地上，脚下一踮，风云无忌立即以称绝天下的速度再次跟上。

　　那名古怪男子全身流血，全身都是剑伤，但却似乎丝毫没有痛觉一般，几乎是撞到地上的瞬间，马上弹起，迅速的侧过身，正对着风云无忌，碧绿的眼珠中露出一抹诡异的神色，嘴角扯出一抹古怪的笑容。

　　眼看风云无忌致命的手掌即将印上他的身体，这名古怪男子脸上的笑容反而越大了，束手而立，完全不做抵抗，就在最后那一刹那，男子脸上的笑容迅速收敛，随后突然张开嘴巴，张得大大的，上下鄂几乎要分裂开来。

　　风云无忌速度何其之快，几乎是在他张开嘴里，右手已然化身为剑，带着吞吐不定的剑罡，直接从他的左胸穿过。

　　啊！就在风云无忌洞穿那古怪男子的左胸心脏时，那人突然张口发出一声啸声，巨大的声浪直冲风云无忌而出，从那男子口中及全身窍穴中，一缕缕绿色雾气潮水般涌出，在他身前凝成一淡绿色人形，随后一阵风吹过，那绿影一荡，便冲向风云无忌。

　　轰！

　　风云无忌脑海一震，身躯晃了晃，感觉似有无数细针刺在灵魂上一般，一般强大的，带着怨念、恨意的意识冲入风云无忌脑海之中，硬生生的拉扯风云无忌的灵魂，试图想占据风云无忌的肉身。

　　轰！

　　一股巨浪从风云无忌体风迸出，将四周邻近的树木全部摧倒，一身衣袍鼓荡起来，那怨念神识的攻击非常激烈，一上来，便是最猛烈的攻击，种种痛苦的滋味涌上来，灵魂便如同被万蚁噬咬一般。

　　在最初的惊惶之后，风云无忌便展开了反击，神识与那古怪的神识纠缠在一起，双方互相攻击，只攻不守，神识的争斗，其中的凶险根本不足为外人道也。

　　一股股淡绿色的雾气向风云无忌体内涌出，直似全部挤进风云无忌体内似的，当雾气全部没入风云无忌体内之时，便是风云无忌肉身被占之时。

　　“肉体！我需要肉体，还有灵魂！给我，给我！”一个生涩的声音在风云无忌脑海中响起。

　　“滚！给我滚出去！”风云无忌彻底愤怒了，猛然怒喝一声，帝级的神识全力暴发，一股神识风暴从体内席卷而出，轰的一声！那淡绿色人影被风云无忌脑海内迸出的神识风暴直接轰出体内，跌落在地上。

　　呛！

　　风云无忌右手扬出，第五剑胆直接将那淡绿人影一分为二。

　　嗷！

　　那淡绿透明人影仰首发出一声在灵魂中响起的惨嚎，随后身躯一分为二，两半身体同时向前狂奔，奔出数十步后，又合于中间，再次组成一个完整的人形，便在风云无忌准备再度出手时，那淡绿人影一边向前跑去，身上的颜色一边迅速的淡化，剑气刚刚出手，那古怪的东西便已彻底地消失了，在风云无忌眼下，彻底地消失了。


第一百五十三章 天地异变

　　心念动处，风云无忌神识已然迸扫而出，天空、地面，全方位的扫射，风云无忌心知那古怪东西肯定没有死，而且没有走远，应该就在这一块。神识之力，近乎无穷无尽，天地中的能量，远处的景象，这些，神识之力都能查探得到，但不论风云无忌如何努力的扫瞄四周，却始终不能发现，半点那古怪东西的气息。

　　“哼！”风云无忌怒哼一声，拂拂衣袖，转身回到那名剑阁弟子身边，蹲下去，看了看，这名剑阁弟子脸色已然是青淤发紫之色，全身没有半点生气，他胸口上的伤，已经其他地方的伤，看起来严重，但实则根本不是什么致命伤。

　　“他是被吸尽生命力而死的……包括灵魂。”风云无忌心中叹息一声，右手抹过，替他将眼睛闭上，随后腾空而去。

　　便在风云无忌离去不久，两名身着黑袍，身下跨着荆棘猎豹的男子缓缓走了过来，两人身体随着体下黑豹的步伐而晃荡，一阵阵风从满目疮痍的林中吹过，两人单薄的身体似乎随时会从黑豹身上年下来，但奇怪的是，这两人的黑袍却是纹丝不动，恍如那风是直接穿过他们身体而过的。

　　“我感觉到了。”一个黑袍人抬起头，看了看四周，说道。

　　“我也感觉到了，是的，恶魔刚刚来过这里，我们来迟了一步。”另一个黑袍人附和道。

　　两人骑着黑豹，慢慢的走向那名载倒在地上，周围大树倾轧的剑阁弟子旁边。

　　走在前面的黑袍人抚了一下黑豹的头，那黑豹便恭顺的在那剑阁弟子旁边跪下，黑袍人从黑豹身上下来，在剑阁弟子旁边蹲下，仔细的察看了一下，又翻了翻那剑阁弟子的眼皮。

　　“怎么样？”依然跨坐在黑豹身上的另一名黑袍人问道。

　　“已经被吸干了灵魂，恶魔的力量又强大了一份。”那名黑袍人答道，随后站直身，从袍中不疾不缓的掏出一篷绿色的粉抹，轻轻的松开手，那绿色的粉末便从他干枯的手中滑出，一丝丝，一缕缕，飘荡在空中。

　　黑袍人嘴出突然发出一阵苍莽的、犹如来自宇宙洪荒声音，一种浩然的力量充斥天地，那些飘散在空中的绿色粉末，便在这抑扬顿挫的吟唱声中，突然化为一个个幽绿的蝌蚪文，摆动着，融入了虚空之中，一股淡绿的蒙蒙光辉将这一块空间笼罩，随后两个身影出现在那绿色的辉光中，正是风云无忌与那古怪男子的身影……

　　两名黑袍人同时转头看向那蒙蒙辉光中的影像，片刻之后，那开始的黑袍男子大手一挥，那满天绿光便化为一缕缕气雾没入他的袖中，从重化为一篷绿色粉末。

　　“我们得快走了，没想到那逃出来的恶魔居然会找上剑皇，而剑皇居然能凭生生的凭神识将他轰出体内，那东西身体受创，肯定会急于找具人身恢复创伤，我们快点。”那跨坐在黑豹上的黑袍人漠声道。

　　“嗯，我们确实得快点，他已经附身了二十余名太古高手了，再让他附身上十名太古高手，他的能量就会增强到原本的百分之一，到时，以我们的巫术，根本对付不了他。”前一名黑袍人说道，随后跨上了黑豹：“我们得快点！”

　　“是的，我们得快点。”

　　荆棘黑豹站起身来，两史荆棘黑豹在黑袍巫师的指挥下，浑身肌肉一紧，随后闪电般的破空而出，四肢，却是踏在空中的……

　　风云无忌离开那原始丛林，在空中快速飞行，向剑域而去，突然之间，一种奇怪的感觉涌上心来，就像是某种来自同类的召唤，风云无忌当即由极动转为静止，立身于空中。

　　脸上露出疑惑的神色，风云无忌不明白这种感觉到底是怎么一回事，就好像是面对一种来处于自身的召唤般，很难抗拒，想了想，风云无忌仰直头，一头长发飞舞起来，强悍的神识迸射而出，将周围万里之内，天空，地下扫瞄了一遍。

　　什么都没有发现！风云无忌觉得奇怪无比，以帝级神识的强度，几乎很难有什么察觉不到的东西，即便有什么秘法隐匿气息，但若是有心，而且双方实力相差很大的话，绝对无法瞒过帝级高手。

　　想了想，风云无忌终于还是决定放弃，以返回剑域为第一要务。

　　一路向东，那种共鸣越来越强烈了，体内的九玄生死真气也运转的越来越快，风云无忌都没有理会，一边在高空利用神识扫瞄下方，一边快速向剑域行去。

　　当风云无忌越过一座座高山，绿色的原野时，一股强烈的不安感涌上心来，下意识的向下一看，这一看不由惊呆了：

　　以身下的地面为中心，一道肉眼可见的黄晕向四周扩展开去，不断的吞没周围的高山，绿林，原本是片生机盎然的大地，转眼之间便被黄沙掩盖，那一座座高山在风云无忌震惊的目光中坍塌下去，化为一粒粒流沙平展开来。

　　“怎么回事？！”风云无忌大讶，震惊地看着下方一片不大，但绝对不小的沙漠，心中满是疑惑，便在他还惊疑未定之时，异变突生。

　　整个沙漠突然呈逆时针方向旋转，在沙漠的正中心，一层沙砾从涌起来，从空中看去，便像一张巨大的，只有眼洞与嘴洞的沙化的脸！

　　那纯由沙砾形成的脸，如人一般，张开嘴，黑洞洞的巨大嘴巴看起来甚是可怖！

　　吼！

　　一道冲天的巨吼从下方传来！无数的沙砾从下方，那巨大人脸的迸射上来，嗤嗤的破空声不绝于耳，那一粒粒沙粒在空中拉出一条条白线。

　　虽然有些意外，但风云无忌却是惊而不乱，直接一掌伸出，虚对着下方，猛喝一声：“着！”

　　那密密麻麻的沙砾从下方迸射而来的沙砾便似被一层无形的壁障阻住，在离风云无忌十丈处，密密麻麻的粘成一个平面，一粒又一粒的沙砾嵌入虚空中那无形的真气壁中。

　　“散！”风云无忌大袖一拂，虚空中那一层层沙砾便向四面散出。

　　吼！……

　　那沙砾形成的巨大人形面具突然又是一声巨吼，紧接着突然剧烈膨胀起来，大嘴一张，这次，从下方传来一股巨大的吸力，猝不及防之下，风云无忌顿时被这股强大的吸力往下拉出数百丈，心中不安越发强烈，越欲腾空离开，突然之间，从那广大的沙漠之中，一只巨大的掌直接伸向空中，一把追住了风云无忌，无数的沙砾从四面八方汇向这只手。

　　轰轰！

　　风云无忌气劲鼓荡，将身周的沙砾震开，但沙砾很快以更快的速度聚拢来，下方的沙砾如流水般涌向这只巨手，这只沙化的手掌越来越大，越来越厚实，终于重重一拉，便带着风云无忌，直冲地面落去……


第一百五十四章 太玄

　　沙砾巨手渐渐没入沙漠之中，连带风云无忌都被这只巨大的手掌硬生生的拉往沙漠深处。

　　碰碰碰！

　　沙漠表面，尘沙飞扬，不断的惊天巨大的沙浪，整个表面便如北海般沸腾起来，沙涛惊起数百丈之高，然而无论风云无忌如何的运功抵抗，将四周的沙砾震飞，很快四周便有更多的沙子涌来，四面八方，源源不绝，若是普通的沙砾，根本不可能对风云无忌造成困扰，但很明显，这些沙石乃是有某种神秘力量的操控下，向风云无忌涌来的，风云无忌体内排出的涛涛真气，大部分都被这沙砾吸收，只有少部分才将些沙砾揿起，让整个沙漠的表面，不停的沸腾。

　　原本绿色盎然的大地，突然之间便这么突兀的沙化了，地下的沙砾非常松软，即便是风云无忌将真气布满全身，体轻若羽，但在四周沙砾的压迫下，只得不停的往下陷，挣扎的越厉害，便下陷的越厉害。

　　无奈，风云无忌只得放弃挣扎，只将那磅礴的真气布满体周十丈范围，在这片区域内，便是那四周沙砾压力再大，也不能挤进这块区域，这为风云无忌在这不知多深的沙漠地底赢得了一点空间。

　　风云无忌裹在真气球中，只看到四周沙砾不停的向上升，而自己则不停的往下陷，也不知过了多久，在感觉中，身体终于不再下陷了。四周的沙砾也都平息下来。

　　地下静悄悄的，只有无尽的沙砾。

　　“不知哪位前辈不难在下，还请出来一见。”风云无忌洪声道。

　　四周静悄悄的，没有一点声音。风云无忌见没人回答，拔身便向上方冲飞出去，立刻原本平静的沙砾狂啸起来，下方更深处，一股极大的吸力将风云我忌向下方扯去，这股力道比之魔化状态旋用的吸星大法威力虽不如，但也相差不远了。

　　风云无忌刚刚向上冲出百丈，立刻便被那浩瀚的吸力又扯往了地下，在回到原处时，四周的沙砾又恢复了平静。

　　风云无忌不信邪的又向上冲了几次，每个都被拉扯下来，泥人也有三分气，何况是风云无忌。

　　“什么人，敢耍本帝！”风云无忌怒哼一声，突然出手，左手伸出，透过真气壁，触到外部的沙砾上，一点绿色从风云无忌手掌之中迸出，触手之处，一根根细细的根系蓬勃生长起来，抽根，发芽，一根根绿色的植物细根强网状以风云无忌的手掌为中心向四面延伸而去，那一根根细须将周围的沙砾包裹。那抹绿色在沙漠中不断扩展，很快在一根根绿须伸展到地面，在风云无忌上方的地面生出一根根绿芽，迅速的抽芽，茁壮，成长，转眼之间，方圆数二米的地面上，便生长成了一株株茁壮树木。一片片绿色布满了沙漠，并向周围扩展开去。

　　嗷！

　　一股股沙浪从边缘冲起，沙浪中有一股灰气氤氲，一圈圈沙浪从四周扑来，那刚刚在沙漠中诞生的一点绿意马上被吞噬的点滴不剩。

　　“啊！……”一个洪亮而苍莽的声音从四面八方传来：“是什么人，唤醒了本座！”

　　“你是什么人？为什么将本帝截留在此？”

　　“不……不是……是你将我唤醒的！”那个声音说道，声音有些生涩，带着些迟疑与疑惑。

　　“那个召唤我的东西，便是你？”风云无忌顿时醒悟。

　　“或许吧，你让我感到了熟悉，是你将我从沉睡中唤醒的，为什么？……你是谁？我似乎并没有见过你，但为什么会感觉到熟悉？”那声音疑惑道。

　　周围的沙砾层层散开，向外涌去，在风云无忌身前不远处，一名满头白发，身形枯槁的苍老男子盘坐在那儿，他的身体惊人的削瘦，看起来，便像是一根根枯树枝撑起来的，那满头长长的灰发从头上垂下，让人看不清他的容貌。

　　“我明白了！”那人突然狂笑一声，抬起头来，眼光从那人的脸上扫过，风云无忌不由倒抽了口凉气，那人脸上只挂着稀疏的几块肌肉，没有脸皮，许多地方都露出了白森森的头骨，一条条青筋与血管在肌肉上纠结，甚至能从外面看到血管的鼓胀。目光往下看去，颈部一块块枯萎的肌肉倒挂在颈椎骨上，从一面，隐隐能透过他的身体，看到另一面的黄沙。

　　这几乎已算不上一个人了，但事实上，他还是一个人，并且正常地活着。

　　“你明白什么？”

　　那人冷声道：“你是否修炼了九转生死玄功？”

　　风云无忌心神狂震，怎么也没想到会被这么一个陌生人点破武功出处，在表面上却是丝毫没有显露出来。

　　“是又如何？不是又如何？”风云无忌不置可否道。

　　“哈哈哈……”那人仰天长笑：“你不必否认，天下间能让我太玄从领域沉睡中唤醒的，只有同种同源的九转生死玄功！”

　　“你便是太玄？”风云无忌问道：“号称太古唯一将九转生死玄功练到第六层，纵横大半个太古，随后消失无踪不知生死的太玄？”

　　“不错！”太玄兴奋道：“没想到还有人能记起我……咦！你的九转生死玄功达到第五转了，居然快要六转了！”

　　风云无忌从他的声音中听出了一丝杀气，心中立生戒备，冷然道：“你想干吗？”

　　“哈哈哈……所谓同行是冤家，九转生死玄功夺天地之造化，宇宙之玄奇，这种神功便是有一人修炼已然多余，何况有两人。虽然是你唤醒我的，本来我应该感激你，但是你不该修炼九转生死玄功。现在，便让我送你一程吧……”

　　嗷！

　　四周传来猛兽般的嚎叫声，随后无数沙砾化成的巨手夹着滚滚死亡灰气向风云无忌轰来，那无数巨手离风云无忌还只有数尺距离时，风云无忌盘坐在那的身影突然之间消失了，数十丈外，风云无忌的身影从虚空中显现出来，手中第五剑胆直指那副怪异模样的太玄。

　　有道是先下手为强，风云无忌早就凝聚了全身真气，当太玄出手时，风云无忌马上以更快的速度激射而出，第五剑胆眨眼之间，离太玄那恐怖的头颅不过数寸，太玄却并不惊慌，嘴角露出一个难看的笑容，淡然道：“你似乎忘了，这里是我人领域……”

　　每一个字，太玄的身体便飞速向后激射数十丈，一个字接一个字，速度也越来越快，到最后一个“域”字出口，已然超越极限地消失在风云无忌身前，没那那滚滚黄沙之中……


第一百五十五章 领域冤魂

　　风云无忌哪里是那般好相与的，双眼一闭，无边神识已然迸出，眨念间将这天地上下探测通透，感觉之中，左方不知多远处，一个盘坐人影若隐若现。

　　“喝！”风云无忌大喝一声，身在途中，猛然再次加速，向感觉之中的方向飞速迸去，手中第五剑胆迸出无边剑气，所过之处，连沙砾都被剑气搅成齑粉，化作一篷篷灰雾，被风云无忌体外强横真气向外震出。

　　耳畔嗤嗤风声不绝于耳，风云无忌的速度几乎已达到极限，身形已完全化成一道极细的白光，身体与剑几乎已没有任何区别。感觉之中，空间不断的往后推去，眼中景物也变得模糊，只有意识锁定之中的太玄位置依然不变。

　　“咦……”太玄发出一声惊咦：“啧啧……若是你进入神级，掌握了规则，再进一步掌握法则，真可能会是一个奇迹，速度，再往上，踏破临界点……啧啧，可惜，这里是我的领域，而你还是个帝级初境的新手，啧啧……可惜……”

　　在风云无忌的感觉之中，似乎过了很长一段时间，以剑帝的修为，这段时间足够横穿大半个太古大陆了，但是在神识感应之中，与太玄之间的距离却始终不断。

　　终于，风云无忌放弃了，一个转折，在真气壁中落下来，四周因为极速运动而产生的空隙，马上被沙砾所掩盖。

　　感应之中，太玄的位置始终不变，那种感觉太过古怪而难受，风云无忌仰起头，朝着太玄所在的位置，说道：“你刚才提到领域，这是什么东西？神级以后的技能？操纵空间？”

　　“我为什么要告诉你？”太玄冷声道。

　　“你为什么不能告诉我？以你太玄纵横太古数十万载的名声，难道还怕我一个区区剑帝？”风云无忌毫不相让道。

　　“嘿嘿……你是不是算定我就一定会告诉你？……啧啧……告诉你也无妨，就算人告诉蚂蚁山那边还有一窝数量更形庞大的蚁窝，他也是不会明白的，对他们的情况也不会有任何改变。而你，对我来说，便是一窝蚂蚁中的一只小小的蚂蚁。”

　　“太玄，我只是随意一问，又不是问你的罩门在哪里，有必要这么在乎吗？莫不是武功越高，胆子越小了。你不说，我也知道，这个领域必定是某种类似于帝级掌控天地之力一般，只不过领域之力是这种天地掌控之力的加强版罢了。”风云无忌淡然道。

　　“……”太玄沉默不语，片刻后，叹然道：“你能有缘修习九转生死玄功，并且达到如此高的境界，果然不是偶然所致，却是有些本事，只是如此，更加的让我想除去你了。”

　　“除去我？！就凭你现在这副模样？……以九玄生死玄功的霸道与玄奇，你居然修成这副人不人鬼不鬼的模样，想想就替你丢脸！还自称纵横大半个太古，怎么？难道剩下的那半个太古便把你打成这副模样？”风云无忌漠然道。

　　“你！……”

　　感应之中，太玄所处的位置散发出一道道紊乱的能量，搅起满天尘沙。

　　“罢了！我太玄今日虽然落此下场，却好歹也是一名太古神级高手……哼！什么叫做被剩下的半个太古打成这样？！以我的功力，谁敢这么说！你自己修的九转生死玄功，就算不知道怎么回事，难道还猜不到吗？我这副生不生死不死的样子，便是你日后的写照。今日，我便索性替你超度了，让你解了这份痛苦，也算是我还你唤醒我的恩情。”

　　风云无忌闻言心中一凛，果然，感应之中，太玄突然一掌朝身下拍出，轰的一声，整个大地都在震动，连带空间也震颤起来。

　　呜！……

　　一道道凄厉的啸声从四面传来，风云无忌一侧身，神识迸出，已然发现，一股诡异的气息将这黄沙空间笼罩，四面，一条条似烟似雾的淡淡虚影从虚空中涌出来，身体扭曲着，渐渐拉伸开来，伏于沙中，顿时，四下里安静下来。

　　“昔日，我纵横太古，手下没少过人命，一些高手死后冤魂不散，我进入九转生死玄功第六转后，进入第六次假死，无意之中，悟透了领域，这些太古高手的冤魂，便被我吸纳来，同化在此领域之中。今日，便让他们来替我收拾了你吧，免得你说我以大欺小，白练了那么多年的九玄生死玄功。”

　　太玄的声音刚落，风云无忌便发现，一直被锁定的太玄突然身躯急剧的晃动起来，随后化成一道道模糊的身影，身形颤动越来越大，终于，一声轰响，风云无忌一直锁定在他身上的神识，突然之间便被摆脱了。太玄身形疾速向后电射而去，瞬间消失在风云无忌的感应之中。

　　四周的沙砾急速向下涌，片刻之后，风云无忌便发现，自己已然出现在地面。仰首向天，天空乌云滚滚，一道道炽亮的金色炽亮闪电。

　　轰隆！

　　天空一道惊雷响过，雷声向四方滚去，一片片乌云翻动起来，下方，一片沙砾无边无际，天地之间一片昏暗，一阵阵阴风从四面吹来，风声中带着厉啸之声。

　　突然之间，数道极细的声音传来，风云无忌心中一动，环视一周，便赫然看到，周围二十余丈外，一撮撮细沙突然成锥形不断拔高，四周地面的细沙一层层的向那数百撮被黑烟缭绕的细沙涌去，沙沙的声响不绝于耳。

　　那一撮撮细沙导速拔高，增粗，足有一人高左右，由内向外扩展，变化……逐渐形成，手臂，腿，头部……

　　嗷！……

　　一道道凄厉的声音从四周传来，那一撮撮被黑烟笼罩的黄沙，终于变化成了一个个体表轻烟笼罩的人形，那人形仰首向天，突然发出一道道长嚎，随后便见数百道极长的黑烟如通天黑柱般直冲上云霄，在数千丈高空，如喷泉般四下散开。

　　一阵阵轻响传来，在那些人影头部，长眼睛的位置，细砂不断的向两侧褪去，两道眼缝渐渐成形，抖动了数下，猛然睁开，两道刺目的血光夺目而出，强烈冤气，杀气冲面而来，混合着极度的怨与怒，还有不甘……

　　眨眼之间，风云无忌已然被一道道体表黑烟缭绕，眼中一片血红的凶厉之物所包围，所有的凶物，都释放出浓烈的冤气，目标，赫然是正处在正中心的风云无忌。

　　呛呛呛！

　　那些凶物沾乎乎的沙手伸出，手中一道细长的黑影向两侧延展，迅速形成了一道道刀状物……


第一百五十六章 七杀刀法

　　碰！

　　先下手为强，风云无忌身形一动，已然出现在左侧一名由细沙组成的太古冤魂身侧，一拳递出，那太古冤魂的胸口上便出现了一个拳大的洞口，背部大篷的细沙飘扬而出，相邻处，另一处太古冤魂迅速抬手，手中细沙化成的长刀带着锐啸之声，向风云无忌头部斩去。

　　嗤！

　　风云无忌右手一抖，第五剑胆贴着掌心滴溜溜打转，挣的一声剑鸣，第五剑胆舒展开来，化做一柄锋芒无比的宝剑，一把斩出，将那太古冤魂的执刀右手整个斩下，那落下的右臂迅速化为一篷细沙落下……

　　趁着这些太古冤魂血红双目中还有些茫然，身体挥动之间有些凝滞，显是不太适应以这种形态出现，而风云无忌便趁此良机，化风而出，恍然之间，便如同出现了无数个风云无忌，每个风云无忌都保持不同的姿势。手中第五剑胆或斩、或劈、或刺、或拨、或旋，同乎同时，风云无忌的幻影将手中的第五剑胆刺入这些太古冤魂的身体。

　　轰轰轰！

　　沙石弥漫，一篷篷极细的沙砾从这些太古冤魂的各个部件迸出，一时场中极细的沙粉化成的粉雾在空中飘荡，氤氲不散！

　　场中，风云无忌满天的幻影化为一道道流光，汇聚到一处空无一人的空地上，当所有的幻影消失，那空荡荡的虚空中，一头长发飞舞的风云无忌现出形来，身体微斜，手中长剑微微扬起，一阵阵剑鸣之声不绝于耳，剑中，一泓流水般的光华转定不休，与剑鸣相伴的，是那一身猎猎作响的白袍！

　　嗤嗤嗤！

　　几乎是在风云无忌现出形来的同时，那数百刚刚凝形的太古冤魂的体内，一道道剑气冲天而起，向四面八方激射而出，那被剑气带出的沙粒也伴着剑气极速飞出，那一道道阴冷的人影，体表顿时布满了马蜂窜般的极细孔洞。

　　“啧啧……你也太小看这群被我太玄击杀后，依然能保持灵魂不灭的太古高手了，若是他们便只有这般强，我又岂会拿他们来对付你。若是他们境止于此，我又岂会让他们的冤魂纠缠我这般久的时间？啧啧……你这只是在给他们增添养料！”太玄的声音飘涉不定，从各个方向飘来。

　　风云无忌冷哼一声，并不答话，心中却是全神戒备起来。

　　呛呛呛！

　　一道道剑鸣之声从四周传来，那些身体千疮百孔的太古冤魂身形突然一直，一道道旋风从脚下飘荡开去，便在风云无忌的注视之中，无数的细沙自动涌向那一道道被风云无忌以剑气刺得千疮百孔的太古冤枉，只是眨眼之间，这些冤魂便已完恢如初，更可怕的是，他们手中细沙凝成的长刀突然这间凝结了不少，已然宛若实质，与真实的刀剑无异，体表，一条条隐隐若衣衫的线条凸现出来。

　　手腕一翻，风云无忌身周数百身影突然一矬，便自突兀地消失在风云无忌眼中。

　　四下里一片静悄悄的，只有风声咆鸣声，风云无忌一脸肃然，抬起头，天空，数百黑影成螺旋状，倒扑而下，漫天黑影朝风云无忌袭来……

　　一道道黑影若实若虚，在天空汇成一道道涡流，倒映在风云无忌眼眸上，便在那刺耳的锐啸声中，风云无忌拔身而上，身化流光，呛的一声，第五剑胆已然出手，朝最近的黑影扬去。

　　叮！

　　一声金铁的锐响，那条太古冤魂刺出的沙剑被第五剑胆利落的削断，便在风云无忌准备追杀之时，那条太古冤魂突然在身侧另一条太古冤魂身上一蹬，便诡异的一折，消失在风云无忌身前，从侧方跃出，一手中断剑迅速延伸拉长至完整形状，朝着风云无忌肋下刺出，上方又是五六条冤魂扑出。

　　呛呛呛！

　　长剑挥出，风云无忌一剑将那五六条身影分开，前方，满天黑影突然荡开，随后但听风声锐啸，那数百黑影身影突然加快一倍不止，自四方挥上，手中长刀带起一道道炽亮的刀气向风云无忌劈去。

　　风云无忌心中大惊，脸上却依然保持着镇定，从容的应对着四面八方的繁复攻击，那攻击越来越快，越来越犀利，风云无忌手中第五剑胆不得不再提速。

　　铮！

　　一声清越的剑鸣，风云无忌手中竖起的第五剑胆突然一震，随后左侧三尺出，第二柄第五剑胆出现，挡住了一柄悄无声息，向脖部刺来的沙刀。

　　铮！

　　又是一声剑鸣，右侧三尺出，第三柄第五剑胆竖起，再次将另一柄刺来的长刀荡开。第三柄，第四柄、第五柄……

　　风云无忌身形不动，一脸肃然，手中长剑几乎是同时挡住天上地下，四面八方的一道道攻击，那一条条太古冤魂身体扭曲的可怕，许多攻击几乎不是人能够做出来的，曲攻击角度之诡异，犀利，令风云无忌防不胜防，一击不中，沾之即走，绝不停留，令风云无忌无法继续追杀！

　　那无数的黑影如紊状不断的飘忽来去，合而又散，散而又合，位置飘忽，无法捉摸，便在风云无忌独自一人面对数百实力不五百万年功力以下冤魂攻击，难以腾出手来时，在数十名卷曲着，从四方贴近攻来的黑影之后，一柄宽大的厚背长刀突然从两名太古冤魂缝隙之中伸出，那长刀甫一出现，惊人的刀气已经在风云无忌心中引起了强烈的不安，一剑挥退四五条冤魂，风云无忌刚刚转过脸来，便看到两条一起围攻的太古冤魂被震得向自己飞来，那两条太古冤魂身后，一名身材高大，浑身魔焰涛涛的太古冤魂双手握着一柄黑气缭绕的长刀，正越过两名弱小的太古冤魂，朝风云无忌踏来，一双眼睛之中，血光大盛。

　　“七杀刀法！”那条太古冤魂平静不波地吐出四个微不可闻的声音，随后，双手高举向天，猛然一刀劈出，虚空之中，风雷之声顿时大作，周身三百米范围内，突然一片漆黑，一道道空间裂缝发出连绵不绝的爆裂声。

　　轰！

　　那漆黑的空间之中，一道数十丈高的漆黑刀影冲破层层空间，猛然劈出，乍一出现，已然离风云无忌不足一丈。

　　嗤！

　　剑气冲宵而起，风云无忌右手之中，一道强烈的刺目的剑气夺手而出，向着那道悄无声息划来的黑色刀影迸去。

　　没有想象中的巨响，那柄巨刀轻易的将剑光分解的支离破碎，一刀轰破风云无忌的防身真气，重重在劈在胸膛上！

　　轰！

　　如一发炮弹！风云无忌从空中倒飞而出，仰首向天的刹那，越过那名魔焰滔天的太古冤魂，风云无忌发现，在那天空，盘旋的乌云之下，三道魁梧的身影抱臂而立，如同三尊无上魔神，那一双血目冷冷地盯着风云无忌，如一头择人而噬的毒蛇，这三道身影，背后魔气滚滚，不动如山，如势若天，那无匹的气势，直接印在风云无忌心底……


第一百五十七章 比七杀刀法更强！

　　“七杀刀法！伤人必先伤已！嘿嘿……这个家伙便叫七杀魔君，当初居然敢跟老子叫板，老子受了他五刀，第六刀用计干掉了他！试试看，你可以挨到他第几刀。嘿嘿……是不是有点奇怪，第一刀威力似乎不怎么样是吧？只是把你震开了！嘎嘎……好戏来了，七杀魔君虽然意识被本座抹灭的差不多了，但这家伙一套七杀刀法乃是深入骨髓，连我都没法抹去。自从清醒一刻起，总是勤练七杀刀法，每劈一刀，灵魂便残缺一份，不过以他的灵魂强度，再劈出个三套轮回的七杀刀法是没问题的了！……你就慢慢享受吧……忘了告诉你，看到天上那三个家伙吗？一个比一个狂，要不是九玄生死玄功第六转玄奥无比，只怕早被他们干掉了，嘿嘿，任他如何猖狂，如今还不是得乖乖呆在老子的领域内，再怎么狂，还是狂不过我太玄，只要老子愿意，随时能让他们生不如死，不死不生，非生非死，嘎嘎！说了这么多，好像有点啰嗦，小心了，嘎嘎，七杀魔君第二招地不杀天杀就要用出来了！”太玄那桀桀的怪笑声直接在风云无忌意识之中响起。

　　以风云无忌的强大意识，自是可能轻易将之驱除出去，但风云无忌却是一脸冷漠，脸上看不出什么表情，任由那太玄在那喋喋不休，脑海之中迅速转动，分析着从太玄那喋喋不休的废话中透露出来的点点滴滴有用信息。

　　“地不杀天杀！”一个平淡至极的声音远远的传来，随后一股极强的刀气从头顶上方压下，有若数十座千丈高山轰然压下一般。

　　风云无忌抬头，却天空一片黑暗，天地忽明忽暗，那太古魔君冤魂所化人形一身漆黑，眼中两点红光如同灯笼般，在漆黑的背影中甚是醒目，天空，一抹刀形的巨大黑影横贯整个天地，直直的从上方落下。

　　这一刀直欲整个天之力压下，即便以风云无忌之能，心中也是震慑不已，不欲与他硬抗，身形一动，已然如闪电般拔空而起，化为一抹虚影，从那黑影一抹晃过。

　　没有想象中的巨大声音，下方的沙漠中，非常广大的一片区域，所有东西悄无声息地消失了，便如同被一张大口吞噬了一般，只余一条条长长的沟壑。

　　被风云无忌躲过第二刀，七杀魔君似乎丝毫不以不意，淡然地抬起那把沙化的长刀，右手扬出，七杀刀法第三式已然出手。

　　“天不杀道杀！”

　　七杀魔君淡然道，语声中听不出半点人类的感应，长刀搅出，天空乌层如紊状落下，在七杀魔君身前形成一木鱼状的上太极，地面，一道道飘渺的白气浮出，自成另一太极，构成下太极，天空，两木鱼，一阴一阳，上下各一太极，合而为一。

　　望着天空那半黑半白，转动不止的奇怪图案，风云无忌心中产生了极度的不安感，一种危险的感应从内心深处浮出。

　　风云无忌这次不躲反而上前，一撩长襟，身形已如电射上，在离那巨大黑白太极三十余丈处，风云无忌由极动转为极静，突然停下，目中掠过一丝杀意。

　　从风云无忌右手虎口与第五剑胆接触处，一股强骇的剑气飙扬开来，剑气直冲云霄，将天空云气搅动，那无匹的剑意充斥虚空，让天空那三尊巨大的魔神般的冤魂神色微变，血红的双目盯向风云无忌，眼中杀气暴涨。

　　轰隆！天地突然一暗，只余空中那三双如火的血眼，还有虚空中那轮巨大的竖在虚空的阴阳太极。

　　似乎过了很长，漫长如一个宇宙世纪，也似乎很短，只过了那么一刹那，天地似乎陷入了一片死寂，一股股杀意人虚空中向着风云无忌所处的方向迸射而去，然而那一股股杀意只前进了那么一点点的距离，突然之间，便从虚空中那黑暗的极深处，一点彗星般的光芒突然迸射而出，眨眼之间，突然光芒暴涨，刺目的光芒将整个天地照得一片炽亮，直如数个太阳在凡间爆炸开来。

　　西门依北的一剑，在风云无忌手中再次重现了。

　　只是一剑，那一剑的光芒已让所有人震惊不已，便是天空那三尊魔神般的太古高手的冤魂背后的魔焰也是突然一散……

　　夺目的光华，无匹的剑气，以超越思维的速度将那虚空之中竖起的太极图剖为两半，余势不竭，一剑将那七杀魔君从头顶到脸劈为两半，无匹的炽亮光芒从七杀魔君体内窍穴迸出，狂暴的毁灭能量，瞬间将七杀魔君连同灵魂也完全焚化！

　　直到此时，时间似乎才瞬间恢复了流动，一切踏上了正轨，风云无忌身后，两半被剖开的太极向两侧飞出，落到地上，突然迸射出无穷的劲气，但听一声轰响，大地震动，整个沙漠地面，突然下降了数米，表面覆盖着一层厚厚的，细到无法再细的沙砾……

　　啪啪！

　　一阵鼓掌声从上方传来，三名浑身漆黑，目中一片血红，长发飞舞，魔焰滔天的太古凶星慢慢从空中踏步而下，为首者浑声道：“好！好强的一剑！七杀刀法居然连第五式都没有发出，便被人连式带人破得个一干二净，如此霸道的剑法，如此强悍的剑法，本座却是第一次见到，便是在太古那一代代凶星纵横天地之时，遇见你这一招剑法，也当退避三舍……只是，你还能用出几招？”

　　三尊魔神般的绝代凶人分三方站定，成犄角之势守望风云无忌。

　　对面，风云无忌长剑斜撩，一身衣袍猎猎作响，体内真气已然随着刚才那一剑差不多十去其七了，残下的真气，真如三尊魔神般的绝代凶人所言，绝对不足以支撑催外另一次剑招了。

　　西门依北之剑，乃是剑道的一个极致，本身真力越高，境界越高，催发剑招所需的真气便会越大，剑招所产生的威力也会越大，然而不管什么境界的人，在补充满体内真气之前，只可能催发一次一剑，那一剑，不伤敌则必伤已！


第一百五十八章 破魔一拳

　　“这三人乃是分属不同时代被我擒杀者，最后面的那一人，当时号称太古第一邪修，手中的人命也不少于千条，乃是和我同样的存在，只是这家伙不该跟我命字相冲，叫什么邪玄，被我结合九玄生死玄功所创的‘生死印法’最强式击杀，灵魂倒着实强悍，死懒着一直不肯死去，左边那个，却是有些名堂，此人号称绝魔，一套绝魔印法强悍的可以，若非我从九玄生死玄功第六转踏入第七转，‘生死印法’威力爆涨，也搞不定他。至于最后一人，却是在我领悟神级境界，悟出‘领域’之后闯进来的，嘎嘎，也算他命不好，领悟了‘领域’之力，他便能能量再高，修炼的年岁再久，只要境界不够，便不是本座对手，碰上本座也活该他倒霉，一亿多年的功力，在本座面前，照样发挥不出威力来！”太玄的声音再次在风云无忌脑海中响起：“不过说实话，你那一剑威力着实不错，怎么样？考虑一下，将剑谱或是剑决口诀告知于我，我将你送出我的领域，如何？”

　　“当我三岁小孩吗？送出你领域，与在你领域内区别很大吗？你觉得站在我身边地丈处，和站在我身侧一千丈处差别很大吗？”风云无忌的声音也在太玄脑海内响起：“想让我交出剑决，又不想放不过，还不想说谎，试图保持你的高手尊严，你的顾忌可真不少。”

　　太玄默然，片刻后有些恼羞成怒道：“你管我怎么样，这里是我的领域，一切我说了算！”

　　风云无忌默然，不再理会太玄。

　　身前三名太古帝级高手的魂魄化成的人形同时向前一步，强悍的气势同时压往风云无忌。

　　风云无忌浑身一震，一身白袍猎猎舞动，缓缓地，风云无忌一步步转过身来，越转过一个微小的角度，身上的剑意便强上一分，待至完全转过身来，面对那三人，一时整个爆发出无匹的剑意，整个便如一柄无上宝剑矗立尘世之间，傲世群伦。

　　“我看你很顺眼，”邪玄抱手而立，冷然道：“所以更要杀了你！”

　　邪玄一步步向风云无忌走去，手中空无一物，一脸目中无人。当这人走近，风云无忌突然发现，这人并非什么单纯的魂魄与沙化身体构筑的产物，这人乃是一个真正的人，随然他的身体没有脉搏，没有心跳，脸色一片青红，乃是死过很长时间的人才会出现的色泽，露出来的胳膊正是布满了一块块尸斑。

　　“太玄，只要干掉这小子，你便真能还我另一半魂魄么？”邪玄在离风云无忌不远处停了下来，看了眼风云无忌，抬头向天道。

　　天空，云层之下一个巨大的邪气而张狂的脸显露出来，大嘴一张，对着下方三名凶星道：“没错，干掉他！你们就可以自由，我会将你们放出去，以你们的能力，找到地火元脉，自然能修补你们的灵魂，重新复活也不是什么难事！……别怪我没提醒你们，他修的乃是和我同种同源的九转生死玄功，除非将他撕碎了，你都不可能真正杀死他！”

　　“太玄，我们是不是也可以认为，只要将你的残躯撕碎，便能杀了你呢？”一名身材魁梧的汉子抬起头，微眯着眼睛，抬首向天，冷声道，一头粗犷的头发在脑后飞舞。

　　“当然可以，绝魔你可以试一试，桀桀……我不会介意把你撕成碎片的，在我的领域内，你最好给我老实点。”太玄的声音从头顶传来。

　　三名绝代凶星似乎不怎么在意风云无忌，一个个仰首向天，或许在三人看来，真气十去其七的风云无忌根本不足为虑。

　　“太玄，这小子跟七杀魔君一斗，早已弱得不像样，要杀他，非常容易，以你的本事，只是按按手指的事，干吗非要借助我们出手？莫非，你还出手不得？这小子，到底跟你有什么关系？”最后一名男子冷然问道。

　　轰！

　　一道气劲突然在那名男子身前炸开，无匹的巨浪，顿时将他炸得平平向后退出数百丈，那人双手抱臂，却是始终一动不动，那记爆炸的气浪随然将他炸飞，却是根本没有伤到他，连手臂上都不肯出现任何伤痕。

　　“……破魔，你给本座收敛点，这里是本座的空间，你数亿年的功力，若是在外面，本座还会惧你一惧，但这里是本座的空间，本座的天地，便是你入了帝级境界又如何，还不是任本座操作，要是惹火了我，本座便将你困索此地，一生一世，你也别想出得了这里。”太玄怒吼道。

　　“太玄尊上不必生气，在下只是说说而已，若要那小子的性命，我待这就给太玄尊上将他性命拿来！”破魔身体和躬，突然换了一副卑微的嘴脸说道。

　　风云无忌心里被震得目瞪口呆，原本高手也可以这样啊！但绝魔无意中的一句话却让风云无忌心中微微一动：“太玄为什么不亲自动手？！”

　　“太玄，收拾这小子，我们两个够了，破魔不必插手也行，收拾完这小子，希望太玄尊上能如约放我等出去。”

　　“这个自然没问题。”天空太玄的脸孔渐渐淡去。

　　“上，干掉他！”绝魔冷声道，随后身影消失在原地，几乎是同时邪玄的身影也出现在风云无忌左侧，两人一左一右同时出手，无匹气浪同时重重轰向风云无忌。

　　风云无忌早已对这三人全神留意，一见两人出手，立刻于千钧一发之际，弹身而起，身体一折，已如离弦之箭向后退去。

　　轰！

　　气浪翻飞，炸开满天尘雾，灰尘之中，绝魔与邪玄再次尾随风云无忌追出，两人互相传了个眼色，便再次分开，身体扭曲不似人身，一边向风云无忌追去，一边绝学已然出手。

　　“绝，魔，印，法！”绝魔双手如莲般结印，双手眨眼之间变幻了数千种手势，随后一道道极细的黑丝从手掌之中飞速迸出，道道破空之声不绝于耳，道道细线在空中穿插来回，那嗤嗤的响声，让人毫不怀疑，一旦被刺中，必定会被整个刺透。

　　绝魔比手之中的细丝似乎无穷无尽，并没有刻意的朝着某个方向穿梭，而是漫无目的地，天地之间随意的挥洒，那细丝无有穷尽，呈现出一道道弧形，弧线与弧线之间互交错，将整个天空封锁起来。

　　转眼之间，整个天地便被细丝布满，这时，绝魔突然抬头，对着风云无忌诡异一笑：“绝魔印法之死结！”

　　右手一扯，那满天细丝突然紧缩，从四面八方收缩而来，一道道细丝突然之间变化为了一道道白光，只听到耳中传来道道接连不断的刺耳呼啸声，眼中却是不见一物。

　　嗤！一声锐响从耳畔传来，风云无忌下意识的一低头，耳畔，一丛黑发从耳际掉落。

　　身后又是数道锐啸之声传来，风云无忌心中微惊，心念动处，耗费真气极少的微絮随风身法已然施展出来。

　　一道道细丝呼啸着从风云无忌身下或胸前划过，虚空之中，风云无忌身形越飘越高，越飘越远，一道道白痕从各种诡异的角度向风云无忌绞来，但却一次次被风云无忌那诡异绝伦的柳絮随风身法避过。

　　绝魔瞳孔微缩，紧握着的右手突然如莲般绽放，恍然之间，似有无数东西从其掌心飞出，向四周成弧线扩展。

　　嗤嗤之声不绝于耳，那一道道细线弹出数十丈便迅速消融在风中，绝魔抬眼望天，肃然地看着风云无忌。

　　轰！整个空间突然一震，随后天地似乎一滞，虚空之中，天地之间，以绝魔为中心，无数丝线结成茧状，将整个空间分割成一小块一小块，同时包裹住整个空间。

　　那充斥整个天地的风声，突然顿住了，天地间静悄悄的，再无一丝风气漏出，风云无忌那随风飘起，越飘越高的身体便在空中一顿，随后迅速向下落去，下方数道极细的亮线悬于虚空，待守以待，四方，无数茧丝收缩而来。

　　绝魔身侧，一直未动的邪玄，突然拔身而起，眨眼之间便出现在风云无忌身后，一剑便向自由落下的风云无忌颈部斩出，一剑斩出，洪亮的呜呼号之声便从手中那柄怪剑之中迸出，一道道黑气盘旋着，哭嚎着，直上云霄……

　　而一直没有动静，肉体强悍的吓人的破魔在这时，突然动了，如脱兔一般，出手的速度快的不可议。

　　只不过，这次破魔的手却并非伸向风云无忌，而是……

　　邪玄嘴角露出诡异而凶残的笑容，他自信，手中这柄邪剑，只要刺中风云无忌，敢能将他的灵魂吸出，摄入剑中，滋润自己，不料便在他即将得手之际，身后突然传来一声惨叫，那声音却是绝魔的，满天向风云无忌收缩而来的茧丝突然一颤，便一丝丝在空中迅速化开，融入虚空之中，消失不见。

　　“难道太玄不守信用，趁我们对付这小子的时候，突然出手击杀了绝魔，再准备一举击杀我！”邪玄脑海中闪过这个念头，随后，成在反应之前，身体自动的转了过来，迎面而来的，却是一只巨拳，黑铁一股的巨拳。

　　“破魔拳！”一声平淡而霸气的声音冲入耳中，随后身体一痛，邪玄便什么也不知道了，唯一记起的，便是那只手乃是破魔的，只是，为什么会是破魔的呢？邪玄即便死时，依然百思不得其解……


第一百五十九章 意外的强援

　　“破魔，你在干什么！”太玄的怒喝声从上方传来，那厚厚的乌云里，太玄那张巨大的脸，浮现出来，两只眼睛，怒视着破魔。

　　风云无忌轻飘飘落下地来，在离破魔数百丈处落下，不敢过于靠近，小心翼翼地盯着绝魔。

　　一个达到数亿年功力的帝级高手，不管他做出什么行动，都不足以让人放心。

　　“为什么帮我？”风云无忌冷声道。

　　“帮你，哼，也是帮我自己，要不然，我才没兴趣出手杀那两个废物……太玄绝对有很大的破绽，而且这个破绽落在你身上，你快给我想，找出他的破绽，一举击溃他的领域，出去自然不成问题了。”破魔一边向风云无忌走来，一边说道。

　　“混帐，破魔，你知道你在干什么吗？你在试图挑战我！不要以为我奈何你不得，帝级高手，你的功力当属第一，也有可能踏入神级，但那是以后的事！帝级是可能挑战过一个神级高手的，破魔，你这是在自找毁灭！……不要以为我一直都没收动你，便真的没法动你，不错，我承认，我的身体出了很大毛病，不足以让我发挥领域的完全作用，但要杀你，我最多只是损耗点领域之力，再不堪，也就是再沉睡数年……你想清楚了吗？”

　　“我助你恢复功力，快快想想，你身上有什么东西是太玄所顾忌的，快想，否则，老子撕了你！”破魔脚下一踏，人已消失在原地，下一瞬间，身形从风云无忌身前三尺处的空间里渗了出来，身体向前飘着，一双手掌已然伸向风云无忌双肩。

　　风云无忌脸色微变，心念动处，唯一能用而且有效的功法“柳絮随风身法”已然运起，身体一荡，已然向后飘去。

　　破魔冷笑，右手突然加快速度，不可思议的突破重重空间，直接抓在风云无忌双肩之上。

　　“你的功法虽然神奇，但只要透露层层空间，便不会惊起风浪，你这身法自然废了……现在老实点！”破魔冷笑着，滚滚的真气涌入风云无忌体内，是的，是真气而非魔气，那在破魔体内经过转化的真气，完全可以被风云无忌完全利用。

　　对于太玄所说的，破魔是帝级高手中，功力最深一人的说法，风云无忌此刻，终于有了最深刻的认识，将本身真气转化为对方真气，并且一输就是几千万年，而本身却毫不在乎的，除了眼前这名叫“破魔”的太古高手，便再无其他人了。

　　一股炽亮的光芒从风云无忌体内迸出，无匹的剑意直冲云霄，破魔搭在风云无忌双肩上的手掌，皮肤表面，出现一个个坑坑洼洼的孔洞，但却并没有血流出显是坑洼并不深，只是破了层皮。

　　天空，太玄脸上一片狰狞，渐渐地隐去，消失在云层之后。

　　“你们是在自找灭亡！”太玄冰冷而充满杀机的声音从上方传来，破魔脸上毫无表情，似是毫不在意太玄的威胁。

　　轰隆！

　　四周狂风大作，天空云气翻涌，突然之间，但听一声震耳欲聋的声音，随后，天空一道旋转形，直径达到一丈多的巨大黑色闪电从头顶劈下，所过之处，一声声空间破裂的声音从四周传来，目标赫然是，正在恢复真气之中的风云无忌。

　　轰！

　　便在那巨大的黑色雷电即将击中风云无忌之时，本来漫不经心的破魔突然出手，右手一展，那雷电便不正不奇的劈中了破魔的胳膊。

　　嗤嗤！

　　破魔的右手瞬间变得一片漆黑，一缕缕青烟从那水桶粗的胳膊上袅袅升起，胳膊表面，几道火焰依然静静燃烧了。

　　一股真气从破魔右手经脉内迸出，贴着破魔粗壮的胳膊表面，一层利刃般的风气激射而出，但听一声轻微的“篷”响，一股黑气从破魔右掌内冲出，原本一片胳膊表面那一层焦黑，便化为一篷细碎的颗粒，随风而去，下方，又露出正常的肌肤来。

　　“太玄，你便准备以这种手段来对付我破魔吗？……你也真是太瞧得起我了！”破魔仰首向天，冷声道，语气中却掩饰不住一股怒意，是一种因被对手蔑视而伤害到自尊产生的怒意。

　　风云无忌虽然全神吸纳着从破魔处传输而来的功力，但依然留了一丝神念在外，刚刚发生的一切，自是瞧在眼中，眼见破魔轻易的破去那威力无穷的雷电，心里早已一惊，再听得破魔的话语，心中更是一凉：“这些早我不知多少岁月的绝代高手，到底强到何种地步！这种程度的攻击，都无法给他们造成实质的伤害。”

　　“破魔，你太放肆了，我本来就没想过要用这种程度的攻击来对付你……你一心想助你这小子，窥破我破绽，好，本座就让你们试试看，看是你们先找到本座破绽，还是本座先将你们全部击杀！”太玄的声音从天上地下，四面八方传来，整个空间都是他的声音。

　　随后四周便沉寂下去，破魔却是脸色一变，竖耳谛听，四周一片静悄悄的，没有半点声音，天空原本翻滚不休的阴云也平息下来，地面，一望无际的沙砾一动不动，整个天地一片死寂，唯有自己细长的呼吸之声。

　　便在此时，风云无忌突然睁开了眼睛，睁中暴射出尺长的乳白光芒，随后那抹光芒收敛不见，体内滚滚的真气流转不休，身体直欲离地飘起，一股出手的冲动充盈胸中，感觉之中，一呼一吸都能掀动天地，那种掌控巨大力量的感应令风云无忌心中备感爽快，风云无忌心知，得破魔纯正而雄厚无双的真气之助，实力又提升了不少，不由感激地看了一破魔。

　　“你终于恢复了。”风云无忌抬头之时，正好迎上破魔看来的眼光，脸上闪过一抹讶异之色又迅速恢复成冷漠、肃然之色，破魔开口说道。

　　风云无忌点点头：“承你援手，你的要求，我自会全力达成，何况，这也与我没有什么冲突。”

　　“很好！”破魔说道：“你很识时务，我最讨厌不识时务且很啰嗦的人，现在听好，我们时间不多……等到太玄真身出现的时刻，也就是我们灭亡之时，在他的领域内，他的实力增强以培数。老子在这死人般的领域内受够了鸟气，以我绝魔的名气，除了少数几人，有所顾忌之外，大好天地，任我绝魔驰骋，怎能在这小小的沙漠之中，向一骷髅卑躬屈膝……出去的希望全在你身上……你若是想不出办法来，我竟然不介意出手击杀那两个混球，助你脱险，更出手助你恢复功力，自然也不介意在发现你根本无法体现你的价值后将你击杀。对于我的实力，我相信，你现在应该没什么疑问了吧。”

　　“你有时间威胁我，不如把你所知道的所有关于境界与领域的东西告诉我，我知道的越多，成功把握便越大。”风云无忌毫不气弱，冷冷地回道。

　　“好！有种……现在太平静了，太玄必定在祭练他的那副太玄战甲，一旦融合完成，我们便死期不远了……不要问为什么不去阻止他祭练，你不是出过手吗？以你的速度为什么没能杀中他！原因同理。现在问些实质性的东西，你需要知道什么？”破魔死盯着风云无忌，说罢大手一挥，一圈半径达数十丈的漆黑圆球便将二人包围起来：“这是我的领悟一点点领域后拥的有能力，可以隔绝神识的窥视。”

　　风云无忌索性在沙上盘膝坐下，一手托着腮帮子，一边凝神思考着。

　　“帝级！”

　　另一边破魔马上迅速地接过道：“帝级，掌握天地之力，与天地融，随后化身天地，天地元气供我驱使。”

　　“绝学？”

　　“天地之力浩瀚，而人之力微薄，只有达到帝级中后期才会拥有进入帝级之后的绝招，在此绝招下，帝级以及同级以下高手一般必死无疑，但正如我所说，天地之力浩瀚，人之力微薄，要想催动天地之力来攻击对手，本身必须具备极其强大的肉体，以供负荷催动天地之力所产生的负压。一般情况下，帝级高手都不会催动天地之力，因为，若是肉体不够强大，极有可能，便在催动天地之力的过程中，便全身爆裂而亡，即便是帝级后期的高手，若非万不得已，绝不以一己之身催动天地之力，每一次使用帝级绝学，轻则重伤，没有数万年难以痊愈，重则爆体而亡，一点不剩，故，帝级高手，一般只是调动天地之力，束缚，减弱对手攻击，并且让敌人在自己控制的天地范围内，无法使用大威力招式，或招式威力下降至不足以威胁已身。”

　　“神级？”

　　破魔脸上现出了迟疑之色。

　　“不想说便算了。”风云无忌冷冷地看着长身傲立的破魔。

　　“不……神级与帝级并无明显差别，便如我，若是太玄没有藏身领域之内，并且无心，一旦我有意杀他，被我偷袭得手，他也必死无疑。”

　　“从帝级升入神级，身体可以容纳的真气自然是提升不少，一般皇级容纳的功力最高为四千五百万年功力，这还必须是本身功法特殊，帝级高手最高可以容纳一亿八千万年功力，但某些个别人可以例外，比如我，五亿年的功力，我的身体强度都可以容纳下。至于神级高手，那身体容纳的真气量，最高有八十亿年！至于再往上，至尊一级，功力对他们来说，已经没有什么意义了，至尊所到之地，那天地便是他的，那领域挥手便可破去，动念便可接管，修改规则，自是不在话下，若是能超越至尊，达到真正的神的境界，那便拥有了不死不灭，订立法则的能力，啧啧”破魔脸上露出无限向往的神情，忽然回过神来，低头道：“我跟你说这些干什么。我族根本没有什么神，除了……”

　　“规则，到底是什么，领域又是什么？”风云无忌问道。

　　“我不知道！我只是个帝级高手，你问我超出我认知的神级，我怎么知道，便是我这点认知，都是从太玄这个混帐东西的领域里领悟出来一点的，连他自己都说了，他这个领域根本就不完善，对于领域规则，他更是掌握的少的可怜。要不然，也不会把自己的领域和这块该死的地面融合在一起，把自己困住了，也把我们困住了！”破魔越说越气，语气中带着浓浓的怨气与怒意：“还是说说你自己吧，太玄不敢出手对付你，却让我们来出手，直到我出手，灭了他的意图，这才准备亲自出手……你身上肯定有他忌讳不已的东西！”

　　“我身上？唯一能扯得上联系的，便只有和他修的同种同源的九转生死玄功，但他的九转生死玄功，境界比我还高，我如何能打败他？”

　　“我怎么知道！”破魔一脸烦怒道，天地突然渐渐阴暗起来，广阔无垠的沙漠地表之下，一道道飘袅的黑气徐徐的升起，破魔脸上露出了焦急之色：“快想，快想，快想！……他就快要出来了！到时，你我都得死！该死的九玄生死玄功，谁他妈创的这门邪功，死都死不了，还越打越强！你问我？你这个九玄生死玄功的修习者都不知道，我又怎么知道！快想啊！……要不然，在太玄出手前，我先撕了你，反正你我都得死！”

　　风云无忌漠然，没有理会突然变得暴躁起来的破魔，静静的思考着，回想着自身所有可能让太玄顾忌的东西，回想来去，依然只有一门九玄生死玄功，将两人联系起来。

　　“莫非，太玄惧怕的乃是我身怀的九转生死玄功，但不可能啊！我两同种同源，九转生死玄功，对付别人或许还要效，但对付这个境界比我还高的人，几乎可以忽略了。到底是什么地方，我没有想到呢……”风云无忌心中想道。

　　噗噗噗！

　　沙漠表面都煮沸的热水，一处处的沙尘破地而出，爆起数百丈之高，如同喷出地面的喷泉，天空，电光闪烁，整个空间都震动起来，天地时明时暗，一股山雨欲来风满楼的气息充斥着整个天地，沙砾表层下，涌出的黑气越来越多了。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　天空突然密密麻麻的降下数万道雷霆，如雨般的雷霆轰击在沙漠表面，激起一片片氤氲不散的沙浪，至少数百道雷霆轰在风云无忌与破魔体外的那圈黑色圆球上，整个圆球便剧烈的波动起来，破魔脸色接连数变。

　　轰隆隆！

　　地底深处，一阵阵沉闷的声响传来，似乎有什么庞然巨物，正从地底深处钻出，整个沙漠地面都开始起伏波动起来。

　　“他要来了！……”破魔大吼道！


第一百六十章 太玄七式

　　轰隆隆！

　　大地震动，天空阴暗，一道雷霆从空中划过，沙漠上空三百丈内一灰雾缭绕，便在这沙漠中心，离风云无忌等人二千丈余处，一处地面迅速的拱起，形成一座小沙包，那小沙泡不断的膨胀，附近的细小沙砾似受到一股极大吸力，一片片的似水流般吸附到那沙丘上。

　　沙丘越涨越高，越涨越高，猛然，似乎膨胀到了最大，便轰的一声炸裂开来，沙砾纷飞，形成一团方圆数百丈，氤氲不散的雾气，在那雾之中，出现一个巨大的凹痕，中心处，一名全身铠甲闪烁着阴冽寒气的男从长身站立，那人身上的铠甲整个呈现出邪异的深黑色，是那种深黑中带着血红的铠甲，远远的，一股浓烈的血腥气便冲面而来，恍然之间，便如置身于森罗地狱之中。

　　呛！

　　一声清脆的刀鸣之声，那全副铠甲的人手中，一柄狭长银刀自掌心弹出，寒光闪烁的长刀在阴暗的天地间显得越发诡异，在那长刀刀身正中，一条血线快速向着刀尖延伸。那被青黑带鳞铠甲覆盖住的手掌猛然一紧，一扭，便听那长刀发出一阵邪异的畅快叫声，自刀身内，一股淡淡的血雾迸散开来，在长刀三尺范围内氤氲不散。

　　篷！自肩甲下，一道黑色长长的披风舒展开来，在风云飘动。

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵铠甲振动声传来，千丈远处，那铠甲转过身来，一种强烈的视觉冲击迎面袭来，在那铠甲之下，太玄的脸孔露出来，左半边的脸孔蠕蠕而动，一块块肌肉以肉眼可见的速度生长起来，迅速在左侧那白森森的脸骨上纠结，缠绕出一块块脸肌，又在上方结出一张平滑的皮肤，眉毛，胡须迅速的生长出来，一阵阵肌肉的生长声音传到二名强者耳中，两人心中同时觉得一股恶寒。

　　在铠甲的接合出，太玄右手那白森森的腕骨及掌骨上，迅速的浮现出一条条青筋，及血管，然后是血肉，原本干瘦不似人形的右手，迅速丰满起来，只是眨眼之间，已然变得有血有肉，与常人无异，而太玄的右手，原本还带着少许的血肉彻底枯萎下去，完全变得半边俊伟而煞气无匹，半边白骨森森，这种强烈的视觉冲击，配合那霸气、威武的铠甲，浓烈的血腥气，更加让人觉得非常怪异而难受。

　　“怎么，莫非不认识本尊了！”太玄得意的声音从铠甲里发出，脑后一头长发迅速变得乌黑，长长的，一丝丝散开，在风中飞舞起来。

　　风云无忌没有回答，一双眼睛却是注意到太玄那从腕甲与掌甲之间露出的微小空隙处，那白森森的骨头表面，一根根肉丝不断的生长出来，试图结成一块块丰盈的肌肉，但刚刚伸出数寸不到，立即迅速的枯萎，如此往复，循环不休。

　　“怎么都不说话，破魔，你不是很狂吗？现在本尊亲自出来见你，为什么不说话了？”太玄盯着风云无忌身畔的破魔，冷声道。

　　破魔依然是抱手而立，瞥了眼太玄，冷声道：“沉睡了这么多年，刚出来，是不是很兴奋，这么啰嗦，说个不停，要动手便动手，杀不杀得了，还得看你有没有这份功力！”

　　太玄神色一沉，一抬腿，将脚从深深的沙砾中拔出，跨出沙坑，一步步向风云无忌与破魔走去，右手抬处，那柄狭长的银刀发出震颤之声，一股强大的刀意飘扬开来，所触之处，沙砾发出一声声爆响，化为粉末。

　　“我倒是要看看，你凭什么在本尊面前张狂，受死吧！”太玄抬起刀，猛然迅疾的一刀便劈了出去，一道刺目的血光扑面而来，强骇的刀气将虚空撕裂，现出一条条黑缝！

　　咔嚓！

　　破魔在体外布出的暗色圆罩轰然碎裂，在刀气临体之前，风云无忌与破魔身体一挫，同时向两方弹射而出，破魔的身躯刚刚弹出不足三丈，突然便诡异地消失在空中，风云无忌无意中瞥见，心道一声不好，右手扬出，第五剑胆已然出手，身形一飘，已然向太玄冲去。

　　果然在太玄身前十丈处，破魔的身体从虚空中出现，只不过这种出场方式却并非他本意。

　　“哈哈哈！破魔，在领域内，一切在我控制之下，我看你们怎么跟我打！”太玄狂笑道，语未毕，一刀已然是重重的劈在了破魔胸膛上，无数道细细的血气从太玄银刀下迸出，如蛛网般，从破魔胸膛中刀处，向四周扩散开去。

　　破魔怒吼一声，双掌合处，夹住了太玄劈中自己的银刀：“小子，快上！”

　　风云无忌身体一荡，随后飘起，下一刻已然身剑合一，化成一道极细的乌虹，呼啸着向太玄头部刺去。

　　一道道黑气沿着银刀，向太玄身体蔓延开去，太玄恐怖的脸上露出一个怪异的笑容，眼间风云无忌劈来，头部微微转动，眼睛盯着风云无忌，轻声道：“去吧！”

　　就在风云无忌手中第五剑胆离太玄身体不足三寸之时，空间突然一顿，接着，风云无忌发现，虽然身躯还在全速前进，掠过一层层空间，但第五剑胆与太玄之间那三寸的距离却再也无法拉近了。这种感觉只持续了一瞬，随后，风云无忌只觉得眼前景物变幻，下一刻，已然出现了数千丈开外，身体姿势不变，依然在空中全速飞行，而破魔与太玄已然全不在眼前了。

　　“我的领域，我控制！”太玄森然道，忽然将刀从破魔手中抽出，再次一刀带出无数幻影，穿过破魔双掌，重重的击在破魔胸膛上。

　　轰！

　　一声炸响，破魔的胸膛爆开一片血花，随后如太玄那一刀远远的震飞开去，在数千丈开外，破魔稳住身形，血红双目中一片杀机，右手在胸前抹了一把，将指端犹自新鲜的鲜血伸进嘴里，舔了把，眼睛冷冷地盯着太玄：“你很强！领域之力果然不错，只是一招普通的刀，你居然能破了我的防！确实很强！”

　　破魔说着，胸膛上，那炸开的肌肉自两旁自动合拢来，最后一丝血迹流出，破魔胸膛已然完好如初，甚至不见一丝伤痕。

　　风云无忌瞧得寒心不已：“这都是些什么人，修的些什么武功，肉体强体不像人！怕是妖魔也没这等恐怖吧！”

　　“快点找出他的破绽，趁他现在顾忌你，不会对你出手，赶紧想对策，我只能拖得了他一时，不可能拖得太久，只要我一旦死在他手中，到时，就算你找到他的破绽，以他现在的功力，也不会惧你多少。”破魔的声音如蚊呐般，传至风云无忌耳中，用的正是传音入密。

　　风云无忌点点头，也没有回过头，瞥了一眼远处正一步步走近的太玄，心知，以太玄微妙的空间掌握能力，想以二打一，根本不可能，竟然不可能对他造成威胁，索性盘坐在地，静静思考起来。

　　事情的发展果然如风云无忌所料，一眼看到风云无忌盘坐在地，太玄心中升起一股被渺视的感觉，但还是强忍这股不爽的感觉，怒哼一声，一步步向破魔走去。

　　“我便让你们想又何妨，传音入密？哼！这片空间乃是我的领域，有什么秘密能瞒过我！也罢，我便先收拾了你这反叛无常的家伙，再将他结果了。”

　　风云无忌与破魔俱是心中一震，这才知道领域的奥妙，远超两人想象。

　　便在此时，太玄斜斜的扬起手中银刀，天空乌云突然压低，一道道乌黑闪电从云层深处劈处，伸出数十丈便又突然消失，随后又是一道雷霆从乌云深处劈出。

　　破魔抬头看了眼天空，脸色微变，回过头，看着太玄冷声道：“准备用你的成名绝学，太玄七式了吗？也罢，今日便让我以破魔三拳以应付你的太玄七式，看看是你在领悟领域之后，本事到底长了几份！”

　　太玄默然，只是双手握刀，在空中舞动了几下，长刀划破虚空，所过之处，刀痕久久不散，在空中形成一道道弧线，盘旋在太玄头顶。

　　“太玄第一式非天！”

　　太玄长刀在空中舞动数下，随后势若千钧的缓缓向下劈出，中途又突然变化，在短短的数霎时间内，这个过程重复了数百次之多，随后太玄身体微斜，一刀重重的插入了沙中！

　　轰隆隆！

　　天空无数惊雷同时响起，天地忽明忽暗，如此变幻眨眼之间，变幻数字，随后，破魔便发现，便本半蹲于地，手中长刀插入沙中的太玄身躯突然一荡，化为一篷青烟消散无踪。

　　“不好！”破魔心中一惊，双手相对，在胸前虚对，双手之间，一道道紫光如电在两手之间穿梭来回，同时，强大无匹的神识迸射而出横扫整个空间，闪念之间，破魔已然发现了太详细的踪影！

　　风云无忌上空数百丈处，太玄一双眼睛冷若冰霜，手中握刀，从空中劈落，一身衣衫猎猎作响，身后，一股雷电洪流汇入太玄的身体，太玄脑后一头长发便嗤嗤的如蛇舞动起来。

　　百丈的空间眨眼即过，就在太玄离风云无忌不过数十丈距离时，破魔身形一动，已然化为一道曲折闪电，向太玄冲去，身在途中，绝学“破魔拳”已然出手！

　　一道道刺耳的锐啸声从虚空中发出，整个空间似乎崩然欲裂，自太玄递出的右拳之上，一道狰狞若人脸的巨大黑拳破拳而出。

　　“好混帐的太玄，居然声东击西，用起诡计起来了！”眼看风云无忌就要被这一刀击中，不死则重伤，破魔胸都快炸裂了，就在这时，破魔的神识突然注意到，原本一直低头盘坐的风云无忌突然抬起头，左眼之中，一片银白，一片淡淡的银辉从眼中洒出，将太玄笼罩在内。

　　下一刻，风云无忌的身影诡异地消失在原地，如一阵轻风般消失不见。

　　叮！

　　破魔身后，一声清脆的声音传来，风云无忌手中第五剑胆出手，正好刺中虚空之中，无声无息递出的一截长刀。

　　一股血光从长刀上闪电般的扩散到风云无忌剑上，随后冲入风云无忌体内。

　　噗噗噗！

　　风云无忌白色的衣袍下突然炸开一道道血花，血水瞬间将衣衫浸透，更有一缕缕血水从衣袍下流下，渗入脚下沙砾之中。

　　“哈哈哈……”风云无忌却突然狂笑起：“太玄，我终于找到了破你的方法！”

　　那自虚空中出现的长刀瞬间轰裂，风云无忌原本盘膝所坐的上空，太玄身体一拨，斜斜飞出，避过破魔那威势惊人的一拳！

　　“你是怎么发现的？”太玄刚一落地，便转向风云无忌，冷冷道。

　　破魔怪异地看了一眼风云无忌，嘴唇动了动，又闭上了。

　　“破魔，一起上，或许我能帮上你点忙！”风云无忌没有理会太玄的问题，转头向着破魔，说道。

　　破魔没有多说，只是点了点头，随后二话不说，立刻拔身跃出，在身前数十丈处落下，再一跃起，又在数十丈外落下，脚下一点，再次跃出，三次之后，破魔的身形已然化为一条虚影，模糊不可辨，第十次落地弹出后，破魔的身体在空中带出一窜越来越淡的虚影后，便整个消失在了虚空之中……

　　身后，风云无忌右手一伸，掌中一柄通体晶莹的长剑赫然成形，但听一阵嗡嗡剑鸣，一股强烈的剑意飘洒开来，紧接着从风云无忌左右两侧各出现三柄相同的气剑，六柄气剑出现在虚空之中，风云无忌额头已然出现了汗渍，脸色微有些苍白，这六柄剑每柄剑，都是御剑之术数百万柄长剑合体之后打造的，威力比之原来，其差中不可以道理计。

　　铮！

　　风云无忌身后一声清越的剑鸣，一道乌虹从身后迸出，在虚空中划出一抹弧线，远远的斩向太玄，风云无忌脚下一踮，已然带着六柄气剑，飘摇着，电射向太玄……

　　“太玄第二式！”太玄的眼中一片森然，长喝一声，背后突然出现一个巨大的黑影，那黑影高达数十丈之高，那黑影甫一出现，便大踏步冲向太玄，一阵阵铛锒的声音从黑影脚下传出……


第一百六十一章 惨烈的战斗

　　那巨大的黑影在太玄身后站定，抱手而立，在太玄身后缭绕的黑气映衬下，恍如魔神一般，没有人知道这是什么什么东西，风云无忌怒吼一声，身形顿时再次加速，在太玄身前三尺处，一只巨大的黑色铁拳赫然现形，那拳印中心，正是身材魁伟的破魔，双手结于胸前，那拳影将他整个包裹起来。拳影乍现，前方便出现一道漆黑的裂缝，四周元气如被一只大手撕扯，长鲸吸水般吸入拳影之中，天地间风雷之声大作。

　　太玄冷笑一声，自右手丰润的五指指端，一条细长的黑影伸出，沿着手中长刀攀沿，眨眼之间，便占据了整个银白的刀身，那银白的长刀顿时变得一片漆黑，在刀身周围血气映衬之下，诡异而凶猛，如同一头洪荒猛兽，随时择人而噬，太玄挥手，长刀轻轻挥出……

　　咔嚓！

　　一声清脆的断裂声传来，太玄身后，那十多丈高的巨大黑影由中央突然分裂开来，一条巨大的曲折或齿轮的裂痕从头部延伸而下，一直到脚。那巨大的黑影在太玄手中长刀挥出之时，左半侧突然化为一捧流水，冲入太玄身体，顺着经脉涌入那变得漆黑的长刀之内。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声传来，一朵巨大的蘑菇云从三人之间腾起，破魔击出的巨大拳影，风云无忌挥出的六柄长剑，全被太玄挥出的轻飘飘一刀轻易的撕碎，一股漆黑若水的毁灭性气劲轰入两人体内！

　　啊！

　　破魔大吼一声，仰天喷出一口血水，人已如断线风筝般抛飞开去，重重的摔在沙漠里细细的沙砾上，几乎瞬间，身下出现一滩血水，将身下很大一片范围内的一片细沙侵染，一股股黑气从破魔四肢内枭枭逸出，一阵阵嗤嗤声传来，那些细小的沙砾迅速的化为粉末，破魔原本大大张开，仰躺在地面上的身体，便向下又陷入了几分。

　　嗤嗤！

　　一股股轻烟从破魔四肢上冒出，两臂及双腿，一处处肌肉腐蚀开来，露出下方白森森的骨骼，太玄只是用出了第二式，破魔已然倒在了地上。

　　一刀挥出，太玄也是微微一愣：“破魔，你也太没用了吧！才不过第二式，你居然就差点挂了？”

　　破魔气不打一出来，闻言，一口鲜血噗的喷了出来，喷出丈余高，眼睛瞥过风云无忌，却见风云无忌呆呆地站在沙砾上，眼中露出茫然的神色，他显然受伤并不重。

　　破魔心中一动，强提一口真气，狂吼道：“小子，快出手！拖住他，给我争取一段时间，让我用出我最强的绝学！快啊！”

　　太玄一句话出口，让破魔喷出一大口血，心中也是高兴不已，嘎嘎怪笑道：“我怎么忘了！……我现在已经是九玄生死玄功第七层后期的境界，又有太玄铠甲相助，功力自是与遇到你之时，不可同日而语……嗯，在我领域内，你的大威力招式，没法用出来……啧啧，怪不得一招就被我放倒了！”

　　破魔胸口气血涌动，当下赶紧闭上眼睛，默运功力，一股股黑烟从全身各处涌出，在破魔躯体上方形成一座座青山状……

　　“九转生死玄功！”风云无忌听到太玄那声呓语，心中一动，终是明白为何破魔重伤，而自己却受伤不重了：“九玄转生死玄功奥妙非常，同种同源，太玄九转生死玄功第七重的真气居然无法伤我！”

　　神识默察之下，风云无忌发现，除了最初体内五脏受了些冲击外，实际受创并不重，反倒是中了太玄一击，体内的真气倒是涨了不少……被吸收了！

　　风云无忌心中顿时大喜，对于太玄的顾忌之心顿时十去其七，微一点头，身形纵处，已轻飘飘在破魔身边落下，快速扫了一眼，发现破魔身体内部，一道道血光在皮下纵横交错，从上方看出，那些血线在胸口正好结出一立方的拳印来。

　　长袍一甩，风云无忌长身而立，站于破魔身侧，右手第五剑胆斜斜扬起，左目之中一片银白，“破妄银眸”已然运处。

　　“想护住他？可能吗？”太玄邪笑一声，突然收刀，将那长刀倒贴着右手手臂，左手一招，破魔所躲地面突然下沉，风云无忌神色不动，只是静静地注视着太玄，左掌虚虚伸出，破魔的身体便平平的悬浮在离地面一寸处，一动不动，与躺在地面无异。

　　太玄白森森的左手指骨微动，发出一声清脆的啪响，破魔身周三尺范围内的空间突然一片模糊，下一刻，已然突兀的消失不见，再出现时，已然是在太玄身前百丈处，右手长刀一转，在掌心滴溜溜打了个转，微后一振，一声清越如龙吟的刀鸣之声传出，太玄一紧手中长刀，已然准备斩出……

　　破魔的身影突兀消失，风云无忌却是不动声色，脸上一片冷漠，似毫没有慌张之色，只是那左眼中的银光突然大盛。

　　风云无忌身体前倾，随后如烟般轻逝，消失不见，在太玄与破魔之间，风云无忌的身形如流水般聚形，右手第五剑胆一扬，一阵清越的剑吟之声传出，随后便见风云无忌右手一挥，在虚空之中斩出一道弧形的白痕，但听一声咔嚓的声音，似有什么东西破碎了。原本被裹在空间之中，迅速向太玄拉去的破魔平躺的身躯突然停滞下来。

　　风云无忌左手虚张，身体拔空而起，便带着破魔的身躯向远处飞掠而去。

　　太玄眼中掠过一丝寒光，右手挥出，风云无忌连同破魔的躯体突然掉转头，向他飞来，掌中长刀再次举起，冷冷道：“太玄第……”

　　还未说完，便见虚空之中，风云无忌再次一剑斩出，这次却是数声清脆的咔嚓声传出，风云无忌一掉头，眨眼间便化为了天边一个黑点。

　　“怎么可能！”太玄惊叫一声，身形拔空而起，急追而去，只是几个呼吸间，太玄与风云无忌的距离便拉近了不少。太玄左手连挥，不断的操控领域内空间，改换风云无忌前进的方向，试图让他朝着自己飞来，但总是被风云无忌迅速识破，第五剑胆一次次斩出，每次一剑斩出，风云无忌与破魔飞掠的方向马上恢复到原来的位置，速度不减。

　　一次次操控空间，扰乱风云无忌与破魔前进的方向，但一次次的感觉到手中一空，便失去了对空间的操控之力，如此反复数次，太玄终于心寒了：“你居然掌握了规则？！不可能的，怎么会这样！”

　　眼前要追上风云无忌根本是不可能的，太玄索性停了下来，望着风云无忌的方向，怒嚎着，一种极度的不满，仇恨与怨怒充斥在太玄心中。

　　“为什么？为什么我数十万载的沉睡，落得如此人不人鬼不鬼的下场，才领悟到部分空间之力，同样是修习九转生死玄功，为什么他就可以如此快的领悟空间之力？为什么？！为什么？！为什么？！……”太玄的呓语突然化为狂吼，猛然仰头向天，一口咆哮化为声浪直冲云霄，在上方的厚厚乌云中炸开一个巨大的缺口，四周云气涌来，将这缺口再度掩盖。

　　霹雳！

　　一道巨大的雷霆从空中辟落，直直的击中太玄，当雷电消失，太玄所站之处，空空如也，太玄已不翼而飞！

　　轰隆！

　　大地处处翻腾，平坦的沙漠之中，一处处惊起巨大的爆炸，沙浪溅起数百丈之高，天空，乌云突然拉高，越来越高，阴云如被一只巨手搅动，浑为一体，在空中形成一个巨大的旋涡！

　　地面，风云无忌长身而立，一身衣袍猎猎作响，四周尘浪惊天，身边一处处地边爆炸开来，惊起的尘浪几乎将上方的天空掩盖，但那洒落的沙砾却纷纷向外落下，没有一颗沙砾在风云无忌身周三丈内落下。

　　脚下，破魔一动不动，身躯整个变成血红之色，那血红深处，更有一股深黑涌动，破魔整个身躯已整个模糊起来，面庞隐入那血光之中……

　　风云无忌脸上一片冷漠，左目之中银光大盛，世界在眼中已然换了一种颜色，透过层层的血光，风云无忌只看到了一条条纵横交错，密密麻麻的经脉，经脉之中，汹涌的真气按某种路径快速的运行着，在某种不可知的因素作用下，风云无忌观察到，破魔全身真气全部涌向右拳，一滴不剩的涌向右拳！可怖的右拳……

　　从破魔的身上收回目光，风云无忌仰首向天，透过层层云雾的遮掩，风云无忌看到了处在天空庞大的乌云旋涡中心的太玄，在风云无忌眼中，看到的不再是乌云，而是一缕缕古怪的似符文又非符文的白色印记按着不同的轨迹，形成不同的线条，在这空间内纵横交错，这些线条构成了整个空间。

　　“这便是领域的本质吗？……”风云无忌喃喃呓语道，在破妄银眸的支持下，整个世界变得清晰无比，一切外现尽皆破去，直指中心。

　　以破妄银眸的能力，风云无忌虽然窥破到一些空间的法则，但触摸到的却是边缘之外的边缘，真正的核心，以风云无忌的能力，还有漫长的一段路要走。

　　天空，太玄坐在苍穹之上，巨大的旋涡流中心，周围无数云气旋动，一双眼睛冰冷若霜，从天空俯瞰着整个大地！

　　“太玄第七式毁天灭地！”太玄冰冷的声音向四周滚滚传去，洪亮而冰冷的声音宣告了他的决定。

　　天空电光大作，霹雳啦啦的声音连绵不绝，无数的电流如涓涓细流入大海般，汇向太玄闪烁着红光的右手。

　　轰隆隆！

　　整个天地似乎要崩溃，天空忽明忽暗，乌云突然压低，汹涌的云气卷动着，从太玄身后涌出，眼看便要将太玄遮盖，突然之间，一声断喝划破苍穹：

　　“太玄，想毁灭我们？先接我这招，破魔禁断拳！”

　　风云无忌身畔，一道身影贴地飘出一段距离，突然上半截向上一折，随后以超越肉眼所能观察到的极限迸射而出，即便以破妄银眸的能力，风云无忌黑白的世界中也只看到空中一缕细极极细的残痕！

　　轰！

　　就在太玄准备伸出电光大盛的右手之时，突然胸口处的铠甲发出一阵巨响，全身一阵，那处胸甲便如被巨锤敲中，瞬间向内凹陷！

　　一道彗星般的斗形气团在太玄身前出现，直接重重轰在太玄身上，整个空间震动了一起，便一被巨人抛起的木房子，重重的跳了一下，风云无忌抬起头，便看到，破魔化身的彗星气团重重的轰在太玄胸口，那股庞然的巨力，风云无忌虽是隔了很远，但也不禁色变，这股力量，已是完完全全数亿年功力毫无保留的击出了。

　　极度压缩后的拳劲硬生生的将与乌云掩映的苍穹合为一体的太玄从乌云旋涡中心撞出，如化为一抹流光，带着震耳欲聋的响声，撞入了厚厚的云层出。

　　霹雳啪拉！

　　电光闪烁，数以十万计的闪电从四面八方如溪流般，汇向了天空旋涡乌云中心那漆黑的深洞。

　　大地之上，苍穹之内，混乱的能量引起剧烈的爆炸，一处处的云气被炸开，化成一缕缕烟气消散，厚不知几许的云海之中，不断的爆开一个个大洞，正当风云无忌准备跟踪太玄与破魔之争时，左眼突然一阵刺痛，黑白的世界突然变得模糊，脑中如万蚁噬咬，痛苦不堪，左眼内，银光终于微弱至不可辨识。

　　那成穹状的旋涡乌云之中，两道身影向着相反的方向划落，浑身裹着浑浑火焰轰鸣着，从天空坠落。

　　轰轰！

　　两道黑色的若火焰般的流星从空中坠落，落地之处，引发惊天暴炸，两团巨大的沙尘暴高高扬起，冲上天空老高老高。

　　破魔身体遍布伤痕，形态颇为狼狈，保持着一种古怪的姿势，一动不动。

　　噗！

　　突然之间，一口鲜血仰天喷出，破魔重重的跪倒在了地上，数声迸裂声传来，破魔腿部血流如注，便如同一个注水的水袋被刀片割破，血水如泉涌出，渗入沙中，腾起一片白色热气。

　　风云无忌内心一震，身形动处，已然出现在破魔身边，右掌拍出，滚滚真力涌入破魔体内。

　　便在这里，与破魔远远相对的方向，一声狂笑声传来：

　　“哈哈哈……破魔，怎么样？哈哈……你们这些蝼蚁，居然妄图以帝级之力对抗神级，真是自不量力！”

　　太玄狂笑着转过身来，太玄的情形并不比破魔好到哪里去，一身漆黑的铠甲凹凹凸凸，已全完全不成样子，一副宝甲，便这么废了。当太玄大笑之时，一声声金铁落在沙地上的声音传，却是太玄战甲上，数块甲片掉落下来……


第一百六十二章 九转秘史

　　太玄哈哈大笑，忽然之间，脸上数块肌肉化为肉泥，从脸上掉落，啪哒一声摔落在地，左手上的臂甲咔嚓一声，整个的碎裂，露出白森森的骨头。一块又一块的漆黑甲片从太玄身上掉落，只是眨眼间，太玄脚下已然多了一堆废铁，太玄战甲已然整个废掉了！

　　嘎！

　　太玄的声音戛然而止，不可思议地看着脚下的太玄战甲，两只眼珠在没有眼睑的眼眶里转动着，最后头部在令人牙齿发酸的声音中，咔嚓嚓转向了风云无忌等人。

　　“我的太玄战甲！……”太玄长发飞舞，突然仰天发出一声长吼，一道黑气直上云霄。

　　太玄嘴巴一闭，只剩一具白森森骨架的左腿向前一迈，倏的变迈出数十丈，如行云流水般向风云无忌等人走来：“毁我战甲，死！”太玄右手一翻，向外一抛，那手中的长刀便远远的掉了开去，在空中划出一抹流畅的曲线，斜斜的插在沙砾之中，震颤不止。

　　“生，死，印，法。”太玄一字一步道，每一字吐出，整个天地便是一暗，隐隐有沉闷的咔嚓声从空间的某处传来，太玄半白骨白肉身的身体两侧，流水般的阴影从身体各处流出，于左右两方结成各半个与太玄同高的身影，左手边漆黑如墨，右手边炽白如日，两边而合为一，则为一人。太玄左手白骨，右手丰盈，两掌如莲般绽在，脚下不停，双手则在身前不停的变幻印法，每一次双手敲击发出清脆的声音过来，两侧的半边身影颜色变会加深一分，黑的更黑，白的更白，影子也变得愈薄，最后，已是与纸箔一般，吹薄可破。

　　狂风四起，太玄双手之间一道道黑气如莲般向成伞状向身前四周射出，在那黑气的尽头，几个龙飞凤舞的古篆字渐渐显现出来。

　　“生”！

　　“死”！

　　这二字一左一右排布于太玄身前的虚空之中，字不断的变幻，生死二字，交替变化，与此相对应的，却是太玄左半侧身体与右半侧身体，不断的交替，时而左半侧身体以肉眼可见的速度迅速生长出血肉，同时，右半侧丰盈的身体肌从以同等的速度枯萎下去，天地便在太玄双手手指急速的变幻之中，时明时暗，同时太玄身周的三丈肉的空间，渐渐出现一道道褶痕，风云无忌心知太玄已利用操控空间之将，将身周的空间扭曲起来，以防止自己打断他的施法过程。

　　借以与太玄操控空间之力相抗衡的破妄之眼消失，短时间内不可能再使用，整个太古史上，功力号称帝级强者之中最高的破魔又躲倒在地上，情况不容乐观，风云无忌眉头渐渐皱了起来。

　　沙沙……

　　轻风吹过，风云无忌白色的长袍随风摆动起来，千丈之处，太玄双手缩于斗大的“生”“死”二字之后，左右两侧，那一黑一白薄如纱纸的半身影身体拔高到数丈高下。

　　猛然只听太玄冷喝一声：“着！”双手重重拍出，身前生、死二字，轰然崩裂，化为流水状没入左右两侧的影子之中，在两侧影子的胸膛位字，两个清晰的生、死二字赫位罗列其上。

　　太玄眼中一片冰冷，其势状若神魔，左手白骨，右手丰润，向前一挥，左右两侧的半身人影突然仰天发出一声刺耳的长嚎，随后化为两道流水，从太玄身前飞出，飞出数丈余远，突然没入地面沙砾之中，消失不见。

　　太玄身前，风云无忌似乎做出了某种决定，突然也是仰天一声长吼，突然一掌重重地拍在地上，浩瀚沙漠之中，地面之下，突然浓浓的黑气疯狂的从地下冒出，一股股没入风云无忌体内。

　　篷篷！

　　两声裂帛的声音传不断，从风云无忌北部，两扇巨大的膜翼伸了出来，膜翼边缘更有两只利爪，风云无忌的手部，一片片紫黑色的鳞甲从皮肤下拉了出来，双手拉长变黑，指甲抽出三尺余长，闪烁着犀利的寒光。

　　碰！

　　风云无忌背部双翼猛的一扇，拉过破魔，身下狂风大作，眨眼之间，突然化作一道曲折的闪电，消失在地上，天空厚厚的云层之上，风云无忌现出形来，一双眼睛冰冷若电，眨眼间，眼中迸出尺长寒芒。

　　几乎是在风云无忌以超越极限的速度弹起的同时，原本立身之处，方圆数百丈范围内，轰然炸裂，满地细沙化为粉屑，地下，黑白两道半身影钻出，两道身影自左右各伸一手，结不同手势，合于一起。

　　太玄仰首望天，那两道半身人影突然化成碎片，一道道融成水状流光，消逝在空中。

　　太玄脑后一头黑发张狂舞动，目中冷电四射，仰望着天空，太玄伸出白森森的指骨，对着风云无忌一指：“生！”

　　虚空之中，云层之下，一个巨大的生字，旋转着，突然向着风云无忌一轰，随后定住不动。风云无忌只觉左侧空气凝固不动，身体有如陷入泥沼中一般。

　　一种强烈的危险感从心底传来，风云无忌想也不想，便扇动着恶魔之翅，向另一侧闪电般飞出，然而刚刚飞出数丈远，风云无忌连同破魔的身形便定在空中，一动不动，在两人下方，一个硕大的，黑烟袅袅的“死”赫然出现在虚空之中。

　　天空，以生死二字不界，一块巨大的空间包裹住风云无忌，一动不定，凝固如铁，一声声爆炒豆子般的声音传来。虚空之中，围绕着风云无忌，一道道淡淡的裂痕出现在虚空之中，如同大旱之时，干裂的大地般，无数的空间裂痕如同蛛网般将整个空间盘踞。

　　哗啦啦！

　　某种大量细碎的东西掉落的声音从空中传来，在虚空之中，被定住，一动不动的风云无忌下方，一块块空间被漆黑替代，便如同被什么东西腐蚀了一般，只余一片空洞洞的黑色。

　　空间的碎片不断的从空中碎落，蛛网般的空间裂缝以惊人的速度蔓延，递增着，每一块空间碎片消失，下方便多出一块漆黑的空白。

　　“哈哈哈哈……”太玄仰天狂笑起来，肆意的狂笑声响彻天地：“我跟你说过，这天地间，修习九转生死玄功，一人已然过多，两人同时修习是绝不容许的！……看在你将死，你我份属同源，我便告诉你一些辛秘，免得你死后，怪罪于我！”

　　一股浩瀚的奇怪的力量困缚住了整个空间，令风云无忌一动不能动，便这样保持着古怪的姿势固定在虚空之中。无论风云无忌怎么挣扎，发出去的攻击全部如泥牛入海，被吞噬的无影无踪，连个泡都没冒出。风云无忌心知，照这样下去，若是不能从这处虚空挣脱出来，当这凝固的空间碎裂之时，也是自己被空间裂痕撕碎之时。

　　下方，太玄淡然的声音渐渐传来，一件件太古辛秘也道太玄道出，生死印法，诡异而霸道，中者绝无幸理，太玄心知结局已定，却也不再急于摧毁风云无忌。

　　神色复杂地瞥了一眼天空，一动不能动的风云无忌，太玄突然盘膝坐下，刚一坐下便说出了一句令风云无忌震撼不已的话：

　　“你要怪，就是怪那创造九转生死玄功的九转散人吧！九转生死玄功造化通天，夺天地之造化，日月之玄奇，纵览太古，也没有几样功法能比得过九转生死玄功！本尊不知道这等功法，比之至尊的功法如何，但如果按照九转生死玄功功力暴增的情况来看，就算比不上至尊们修习的功法，但至少也相去不远！最主要的问题是，从神魔之战开始，包括九转散人，都没有修习到过九转生死玄功的第九转。我耗尽一切能量，亲身去过许多禁地，方才得知有关九死玄功的种种。传闻九转散人当时只是创造出九转生死玄功的第八转，第九转只创造出一半，也就是说，我们至今修习的九转生死玄功，如果有缘修到第九转的话，必定得靠自己，以大智大慧，创造出后半部分功法，这个倒不是问题，能修习九转生死玄功的，莫不是大智大慧之人，我的生死印法，便是自创，我不知你可曾自创什么功法……嗯，那一剑秒杀七杀魔君的剑招，应当是你自创的吧！啧啧，真是不错，只可惜，只能发一次！”

　　“任何过于完美的功法，都会遭天忌，九转生死玄功也不例外。九转散人的遭遇我不太了解，不明白他是在何等情况下创造出九转生死玄功，但据我知道的是，九转生死玄功一代代传了下来，而九转散人则死于人类与血族、魔族、天堂之间的四族神魔之战中。”

　　“九转生死玄功的第二代传人乃是玄玄大帝，当时名震整个太古，真正有确实资料传记的，却是从他开始。玄玄大帝天资纵横，居然以十万年之龄，便达到帝级境界，并且修习到了第五转，随时可破入第六转的境界，但是，此时，玄玄大帝却突然发现，九转生死玄功有着不可弥补的巨大缺陷！”

　　说至此处，太玄抬头看了一眼天空，风云无忌周围空间已被腐蚀大半，出现一块巨大的空白，太玄一指点出，那空间碎裂的速度便减缓了一些。

　　“一个人在这里，呆了好久，虽然陷于沉睡之中，但我的神识还是浑浑噩噩的能感觉到那悄然流逝的漫长岁月！寂寞啊！真的好寂寞，好难受！连找个人想聊一聊都办不到。这些东西，我是不可能和破魔这些废柴说的。天地间，或许，除了同源同种修习九转生死玄功的人外，可能便再没有人能让我倾言一吐了吧。”

　　天地间一片寂静，只有轻风吹过，掀动细沙的声音，以及微不可闻的空间碎裂声。

　　太玄眼中露出回忆的神色：“九转生死玄功！好大的破绽啊……生死生死，我原本一直以为，指的是置之死地而后生，没想到，九转生死玄功指的是，修到第五转后期，到第六转的时候，体内便会产生泾渭分明的生死二气。功力越高，体内生死二气便越是浑厚，生，可让死人白骨生肉，死，可让天地万物灭绝！啧啧，果真是夺天地造化之玄奇的功法啊！……但第六转之后，玄玄大帝立即发现了九转生死玄功最大的，致命的破绽，看到我现在的惨状没有！以我的修为，在神级高手中虽然属于比较弱的存在，但也不至于落到如此下场啊！吼！……我好不甘心，辛辛苦苦修互九转生死玄功第六转时，居然发现，在体内修出的生死二气，根本无法达到平衡，每月必定有死气大涨，或是生死大涨之时，全身肌肉一点点的烂掉，经脉，全部烂掉，就这么，看着自己由一个丰神俊朗的男子，变成一具白森森的骨架！”

　　“知道我为什么这么弱吗？到现在也不过几亿年功力，连破魔都差点收拾不下！九玄生死玄功，每一层都要递增十倍多，经我第七转的境界，本来何止这么数亿年的功力，收拾一个破魔何需如此费力！但，生死二气纠缠不清，每一次生死二气冲突，将让我全身经脉腐蚀，没有经络，血肉，如何容纳真气！一次次，我眼睁睁地看着全身烂掉，一身功力化为乌有，我的心情……啊！为什么啊！为什么老天要让世间出现九转生死玄功，偏又出现如此大的破绽！若非生死二奇玄妙非常，早已融入骨骼之中，今日，只怕我虽然入了神域，却是连个帝级的破魔都收拾不下！哈哈哈……一个神级高手，居然被一个帝级高手逼得如此狼狈，整个太古，我也只怕是绝无仅有了！”

　　太玄的笑声尖利而凄然，声震四野，直上云霄。

　　“……玄玄大帝当年却是交游广阔，身边有着许多好友，更兼有父亲九转散人的多位好友照拂——九转散人当时乃是人类有数高手，杀伤杀死妖魔无数，最后死于绝顶妖魔之手，却是为了整个人类而死，从这一点来说，很多人，不管和九转散人有没有交情，都非常敬重他，爱屋及乌，自然也恩及九转散人唯一的后代玄玄大帝了。当年，玄玄大帝虽然全身被生死二气腐烂，身体白骨，比之我现在的状况，还要惨，眼看就要因此丧命，但却得到整个太古威名赫赫高手的帮助，得以维持生命，耗费了无数的心血，历时数万年，终于被他在苟延残喘之际，想出一个绝妙的法子！”

　　“玄玄大帝，借助父亲九转散人的威望及自身的交友广阔，从整个太古大地上，收集到洪荒之时便存在的，云母之精，寒铁之灵，炎阳之华，冷月之精，更有浑混精金……无数天地异宝，埋藏山莽，从未被发现的宝物，都被一一收集来，玄玄大帝召集太古九位号称内力最为刚猛阳气的神级高手，以足可焚山烧岳，焚化江海的至阳至纯内力，融炼了九九八十一载，又历时十万余年，终于打造出一副，天地间独一无二的‘九命战甲’！”

　　太玄眼中现出狂热的神情，便又亲眼见到了那副光芒万丈，震撼宇内的九命战甲一般！

　　“九转生死玄功，九命战甲！听名字，便知二者之间的关系，不错！九命战甲正是为九转生死玄功修炼者，量身打造的特殊战甲，有了这副战甲，便可平衡体内生、死二气，而无肉身腐烂，往返生死之厄，更不用受那非人的痛苦！……有了九命战甲之助，玄玄大帝很快便恢复了一身修为，更是在数万年内，便登临到了神级！堪称天下无双啊！九命战甲，每代之能有一个主人！只能有一人使用！所以我才说，你要怨便只有怨九转散人父子！不是九转散人创出的九转生死神功有这么大破绽，不是九命战甲只承认一代主人，非上代主人亡，不可能被下代主人使用，你我或许也不会有今日之争！同是修习九转生死玄功，你们将来迟早要为了九命战甲而战，但修习九转生死玄功有成的，那个又是平庸之辈，一旦你走出这里，被你找到九命战甲，我岂不是必死无疑！斩草要除根，我太玄还没笨到等你修习武功超过我，夺得九命战甲，一人独享的份上！”

　　真相终于大白，风云无忌脑海中轰的一声震开，顿时脑海中的疑问如泄匣之水，全部通了！终于明白为何太玄形象如此凄惨，又为何如此不近人情！一切只因为“九命战甲”！

　　“这些东西积在心里，太久太久了，说出来，有个人听，心里爽多了，现在，便到了我结果你的时候了！”太玄战起身来，右手伸出，一声刀鸣，那斜插在沙中的长刀自动飞到太玄手中：“干掉你，再去传说中的神魔战场，寻找九命战甲！然后，便彻底脱离这非人的状态！大好太古，便又任我太玄纵横了！哈哈哈……太古所有的强者，我太玄又出来了，我要让整个大地在我脚下呻吟！”

　　太玄狂笑着，右手一挥，一道巨大的狭长黑影带着无匹刀意，直冲天空的一动不能动的风云无忌而去……


第一百六十三章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　那道黑色的刀影迎风便长，眨眼之间，已然膨胀至将整个风云无忌所在的空间尽皆笼罩的地步。

　　天空风雷之声大作，大海般的云层之中，道道银蛇闪烁穿梭！

　　轰隆！

　　一道巨大的银蛇从空中掠过，阴暗的天地顿时一亮，在那雷光之中，风云无忌死死地盯着那越来越近的黑影，身下，是一片残缺不全的空间，大片的区域是无尽的真空，幽深如魔神之渊，幽冥通道。

　　便在太玄挥出一刀，生死印法即将将风云无忌所处的空间连同风云无忌一起撕裂，割碎之时，时间定格于这一刻：

　　巨大的银色闪电在滚滚的乌云下划出一道曲折的痕迹，便如一棵老树虬结的树根在密实的乌层在伸展，倒映在风云无忌漆黑如子夜，明亮如星辰般的瞳子上，那道巨大的银色闪电倒影在风云无忌光滑有着完美拱形的眼瞳深处蔓延……

　　就在那远处的巨大刀影，带着浓浓的血腥气扑来的时候，风云无忌冰冷的脸上突然一变，一龇牙，突然换上了一副狰狞的表情，淡淡的黑气从瞳孔深处涌出，迅速的占满整个脸颊。一声声轻微的爆鸣声传来，风云无忌身边最近距离，一块空间碎片突然一折，随后与身边数块细小的空间碎片融为一体，形成一块形大的空间碎片，一片又一片的空间碎片突然颤动起来，一片片细密的空间碎片突然连成一片，眨眼之间，风云无忌身边原本正在向前推进的无尽深沉真空突然停滞，原本漆黑的空间突然又现出光明来，成为一片完整的空间。

　　巨大的刀影从远逼近，影子投在风云无忌明亮的眸子上由小扩大，便在这时，风云无忌背后恶魔之翼突然一扇，便化为一道曲折闪电，从那空间破片中如一条游龙般灵活的脱身而出。

　　轰！

　　风云无忌身下，整块半碎裂半抚平的空间，便在这刀影下，轰然炸裂，一股飓风从爆炸中心向四周扫荡，强烈的劲气将四周的云气扫荡一空。

　　“怎么会！”眼见风云无忌居然在不可能的情况下从生死印法封锁的空间下脱生，太玄不由失声惊呼，随后脸上被一股狠色代替：“便是脱身出来，我也照样干掉你！”

　　说罢，腾空而起，闪电般冲天空的风云无忌扑去。

　　一条长长的恶魔之尾从风云无忌身后伸出，尾端卷住的正是那破魔。

　　“怎么样，还能动不？”风云无忌以传音入密之术在破魔耳边说道，此时的风云无忌身高达到一丈多，几乎已然魔化，但与以前不同的时，这次，风云无忌的眼眸并没有变化成魔族的紫色，目中依然是一片子夜般的黑色。

　　破魔一动不动，就像死了般，只有胸膛有微微的起伏，风云无忌心下一沉，瞥过头，眼见太玄从下方闪电般追来，目中闪过一丝冷电，右手虚托，掌心三寸处，一声剑鸣，三团剑光伸展开来，化为三柄晶莹长剑，在风云无忌手中转动。

　　右手一扬，掌心三柄长剑带着呼啸声向着下方冲来的太玄射去，同时，尾锥卷着破魔，闪电般飞退。

　　叮叮！

　　太玄举臂挡在身前，三柄晶莹长剑同时刺中太玄白森森的肘骨，发出三声清脆的响起，每一次响声，都会一柄晶莹长剑爆成一团粉末，而太玄的身躯也剧震一下，接连三次震动，太玄硬生生被那三柄三剑震得倒退出数尺，如此更别说要追上风云无忌了。

　　太玄抬起头，遥看向风云无忌，目中露出不可思议的神色，似乎不相信，风云无忌随后凝出的三柄气剑居然有如此威力，微一皱眉，太玄再次飞射而上，这次，却是运起了空间操控之力，一瞬数千丈。

　　风云无忌心中一跳，破妄银眸已然无法运起，眼看太玄重新使用操控空间之力，根本没有与之抗衡的能力。

　　“怎么办！”风云无忌心中狂吼，空间之力太过玄妙，风云无忌明白，只要太玄窥破自己失去了与之抗衡的破妄银眸，必定会以空间之力来困缚自己，让自己空有一身力，也无法与之抗衡。

　　一面不断的呈曲线在天空迂回，一边快速的思考着，一心多用的技能被风云无忌运用的淋漓尽致，数秒之后，一个清晰的，最可能的对抗方法出现在了脑海之中。

　　太玄一直不停追来，但风云无忌巧妙的用曲线前进摆脱了太玄，便在太玄准备再次操控空间之力，追去之时，前方的风云无忌突然停了下来。

　　一脚踏出，整个虚空都发出轰然震鸣之声，风云无忌仰首向天，右手直指向天，大喝道：“天！”无数云气聚拢来，在风云无忌头顶盘旋着，越聚越厚，天空雷声炸响，连绵不绝，四周风声大作，一股股天地元气涌入风云无忌体内，消耗的元气迅速得到补充，风云无忌心下大定，一指指向地：“地！”

　　生之力渗入地下，一阵阵噼哩啪啦的声音从风云无忌脚下的沙漠之中传来，一棵棵绿树以肉眼可见的速度从地下抽出，茧壮成长，地下，迅速的覆上一层绿绿的草皮，一块绿洲便这样凭空出现在风云无忌脚下，并以肉眼可见的速度向外扩散开去。

　　一阵阵的狂风充斥着空间，天地元气以惊人的速度涌向风云无忌，太玄一愣，停下脚就，呆呆地看着风云无忌，随后，似乎醒悟了什么，突然放声大笑，笑得前俯后仰！

　　哈哈哈……

　　风云无忌冷冷地注视着太玄，帝级境界的支撑下，风云无忌前所未有的清晰感受到这天地间的能量运转，瞥了眼太玄，风云无忌一挥袖，一道闪电从头顶破空而出，落向太玄。

　　太玄的笑声戛然而止，抬起头，冷冷地盯着风云无忌：“今日便让我告诉你，为何帝级高手，在神级高手面前，什么都不是吧！”

　　太玄语毕，那道硕大滚圆的闪电便在太玄额头三尺处消失不见。

　　轰！

　　数百丈开外，一道雷电突然劈中风云无忌，风云无忌浑身一震，身形震颤不已，一阵轻烟从身上冒出，感应之中，与天地融为一体的神识突然被一股更加强大而诡异的力量，硬生生的从天地之中震出，那种一呼一吸都可引起天地震动的感觉瞬间消失无踪，连带的连天地掌握在手中，一切尽在一念之间的感觉也消失无踪了，恍如被人从天上打落地下一般，感觉难受至极！

　　“哈哈哈……现在可知道，何谓领域了？领域领域，谁的领域便是谁的天地，你想在我的领域内掌控天地，哈哈哈……问一问你身边的破魔，他也是帝级高手，为什么他没有想你一般做？”太玄狂笑道，一步一步向风云无忌走来，两步踏出，已然浮步虚空，风云无忌以生之力在沙漠中弄出的一片绿洲发出一声轰响，整个消失，再次化为一片沙砾！

　　“哼，是吗？”眼看着太玄一步步走来，风云无忌冷笑一声道：“你创了生死印法，能封印空间，利用空间碎片撕碎对手，但我又何曾没有自创功法？你有一句话说错了，秒杀七杀魔君的那一剑并不是我自创的，我真正自创的乃是这招！”

　　风云无忌大喝一声，双手合拢于胸前：“吸星大法！”

　　四字出口，四周风声大作，飞沙走石。一片片沙尘卷起数千丈之高，从四面八方滚滚而来，遮天蔽日，抬眼望去，三丈之外难以视物，天空一道道乌云如长鲸吸水般没入风沙中心，隐隐的雷电之声随着那天地元气疯狂的涌入风云无忌体内。

　　一招施出，立见奏效，风云无忌心下大定，吸星大法全力施展开来，便是太玄也被这股强大的吸力拉得向风云无忌而去，不得不强自运功，将身体定住。

　　抬望眼，天空，电闪雷鸣，天地元气以肉眼可见的速度涌向风云无忌，整个领域控制的空间嗡嗡震动起来，极不稳定，太玄倒抽了口凉气：“你这是什么功法？怎么这等霸道！”

　　嗤！太玄脚下，一块空间脚掌大的空间向下凹现下去，一阵阵空间的破裂的呻吟声从脚下传来，四周的沙砾被整片整片的吸起，全部涌向风云无忌的方向。

　　太玄极力的稳定着整个领域的稳定，全身功力爆涨，但吸星大法的霸道远超太玄的认知。

　　“怎么可能……怎么可能……”太玄喃喃自语道：“一名帝级高手，怎么可能会有如此强大能力！连领域之力都近乎无法抗衡的功法……”

　　天！太玄仰头发出一声叹息，目中掠过一丝妒忌的发狂的神色，一咬牙：“罢了，索性成全于你！”

　　一直虚张着，似乎掌中握着什么的右手五指突然松开，咔嚓！四周传来一阵阵什么东西破裂的声音，天空猛然一暗，直如末世来临般。而太玄则拔刀在身下一划，人已飘起，如闪电般向着风云无忌掠去，在吸星大法的帮助下，其势更是若流星一般！

　　天空，似乎有什么东西破碎，一道道巨大的裂缝在接连不响的撕裂声中由苍穹沿着弧线向地面延伸，一道道新鲜的天地元气从那裂缝之中疯狂涌入，随之涌来的还有大片的阳光和新鲜的空气。

　　“来吧！”眼见太玄飞掠而来，风云无忌大喝一声，突然拔身而起，两人轰的一声，在虚空之中各自推出一掌！

　　轰！

　　气浪四射，狂暴的气流从两人交手之处迸射而出。

　　碰碰！

　　虚空之中爆炸声不绝于耳，风云无忌与太玄两人在相交的瞬间便交手一百余次，在速度达到极致的情况下，两人许多大威力绝招都难以施展出来，拼的完全是战斗技巧与功力。风云无忌的速充天下无双，能与之相并肩的，屈指可数，而太玄则初步掌握了空间之力，速度与风云无忌相比，不相上下，两人身化虚影之中，纠缠在一起，从天上打到地上，又从地上打到天上，两人各有损伤，但在功力方面，风云无忌根本比不过太玄，若非吸星大法神妙，许多击中身体的狂暴劲气，全数被风云无忌吸收，化为体内真气，但已被太玄斩于刀下。

　　但即便如此，太玄的攻击繁率远远的大于风云无忌用吸星大法转化真气的速度，攻击如雨般轰在风云无忌身上，而太玄也好不了多少，近身攻击，空间之力发挥的余地有限，而风云无忌修剑的速度优势则完全发挥了出来。

　　突然之间，风云无忌身形一颤，露出一个破绽，以太玄之能，哪里能放过，毫不犹豫的，太玄一剑斩出，直指风云无忌肋部，原本在太玄预想之中，风云无忌手中第五剑胆必定会在右方射出，截住这一刀，但情况大出太玄意料，风云无忌不仅没有出手拦住这一击，反而身体向前一冲。

　　噗！

　　太玄手中之刀顺利的没入风云无忌体内，刀剑从风云无忌背部透出，一丝血珠顺着刀刃从风云无忌背后露出。

　　“不好。”太玄心中大叫一声，一种强烈的危睑从心底涌出，太玄想也不想，便运用空间操控之力，向后飞退。

　　正在此时，风云无忌脸上突然露出一个诡异的笑容：“现在想退，晚上！”

　　吸星大法全力展开，太玄刚刚在数丈外出现，立马被吸星大法吸住，下一瞬已然出现在风云无忌身前。

　　“等的就是这一刻！”风云无忌心中怒吼一声，突然两手化剑，齐齐刺入太玄体内，体内浩瀚的生之力，以惊人的速度从风云无忌体内冲出，涌入太玄体内。

　　“不要！”太玄惊恐的大叫道，但已经迟了，浩瀚的生之力，全部涌入太玄体内，缺少生之力，风云无忌双手以肉眼可见的速度腐烂，手上的皮肤一层层褪去，露出下方红通通的血肉，便是那血肉也以肉眼可见的速度枯萎下来，化为一篷轻烟随风飘散，最后，只作一双光秃秃的白骨手掌。

　　太玄一双眼睛睁得大大的，但听两声啵啵声，两颗眼睛尽数暴出，太玄原本丰盈的，与常人无异的右半侧身体迅速枯萎下去，整个身体，只剩下骨骼，连经络都不曾剩下。头部的黑发迅速变得枯黄，灰白，并且大把大把的脱落下来，接着，那白森森的骨架，变得越发地白炽了，一声声令人恶心的声音从太玄骨骼内传出，风云无忌随后便见到太玄剩余的骨架上，一根根筋络似活物般从骨骼裂开的缝出伸出，一根根在空中蠕蠕而动，随后附在白骨上，一股股血水从那裂开的骨骼裂缝出涌出，太玄那光秃秃白森森的骷髅头仰天发出一声痛苦至极的嘶吼！

　　便在那嘶吼声中，太玄白森森的骨架上，肉血，经脉，血管，皮肤，迅速的长了出来了，瞬眼之间，出现在风云无忌面前的，不再是一具光秃秃的骨架，而是一名丰神俊朗，带着邪异气息的男子，只是这男子重新长出的双目中一片茫然与不停，那双眼睛转动着，似不可置信地盯着风云无忌，随后，便听一声崩裂声，太玄刚刚丰盈，完整的身体，保持不到一秒钟，体表的一层皮肤连带头发整片的剥落，接着是血肉与经脉，在太玄又一次痛苦的嘶吼声中，一身的血肉再次褪尽。完美的形象保持不到片刻，太玄又被打回了原型，变成一具骷髅，一点血肉不剩的骷髅。

　　啊！……

　　一声撕声裂肺的痛嚎从太玄张开的嘴中发出，直上云霄，那光秃秃的骨架上，又开始生长皮肉了，如此往复，短短的数息时间内，太玄便在肉身与白骨之间轮回了数次，那种肉身生长女毁灭的痛苦，深入灵魂，便是对痛苦已近乎麻木的神级高手，居然也是忍不住痛苦的嘶嚎。

　　碰！太玄一掌击在风云无忌胸上，将他震开，而身体则直直的从空中落在地上，不停的翻滚，痛嚎，整个空间也时明时暗，一阵阵隆隆的声音从四周传来，而太玄便在这沙漠上滚来滚去，不断的在正常人与骷髅之间变幻不定，同时嘴中嘶嚎不已，似乎受着人世间最大的痛苦。

　　这一幕倒印在风云无忌眸子上，深深的印入了他的心底……九转生死玄功的破绽居然如厮恐怖，这令风云无忌不禁心中涌过一阵冷意，寒心不已，看着太玄，突然之间，便似乎看到未来的自己，如同今日的太玄一般，在地上痛号，一时也忘了上去干掉太玄。

　　是不能，不愿、不想，还是不忍，一时之间，风云无忌脸上露出复杂的神情，连自己也不知道了。

　　碰！

　　一道硕大的拳影重重的轰在了太玄身上，将太玄的骨架拆散，深深的轰入了地层之下。

　　“你在干什么！”风云无忌突然冲着暴起的破魔暴吼一声，这完全是一种下意识的行为，与理智无关。

　　不知何时已然恢复的破魔出现在太玄原本所在的地上，脸上一个诡异而残忍的笑容：“干掉他，还有你，一切对我有威胁的人！……让你们狗咬狗，本座再来收拾残句，嘿嘿……真当我全都是为了救你！白痴！”

　　说罢揉身而上，冲身中太玄一刀的风云无忌扑来，身在空中，已是一拳轰出，在整个空间的轰隆声中，一道巨大的拳影带着血气从破魔拳上冲出……


第一百六十四章 逃出领域

　　太玄一刀将风云无忌穿透，刀中无穷尽的死亡之气涌入风云无忌体内，若非两人所修内功同种同源，早死尽，但即便那磅礴的死亡之气，因为风云无忌修的也是九转生死玄功的原因，大半被风云无忌吸收，剩余的依然对风云无忌造成很大伤害。更为重要的是，由于风云无忌为了对付太玄，输出大量生之机到太玄体内，从而使得体内本来正好处于平衡状态的生死二气平衡状态被打破，死亡之气当场就将风云无忌两条手臂腐蚀成白骨，并向体内蔓延。

　　此时，破魔突然暴起，趁火打劫，更是火上加霜，这一拳若是放在风云无忌出手前，根本构不成什么大威胁，但在此时，破魔原本就没有风云无忌所想象的，受伤那般严重，一直装死躺在地上，心中打定主意，该做的都做了，剩下的关键便在风云无忌身上，若是风云无忌能想出太玄破绽，一举干掉太玄，那便最好，二虎相争，必有一伤，另一个估计也好不到哪里去，剩下的一个交由自己打理便是，想来不会太费力，至少，也应该可以从领域内逃出。

　　若是风云无忌实在不够聪慧，在临死前都没能想出对付太玄的对策，那二人必定是个死，反抗也是多余，这个结束虽然不是破魔想看到的，但在领域内被困了这么久，受了太玄这么久的压迫，与死无异，到最后，结果都一样，也没什么差别，自然也不存在什么损失与后悔的。

　　这便是破魔打的如意算盘，与太玄在领域内之争，也不是一时两时了，破魔早就对九转生死玄功有了深刻的认识，这种功法，根本就是打不死的功法，实在不应该存在于世，若非这等功法到了第六转居然有如厮巨大的破绽，变得人不人，鬼不鬼，只怕老天都会忌妒。

　　越是危险的情况，九转生死玄功的修炼者，便越能激发潜能。——正是基于这一点认识，破魔才安安心心的装死，装重伤。

　　“哈哈哈……”破魔狂笑着，狰狞的脸孔在雷电发出的光芒下，左半边脸明亮，右半边脸阴暗，甚是可怖：“九转生死玄功的修炼者，都得死！都得死！”

　　破魔张狂的大笑着，笑声如雷霆，声传四野，在他心中，对于九转生死玄功的修炼者，太玄包括风云无忌，其仇恨已达到一个极度扭曲的地步，可见，太玄在领域内时，他是如何憋屈。

　　风云无忌心中又惊又怒，破魔的诈死大出他的意外，一直全神应付太玄，哪里有时间去窥探破魔的虚实，加之根本没有料到破魔居然有这等心思，一时大意，居然被他骗过，妄图收渔翁之利。

　　一边压制着体内沸腾，紊乱的死气，一边运起了柳絮随风身法，如一叶柳絮般向后一荡，便剩风飘起，那威力惊人的一拳便带着呼啸声，将风云无忌推出数百丈，随后从风云无忌身下擦过，呼啸着，远远的轰了出去，消失在天边。

　　虽然没有被直接轰中，但那拳劲从身下划过之时，卷起的罡气却将风云无忌刮得肌肤生疼，全身骨架都快散了。

　　“还想用这招！……嘿嘿，还没有觉悟吗？这招是不可能对我用上两次的，你还真是黔驴技穷啊！”破魔阴笑着，脚下一踏，已然拔空而起，化为一抹黑色流影，一双铁拳已然带起流水般的光华穿过层层空间，向着在虚空中飘荡的风云无忌轰去。

　　一抹精光从风云无忌眼中划过，前方破魔越逼越近，一抹笑容出现在风云无忌嘴边，越来越大：“哈哈……真正不觉悟的人是你啊！”

　　风云无忌随风飘荡的身躯突然一直，随后不退反进，揉身撞进了破魔的怀里。

　　轰！

　　破魔的双拳瞬间轰碎了风云无忌胸部所有骨骼，而风云无忌也重重的撞入了破魔怀里，体内那大量的紊乱的连多依然未能同化的死机全数从风云无忌体内轰出，从所有与破魔接触的窍穴处涌出，疯狂的挤入破魔体内。

　　啊！

　　破魔当场大吼一声，一掌将风云无忌重重轰开，跄踉退了数步，低头惊恐地看着胸膛，破魔的胸膛以肉眼可见的速度腐烂分解，体内白森森的骨骼飞快的裸露出来，并且向四周扩散而去，依稀能看到破魔尚在体内跳动的心脏与脾肺。

　　“啊！……”破魔惊恐的大叫一声：“疯子！疯子……你们都是疯子，修九转生死玄功的全都是疯子！……”

　　风云无忌中了破魔一场，嘴中血如泉涌，身上的衣袍早已被浸染成血色，随然受伤挺重，但风云无忌脸上却露出了笑容，体内的紊乱能量，连同过多的死机大部分送入了破魔体内，剩下的死机，及紊乱能量，已经很难对风云无忌造成很大伤害了。

　　九转生死玄功一遍遍的在体内经脉中运转，同时，风云无忌不断的将死气从脚下涌泉穴，导入地下的沙漠之中，一层灰雾迅速向四周成圆形扩散，周围的地面迅速的坍塌、陷落，化为松软的飞灰。

　　一丝丝一缕缕新生的生气从体内产生，渐渐与体内的死气达至平衡，体内真气越转越快，越转越快，无穷尽的生机源源不绝的从体内产生。

　　一阵阵血肉生长的声音从胳膊处传不，自胳膊处，一条条茧状血丝伸了出来，手臂骨骼表面也渐渐布满了血络，血肉以肉眼可见的速度迅速生长起来，两只手臂由末端向着指端生长起来，这个过程极度痛苦，但还勉强能忍受。

　　啊！风云无忌吁了一口气，欣喜地看了一眼两支新生的手臂，一样的强大，一样的有力，更加的白皙。

　　抬眼望了一下远处的破魔，却见他胸膛上的肉不断的从四周合拢来，又不断的被侵蚀，体内有脾脏始终裸露在外，可见那被风云无忌送入他体内的死气，已然对破魔造成很大的伤害，并且，短时间内，还无法除去。

　　瞳孔一缩，风云无忌眼中掠过一抹浓重的杀气，对于破魔这种人，风云无忌向来不手软，脚下踏出一步，风云无忌便欲向破魔出手，但突然之间……

　　轰隆隆！……

　　整个大地都震颤起来，剧烈的上下起伏着，广大的沙漠，在刹那间似乎化为了无尽的海洋，天空也是隆隆不断，无数的黑气从天空的裂缝出涌入，一种极度危险的感觉涌上心来，风云无忌停了脚步，头也不回的扭头向天空那现出的巨大曲折裂缝飞掠而去，其势疾若流星。

　　另一边，几乎是同时，破魔也察觉到了不对，顾不上，导出体内的毁灭性的死气，脚下重重一跺，人已冲飞而起，同样向苍穹上的巨大裂缝而去……

　　“哈哈哈……想跑，哪里去，你们便陪我一起在这里渡过永远永世吧！”太玄那厉笑声从身后传来，随之而来的，是难以用言语表达的浩瀚的能量，毁灭一切的死亡能量。

　　轰隆隆！

　　天空的裂缝以肉眼可见的速度飞快的合拢来，风云无忌头也不敢回，神识感应到身后追来的磅礴能量，心中焦急不已，猛然怒喝一声，扫山倒海般的力量向下轰出，轰的一声巨响，气浪纷飞，风云无忌便借着这股反震之力，身形更是若离弦之箭般飞速前进，终于在那巨大空间裂缝合拢之间，经毫厘之差，化为一抹游鱼从那缝隙处逃身而出。身后一阵阵轰隆隆巨响传来，整个领域空间在脚下合拢来！

　　不！……

　　太玄极度不甘的怨怒声从从下方遥遥的传来，声音越去越远，渐渐微不可闻，仿若隔了无数个宇宙一般。

　　风云无忌如柳絮般向上飘飞，仰起头，一缕金黄的阳光透过空中浓浓的乌云投射在脸上，暖洋洋的……

　　几乎是同时，另一道身影从下方那穹形的巨大半圆罩中弹出，在空中划过一个完美的弧形，落在地上。

　　轰隆隆！

　　一阵隆隆的巨大声响传来，下方巨大的穹形空间渐渐地没入地面，消失不见，而周围广大的沙漠地带，无数的飞沙从四面八方，向着中心地带飞去，如飞蛾扑火般没入巨大半圆罩消失在方位。

　　狂风大作，只是眨眼之间，原本下方出现的沙漠已然为一片平坦的土地所替代，这片地面上，没有半点绿色，也没有半点沙砾了，整个地面，比之周围的地面下陷了数百丈之多。

　　无匹的神识迸出，风云无忌将整个身下的空间扫了个透，但什么也没有发现，地底的情况和所有地方扫瞄到的一样，没有任何的区别，那个领域空间似乎是平空建立在这块地面上，内部无限大，在太玄不知做了什么后，消失的无影无踪，一起消失的，还有太玄本身，这片空间，再不到任何太玄存在的证据……

　　远处，破魔一手撑在地上，身体半蹲着，回头恶狠狠地看了一眼风云无忌，突然一掌拍出，身体飞弹而了，在空中划过一抹弧线，迅速地向着东方飞去，眨眼之间便消失的无影无踪……

　　风云无忌眼中掠过一抹杀机，刚刚踏出半步，却又缩了回来，望着破魔离去的方向，恨声道：“暂且放过你，以你的性格，你我迟早有再次相篷之时，到时，便是你丧命之际。”

　　风云无忌转过身，向着剑阁的方向飞掠而去……

　　“九命战甲……神魔战场……”风云无忌迎风飞掠，喃喃道：“到底在哪里呢？……”

　　太玄的惨状，给了风云无忌以足够深刻的认识，九玄生死玄功虽然霸道，足可列太古奇学之列，但其破绽也是同样巨大而震撼的。原本对于这套功法破绽的认识，仅仅是生死二气的平衡，但太玄以用自己的经历，告诉风云无忌，这个破绽有多么严重。

　　九转生死玄功就算不是太古第一神功，也绝对差不了多少，至少，风云无忌还从未听过其他什么功法，可以修炼出生死二气。目前体内的生死二气，堪堪保持在平衡状态，但这种平衡状态，随时可能被打破，因为风云无忌已然感觉到体内蠢蠢欲动的真气随时可能会踏入九转生死玄功第六层。

　　到时，太玄所面对的情况，就将是风云无忌真实的写照……

　　一路掠过莽莽山川，神识天上地下的查探一番——风云无忌渐渐形成了这个习惯，在处茂盛的丛林里，风云无忌发现了两名诡异的骑着腾空黑豹的长袍巫族之人，脸上闪过一丝疑惑的神色，风云无忌身形微滞，随后还是马不停蹄地向着剑域而去，几乎是同时，下方两名巫族族人抬头看了一眼天空，看到了风云无忌离去前，在天空划过的那划流光，两人互相看了一眼：“走吧！”随后又低下头，拉下了头上的斗篷，一身黑袍在风中飘舞着，向着前方而去……

　　风云无忌一出现在剑阁上方，便听到一阵哗拉的金属撞击声，一片耀眼的金光从下方传来。

　　“恭迎主公！”海洋一般的金甲战甲士抚胸跪了下去，风云无忌点了点头，“起来吧。”随后冲入了剑阁之中。

　　风云无忌一出现在剑阁第一层，便脚下不停地向着二楼而去，迎面迟伤急急的迎上：“师父，你总算回来了，徒儿……”

　　风云无忌脚下一停，右掌一竖，肃然道：“迟伤，赶紧派门内所有留守弟子，嗯，金甲战士也派出二十万吧，去打探一下，太古大陆上可有神魔战场这一处地方，有，在何处？”

　　“是，师父。”迟伤一愣，但很快便反应过来，二话不说，点点头，便向外走去。

　　“等一等。”风云无忌叫道。

　　“师父，还有什么事？”迟伤回过头来。

　　“嗯，待会儿，给我送一张干净的袍子来。”风云无忌脸上迟疑了会，随后说道。

　　“是，师父。”迟伤转身快步走出。

　　很快，一直久无动静的剑域突然有了大动作，剑阁门下，无数弟子从剑域出发，出没入整个太古，寻幽览密，剑阁弟子一则武功确实强悍，二则，有着风云无忌剑皇的名声震慑在那里，夜族一夜之间灭族的事，已然广为流传。故此，一时也没人敢和剑域弟子不对付，有些高手，见着剑域弟子，虽然闹出些微矛盾，却也强忍着，并未出手。

　　剑域的古怪行动，早已引起了有心人的注意。

　　刀域，一脸严肃的刀帝坐在一张宽大的金椅上，当一名刀域弟子低头进入，报上剑域消息时，刀帝脸色突然一变狰狞，一掌抬起，重重拍下，咔嚓一声，金椅扶手应声而断：“怎么可能！这家伙怎么还没有死！还这么快就出现了！为什么？……难道他真的命硬到这种地步吗？”

　　刀帝越想越气，二名帝级高手，居然被人在眼皮底下将人救走，而且还连对方的面目都没见到，本欲带人去踏平剑域，当却被暗黑帝君劝住。

　　“你们下去……等等，派人出去，观察他们到底在干什么？想干什么……”刀帝说罢，挥挥手，门下众弟子迅速离去。

　　很快，刀域门下，无数佩刀弟子如潮水般涌出，覆向整个太古大陆，而几乎同时，魔域的弟子也出没在太古大陆上。

　　三方弟子都尽量的克制着出手的冲突，一边查探，一边互相监视对方的动静。

　　风云无忌绝对想不到，自己的一个命令，居然牵动了太古整个势力的运转。各方都在猜测着，剑域如此大举行动，到底是为的什么。

　　三日之后，一名名剑域弟子重返剑阁，也几乎是同时，其他几域弟子也从剑域弟子的行为与偶尔的交谈中知道了四个字：神魔战场！

　　这个消息很快传回了各域域主那里，但当听闻到这四个字时，几域域主眉头都皱了起来。

　　刀帝皱着眉头，在房中踱来踱去，嘴中喃喃道：“神魔战场……这是个什么地方，我似乎听说过这么一处地方……但在哪里呢？剑皇到底又是为什么要寻找这么一个地方呢？……他到底想干什么？”

　　连存在时间如此悠长的刀帝都不知道神魔战场四字，想当然，当一名名剑域弟子带着自己的收获回到剑域时，风云无忌收到的，都是相同的信息：太古大地上，绝不存在神魔战场这么一处所在！

　　所有派出去的弟子一一返回剑域，这一行动也宣告结束，各域弟子眼见逃起的剑域弟子都已返回，自是不再跟随，一一返回各自所属的势力。

　　“不存在这么一处地方吗？”风云无忌听罢门下诸弟子的回报，长叹一声，站起身来，长袖一抚，眼睛穿过剑阁大门，望向远处的天地：“看样子，我得提前，去一趟圣山了。”

　　风云无忌说罢，腾身而起，自剑阁内派出，划过一抹流光，向着圣殿所在的圣山而去，几乎是在他穿出剑阁的同时，下方无数弟子，同时跪下……

　　在离圣山数百丈的地方，风云无忌停在虚空之中，一身衣袍猎猎作响，仰首望着那直耸入云的巍巍圣山，一种古怪的感觉涌上心来。与第一次到圣山不同，当风云无忌踏入帝级之后，对于天地能量的感觉越发细腻，此时，风云无忌能够发现，圣山周围那浓浓的几乎与实质无异的古怪能量，那些能量循着一种奇特的轨迹运行着。

　　以风云无忌的能力，所能观察到的也只有这些了，更多的东西，却是超出风云无忌的认知了。

　　“这是某种禁制吗？……”风云无忌脸露疑惑，喃喃道，在这片空间里蕴含的能量，绝不比太玄在领域内发出的太玄第七式弱，只可能更加强大，可能是数倍，也可能是数十倍，一旦妄图以大威力招式毁灭圣山，风云无忌毫不怀疑，那围绕整个圣山的能量会瞬间出击，将对方毁灭。

　　“你来了！”一道声朗的声音从山巅传来，风云无忌仰起头，看到一身白袍迎风而舞，脸带笑容的右侍。

　　“右侍大人！”风云无忌左手抚胸敬了一礼。

　　“呵呵，无忌，你想好了吗？要使用你的那一个机会……”右侍看着风云无忌。

　　“右侍何以知道我会使用那个机会，又可知我所求何事？”风云无忌奇道。

　　右侍叹息一声：“不管你所求何事，你出现在圣山下，必是有所求，你现身之刻，已注定你会使用你的那个要求！”

　　风云无忌脸上没有丝毫迟疑之色，盯着右侍，认真道：“我使用那个要求的权利……告诉我，关于九命战甲，神魔战场的一切！”

　　风云无忌考虑的非常清楚，不管圣殿给的这个权利有多么宝贵，这一切都不会来得比自己的性命重要。九转生死玄功第六转太可怕了，风云无忌虽然极力压抑体内真气，不让它突破第五转，进入第六转，但这种事情，拖得了一时，拖不了一世，踏入九转生死玄功，是迟早的事情，一日不找到九命战甲，风云无忌一日便无法心安。

　　右侍的反应大出风云无忌意料，当风云无忌话音一落，右侍脸上现出迷茫神情。

　　“什么！”风云无忌的心瞬间跌至谷底：“右侍，你居然不知道！”

　　右侍叹息一声，看了一眼风云无忌，脸上露出复杂的神色：“这个权利，你还是保留吧。不止是我，只怕其他人也是不知道的……圣殿侍者，只是圣殿的代表，并非存在时间有多么悠久，每一千万年，便会亲产生两位侍者。而我和右侍便是这一代的侍者。许多秘密我们都不知道……”

　　“怎么会是这样！……”极度的失望，极度的失落毫无遗漏地出现在风云无忌脸上：“难道，我注定落得和太玄一般下场……”

　　“我不知道，不代表圣殿不知道。”右侍突然又开口道：“你跟我来吧，许多隐秘在圣山都有记载的……但是，能否看到，却要看你本身的实力了！”

　　右侍说罢，转身向圣殿内走去，风云无忌心中狂喜，虽然有些不明了右侍所说的那句话是什么意思，但还是怀着最后一丝希冀，跟上右侍……


第一百六十五章 再上圣山

　　圣山上的秘密便如繁星一般多，当风云无忌被领到一圣殿内，一间普通的房间内时，从房间地板上露出的一个洞口内，那诡异的气息便让风云无忌明白，这必定又是圣山上一个的一个秘密。

　　像这种房间，占地达数千平米公里的圣山上不知有多少，但很显然，并不是什么人都可以进去的。

　　“风云无忌，自从圣山存在之日起，整个太古发生的事，便记录在这洞穴之内，不在太古发生的事，但只要和人类息息相关，对整个人类影响深远的事情，也记录在内。其中自然也包括太古协议的详细内容。”右侍右手指着地面那个不知有多深的洞穴对风云无忌道：“作为圣殿侍者，我们只需要对圣殿每个房间了若指掌就可以了，虽然份属圣殿名下，但圣殿到底有多少秘密，便是我活了一千多万年，依然不明了……你进去吧，是否有神魔战场的记录，我也不知道，一切且看你的缘分了。”

　　说罢，右侍也不待风云无忌回答，便转身拂袖而去，临走之前，若有深意地瞥了一眼风云无忌。

　　待右侍走后，风云无忌在那洞穴周围站立了片刻，随后踏出了右脚，踏入了洞穴内。

　　啪！

　　一声清脆的响声传来，随后洞内一亮，迎面地下通道内的墙臂上，亮起一团火光。

　　“入此地者切记，遇难则退，实力不够者，不得强行闯入！”

　　风云无忌盯着那墙壁上的一行字迹凝视良久，那字迹并非刻入墙体，而是纯以乳白真气凝于虚空，残留而成。这些纯粹真气凝成的二十余字紧贴着墙壁半寸处浮着，乍一看，便如刻在墙上一般。

　　“好强悍的功力！”风云无忌盯着那行字迹，心中想道：“从右侍所说来看，这行字迹只怕存在了不知多少岁月，经过这么久的时间，这行看似微薄的字迹，依然留存虚空，这是何等的能力啊！”

　　风云无忌这般想着，脚下踏着石阶，在紧窄的地下通道内前行，走出三两步，墙上又是一盏油灯，自动点燃。左侧墙壁上，两个龙飞凤舞的大字飘浮在紧贴墙壁的虚空之中：皇级。

　　一股奇异的感觉涌上心来，但却又难以用言语表达出这种古怪的感觉是怎样的，就好像这两个字在自己经过时，自动散发出一股神识从身上扫过。

　　顺着向下延深的石阶，从“皇级”二字旁边走过，同时神识下意识的向四周发散出去。

　　在两侧墙上满是密密麻麻的风云无忌不认识的文字，正当风云无忌疑惑之时，突然海量的信息从身前的虚空中涌入脑海，一副副的画面从脑涌里涌过，各种各样的妖兽，山川，河流，一一鲜活的从脑海中流过，各种风云无忌并不知道名字的走兽名字，乃至习性一一印入心中，就好像本来就知道一般。

　　风云无忌停下脚步，待那些信息消化完毕，不再涌来后，睁开眼睛，再次向下方走去。

　　接下来的却是整个太古上赫赫有名的凶兽信息，其中许许多多强悍的妖兽能轻易的将一个皇级高手撕碎，每个太古凶兽出世之时，所引起的祸乱，杀戮一一鲜活的呈现在风云无忌脑海中，便如同亲身见到一般。

　　太古魔猿，成熟的太古魔猿，身高达到数千丈，以山岳为武器，一击之下，无数太古高手纷纷化为血肉，连完整点的骨骼都不剩，而且太古魔猿浑身刀枪不入，外力难伤，第一次有太古魔猿出现的记载是在数十亿年前，一只成长完毕的太古魔猿被两名神级高手的决斗惊醒，从地底深处出现，当那太古魔猿出现时，整个天空都被阴影遮盖，两名神级高手，当场就被这成长完成，不知何时便诞生藏身于地底的太古魔猿一拳击杀，连残渣都不剩。

　　太古魔猿的出现，引来了无数太古高手，无尽的杀戮由此开始，前前后后，损失在太古魔猿手中的高手数以万计，那太古魔猿在战斗最激烈的时候，高达千丈的身躯居然再次暴涨，达到数万丈之高，遮天蔽日。单单是那庞大的身躯已然足以让人望而生畏了。当那无穷的信息涌入脑中，风云无忌如身临其境，死亡的恐惧笼罩身心，额上汗如雨下。

　　想起刚回位面之时，碰到的那只未成年的太古魔猿，风云无忌很难想象，一只成熟的太古魔身躯居然能凭空拔高到数万丈之高，呼吸之间，风雷卷动，端的是骇人无比。

　　一股强悍无比，丝毫不下于太古魔猿的气息从云层之上卷来，随后所有关于太古魔猿的图像与信息全部消失了……

　　接着出现的，是一只巨大无比，浑身燃烧着火焰似凤凰又不是凤凰的怪鸟，它的名字叫做离鸾，有着凤凰的身躯，却是孔雀的头颅，一身光彩炫丽，华丽无比，只不过如此优雅的神兽，却有着毁天灭地的能量，脚抓挥动间，无数的巨山化为飞灰，连残渣都不剩，这只离鸾出现时间约为二十亿年前，造成的杀戮虽不如太古魔猿，但却也不到哪里去……

　　……

　　无数凶兽出现在风云无忌脑海之中，每一个凶兽出现时，必定是一番大的杀戮，整个人类损失惨重，画面的结束都是突如其来的，丝毫不弱于这些太古凶兽的气息为止的，在画面中，只有一个个残缺不全的大致影响，无法得知，终止杀戮的，到底是什么。

　　在凶兽后面的涌来的，却是一个个太古高手的生平，在其中，风云无忌便认出了数名北海囚徒的影像，那一副副如邪神如出，杀戮遍野的画面，便是风云无忌见着，也不由为之震慑，每个北海囚徒成长的背后，都是盈野的流血，和滔天的杀戮，那种浓浓的血腥味，便是隔了图像，依然浓浓的传至风云无忌鼻端。

　　一名北海囚徒站在流血漂橹的尸骨之中，缓缓地抬起头来，盯着前方，便仿若看着风云无忌般，那一双睛亮的双眼中，透露出无尽的杀气与残忍。

　　风云无忌便直直地盯着那双眼睛，一股强大的杀念直接侵入风云无忌神识之中，风云无忌却是毫不示弱，心中存了一份争执之心：与北海囚徒一斗，看看与最强悍最嗜杀时期的北海囚徒们存在多大差距。

　　轰！

　　风云无忌浑身巨震，便如与人全力对了一掌般，随之脑海中北海囚徒的画面整个破碎，却是不能承受这股强大的冲击而碎裂了。

　　重重的喘了口气，风云无忌只觉胸中满是血气，眼前也是一片血红，心是震惊简直无法言语：北海囚徒最强横的时候，居然如厮恐怖！

　　只是一副记载当时情况的图画信息，已然有着如此浓重的血腥味，那在他们肆虐整个太古的时候，造下的杀孽该是如何的重啊！双手沾染如此重的血腥，怪不得始终无法晋入至尊之境！连自己也不能原谅自己啊！

　　随后，一股浓浓的悲哀涌上心来，对于这些北海囚徒，风云无忌心中又是佩服，又是愤怒，又是悲悯，佩服他们的实力，愤怒于他们对整个太古人类所造成的杀戮，悲悯于他们永无陷于无尽的自责之中……

　　不知不觉间，风云无忌一路顺着石阶往下走了数千层之多，无尽的太古辛秘涌入脑海，一副副太古画卷在脑海之中展开，圣殿以一种特殊的方式，向风云无忌展示了他所记载的一切，不知不觉间，风云无忌对整个太古有了极大的了解，然而随着这种了解的加深，有产生了更多的迷惑都不解！

　　哒！

　　风云无忌又是一步踏出，然而这一次，预料之后的信息并没有涌来，前方是无尽的黑暗，并没有油灯自动点燃。

　　风云无忌大惑不解，正要再往前数步试试，突然目光在墙壁右侧处停了下来：帝级武者，在此止步，非神级高手，禁止前行！

　　不知不觉间，风云无忌已由皇级区穿过帝级区，来到了神级区！

　　“神级？……神级……”风云无忌眼神恍惚地看着墙上的字迹，喃喃道：“为什么要将这里分成皇级区，帝级区与神级区？……神魔战场，为什么这里没有？……难道便在神级区里吗？”

　　风云无忌无意识地吐出“神魔战场”四字，脑海里突然一片清明，打了个激情，欣喜地看着前方：“神魔战场，神级高手……神……神魔战场的秘密必定就在神级区记载之中……”

　　想到这里，风云无忌想也不想的，便朝神级区走去，心中暗自打定主意，以如今的帝级修为，加上强大的神识，便是遇上如何的阻拦也决计是可以挡下的，想来，这么一处史料记载区，应该是不会有太过厉害的禁止的，毕竟这里是圣山的圣殿，并且份属同族。

　　风云无忌刚刚踏出半步，从下方黝黑的洞口中立即刮起一股狂风，风云无忌脚越往前伸，那越风便越大！

　　风云无忌猛然一步踏出，突然之间，那洞穴之内便产生一股奇大无比的风力，四周空间瞬间变得模糊，一个洪亮的声音在风云无忌脑海中响起：“回去吧，这里不是你能来的……当你达到神级的时候，再来吧！”

　　随后，风云无忌感觉眼前一变，已然出现在了圣山之上，睁开眼，一脸微笑的左右二侍的脸孔倒映在瞳孔上。

　　“哈哈……怎么样，我就猜到他必定会强行闯入神级区的！你看，是不是如此……”右侍转过头，对左侍笑道。

　　左侍也笑眯着眼睛，看了一眼风云无忌，摇头道：“不要去了，无忌，实力不够，相应等级的秘密是不可能让你知道的！你去了也是白去……”

　　风云无忌冷冷地看着二位侍者，说道：“这事关系到我的性命，我必须到去到神级区一观。”

　　左右二侍脸上的笑容消敛，两人脸上一脸严肃：“你怎么不早说，居然是这种事，现在，只怕是我们也无法帮你的了！”

　　风云无忌越过左右二侍，向着印象中的房间飞去，房间门口，两名侍卫越出手中长戟交击在一起，架在风云无忌身前，刹那间，居然将整个通往房间内的空间封住。

　　风云无忌一怒，正准备出手，身后传来左侍的声音：“算了，让他进去吧……无忌，这事恐怕我们是无法帮助你的！”

　　两名圣殿侍卫收回长戟，风云无忌越过两人，走入刚刚的那间房间，顿时整个人愣住了。

　　房中一片平坦，不存在任何的洞口，以风云无忌的神识，以下有没有洞口，一探便知。

　　“怎么会是这样！”风云无忌大惊，失声道。

　　身后，左右二侍进入房内，没有看地上，便开口直接对风云无忌道：“无忌，放弃吧，圣殿的规矩不可坏，现在，便是我与右侍帮助求情也是没用的……圣殿能够成为太古人类心中的圣地，其中自是有道理。那处秘史地穴已然不在这个空间了，你死心吧！”

　　“不在这处空间？什么意思？”

　　右侍叹息一声道：“侍者只能接触到圣殿最外围的秘密，只有退出侍者位置及侍者以上的高层，才有可能接触到圣殿的核心……才这么短时间不见，你居然又升到了帝级，啧啧！真是难以置信……不过，你还是死心吧！这太古，大能力者比比皆是，你刚才所在的地穴，因为你不听劝告，擅闯神级秘辛区的原因，已然被圣殿的大能力者移至另一处空间了，你彻底死心吧！”

　　轰！

　　便如被雷霆辟中，风云无忌脑中顿时一片空白，深吸了一口气，风云无忌很怕平息了复杂的心绪，尽管心中是那么的愤怒与不甘。

　　风云无忌还残留有一份理智，这里是圣山，不是别的什么地方，有大能力者能将这么个秘史地穴挪移至另一个空间，自然也有能力轻松对付自己——圣殿的秘密太多了，上次来，只以为左侍与右侍便是圣殿唯一的高层了，没想到，圣殿中，还有这么多大能力者！

　　顿时，一股浓重的阴云遮盖在风云无忌心头，圣殿二字，在风云无忌心中，突然变得不是那么清晰了，整座圣殿都隐入了一层看不清的云雾之中。

　　“无忌告辞了！多谢两位侍者，刚刚，无忌失礼了！”风云无忌作了一揖，随后大步向外走去，带着无比失落的心情从圣山上跃下，腾空而去……


第一百六十六章 吸星凶名

　　风云无忌刚刚从圣山上跃进下，神识扫过，立即发现从各个方向，前前后后居然有数十人急急惶惶的向圣山飞掠而来，这些人速度都是极快，眨眼之间，已然离圣山不远了。

　　一眼扫过一名迅速向圣人奔来的男子，风云无忌在这名修为达到帝级的太古高手脸上，发现了一种焦急的神情，似的，是一种非常焦急的神色，仿如发生了天大的事一般。那人看到风云无忌看他，飞快地瞥了一眼风云无忌，脸上的那种焦虑神色丝毫不减，匆匆的从风云无忌身边掠过，然后飞快的向圣殿而去，几乎是在此人出现在圣山上的时候，圣殿前方的广场上，数名老者睁开了眼睛，长身而立，长袖拂处，已然飘飞而起，迎上上去。

　　两人回头瞥了一眼风云无忌，嘴唇抖动着，却没有声音传出，风云无忌知这两人必是在用传音入密之术交流，知这两人必是有秘密要事交流，不欲让外人知道，心中虽然好奇，但也知有些过分，终是收回神识，向圣山下飘飞而去，最后一眼，却是发现那两名老者迎者登上圣山的帝级强者，向圣殿内左右二侍的方向掠去，两名老者的脸上，也是一片惶急……

　　“看那些人脸上的神色，不似作伪，却不知是何事，居然让这些心性坚定的帝级高手，也是如此失态？”在返回剑阁的路上，风云无忌暗暗寻思着：“莫非，太古又发生了什么大事？……嗯，回去问问。”

　　一回到剑哉，风云无忌立即召来迟伤，开口便问道：“迟伤，近日太古可是发生了什么非常轰动的大事？”

　　迟伤闻言，脸上露出疑惑不解的神色，低头拱手回道：“师父，太古这些日子平常平静啊！徒儿并耒收到有任事大事发生的消息。”

　　“没有？……”直觉告诉风云无忌，这太古必定有某些事情发生了，但迟伤的回答却又让他心中备感疑惑，若是没有，什么事情能让一名帝级高手如此失态，在一名外人的面前，依然没能收拾完情绪？

　　久思不解，风云无忌索性挥手，让迟伤出去。

　　又是一些日子过去了，太古依然非常平静，风云无忌静静的剑阁中呆了一段时日，享受着这段难得的平静生活。

　　这一日，正当风云无忌在剑阁中盘坐静修之时，突然一股强烈的刀气远远的扑面而来，风云无忌心中一动，已然化为一道流光从剑阁内飞射而出，闪念间已然越过层层的山峦，在一处森林茂密，山岳高耸的地方，风云无忌落了下来。

　　远处，一棵巨大数十丈高的古椿树下，一名白袍灰发男子背对着风云无忌而立。

　　那名白袍灰发男子一见风云无忌到来，便欲跪下，风云无忌挥手阻止道：“不必了，你即是出来找我，必有要事，说吧，其他礼节就不必了。”

　　那名男子始终低垂着头，无法看清表情，闻言弹出射出一道劲风，风云无忌一手挥过，在掌心，却是一张薄张。

　　“你去吧！”风云无忌一脸严肃道，那人保持着下跪的姿势，倒退出数步，然后迅速地转过身，一步踏出，已然如大鸟般腾空而起，迅速地消失在天边……

　　这时，风云无忌方才摊开手中的帛纸，细细浏览起来，阅后，手掌一合，无数细小的纸屑从手指缝中纷纷的洒落……

　　风云无忌最后看了一眼，那名男子离去的方向，回过头，腾空而飞，化为一道流光，回到剑阁。

　　风云无忌在进剑阁时，神识已然将整个剑阁扫了一遍，迅速找到了正在种植着一片茶地的迟伤，那些茶树种子，都是上次飞升的武者带上来的，由于并未经历什么劫火，很多东西都保存完好，包括他们带上来的大量的衣帛。

　　“迟伤，上来！”风云无忌的声音，直接在迟伤的脑海中响起，迟伤二话不说，马上腾空而起，向剑阁掠去。

　　在剑阁之中，风云无忌沉声道：“迟伤，恐怕，我又得出出去一趟了，事情非常紧急，关系到我剑阁的存亡，此去，可能会有很长一段时间，我都无法回来。剑阁一切，便交给你打理了，我已与其他几位域主通过神域沟通了，你若有问题，自可找他们商量。”

　　迟伤心中微有些惊异，但这抹惊异，很快便消失在心中，潜意识之中，迟伤觉得自己对于师父的这种经常短时间出现，然后又长时间消失，已然习以为常了。

　　点了点头，迟伤恭声道：“师尊请放心，徒儿必定会尽心打理剑阁，当不使剑阁有任何意外发生。”

　　“嗯，”风云无忌满意道：“这样便好，我去了。”

　　人影一闪，风云无忌已然消失的无影无踪，迟伤抬起头，转过身来，慢慢在剑阁外走去。

　　站在剑阁前面，一块突起的岩石山，迟伤迎风而立，俯视着巍巍剑阁下方，一片片绿意盎然的地方。

　　太古的物质奇缺，也可以说奇不缺。这里的人，很少从事生产活动，大部分的时间都是沉浸在修炼之中。但新的飞升者却是不一样的，在适应长达数万年甚至更长久的闭关之前，许多人，都感到在这太古有些不适应，需要另外一些东西来调剂。

　　于是，飞升之时，一些被女眷们带上来的花，草，茶叶，都被一一倒腾出来，这些东西在很多年前，便被废置在剑阁周围的土地上，有些已然自然枯死了，而有的，却适应了这太古的天地，蓬勃的生长起来，在没有留意的时候，已然悄无声息的成长繁衍起来。

　　“师父，以前，非常喜欢喝茶，只是到了太古后，因为条件不够，不再喝茶了，这些极品的茶叶，再过段时间，可以采摘了。”迟伤在山顶，暗暗想道。

　　太古大地，再次平静起来，南升斗北之乱，已然让天下真正的从心里承认了剑域第五域的地位。刀域，与魔域，似乎默认了剑域的存在，不在与之敌对。

　　在半月之内，剑域内一直都非常平静，只是在剑阁相邻数座楼阁上警戒的剑阁弟子偶尔发现，有些白袍男子远远的在剑阁外徘徊，却不知是干吗。由于并未踏入剑域警戒范围，故此，众剑域弟子也并未理会。

　　太古大地，除了五域中人，更多的，却是自由派系的人，难免有些好奇的自由派系人，到剑域附近打探一下这个新生的势力，这种情况在前些时候，诸人便早已习惯，只要不对剑阁有恶意，诸人，一般是不会去管的。

　　在风云无忌离去的后的一个月，一股强悍的令人察之变色的神识，从剑域一扫而过，整个剑域都沸腾起来，最后，这股突如其来的强悍神识，被剑域另外几名域主联手挫退。

　　至后的数段时日里，那股神识便如泥牛入海般消失的无影无踪，再未出现过。这虽然使迟伤疑惑，但也松了口气，心中只能认为，那个强悍神识的主人，只是某个非常好奇的高手，分神到剑域察看一番罢了，并没有什么恶意。

　　但渐渐地，迟伤察觉到有些不对劲了，在剑域周围，出现的奇怪装束的人渐斩越来越多，几乎剑域各个方位都有人，这些人出现的时间都不久，几乎是在迟伤派出剑域弟子前去询问对方意图之前，便消失了。

　　出于风云无忌入行前的吩咐，迟伤将整个剑阁都小心的调动起来，小心守卫剑阁，事后，迟伤又亲自登上其余几域域主的府弟，商谈此中事情，并取得了几位域主的帮助。

　　接下来的一段时间，剑阁黄金甲士将守卫范围扩展到剑阁周围一百公里，所有出现在这块区域内的敌人，全部遭到了驱除。这些人却是识相，并未过分反抗，很快离去。

　　与此同时，迟伤迅速调动剑域在外的弟子，四处寻找风云无忌的下落，但风云无忌似乎是突然消失了般，无法找到他的任何信息，便如同前几次一般。

　　迟伤心中颇为无奈，收束门下弟子，所有在外的剑阁弟子也都被一一招回。

　　此后数日，剑阁迎来了难得的平静。迟伤心中忧虑无比，不知风云无忌何时能返，但出现在众人面前时，却始终保持着一脸从容与镇定。便在这迎将来临的考验之中，迟伤迅速的成长起来，眉宇间多了份成熟与稳重，在剑阁诸弟子中，迟伤的威信渐渐建立起来。这种威信的建立，却并不是在他的武力上，而是在他的处事应对之上。在这一方面而方，他比风云无忌更加的适应一个域主的角色。

　　又是数个平静的日子过去了，但迟伤心中始终不敢懈怠，这日子时，心中不安的迟伤站在剑阁悬崖边，一块突兀的尖石上，仰首望着虚空，虚空中，阴云之后，无数繁星点缀其上。

　　突然，迟伤脸色一变，在淡淡的星光下，剑阁西北方向，密密麻麻的黑影带着浓浓的魔气正如潮水般涌来，而几乎是同时，从东北方向，无数白衣人影影影幢幢的飞掠而来，破空之声不绝于耳。

　　哨！

　　一声声尖耳的厉啸从四面的守卫剑阁的楼阁中传来，那是剑阁弟子发现了敌袭。

　　人影闪动，一片片金光晃动起来，近五十万名黄金甲士全部站起身来，在剑阁前方排兵布阵！后方，无数的白袍剑阁弟子手中执剑，罗列于虚空之中。

　　轰隆！

　　一声巨响，天边一道雷霆炸开，随后滚滚的乌云从四面涌来，将剑域上空完全遮蔽，远处，五名长发飘舞，一身黑袍猎猎作响的男子化作五道冲天流光，没入那乌云之中，双手抱臂，冷冷地看着剑阁方向，其中有一人，迟伤却是一眼认了出来，那人正是曾经来过的暗域魔君。

　　“莫非，这几人便是魔域的十大魔君中的五名魔君！”迟伤暗骇道，心中震惊非常，狂叫道：“师傅，你快回来啊！魔域恐怖全域出动了！……我们挨不过的！”

　　东北方向，一片占地奇广的蒙蒙刀气一丛丛的直冲上天，宛若化作了一片刀林。

　　嗷！

　　从那齐天的蒙蒙刀林中，一道刀气汇聚而成的龙形劲气发出一声龙吟，随后张牙舞爪的越空而来，一下重重地撞在了剑阁外围面向东北方向的一处观察楼阁。

　　轰！

　　整座楼塔在那蒙蒙刀气汇聚而成的龙形物攻击中，轰然碎裂，化为粉末，连带半个山头也在轰然声中坍塌，惊起满天尘雾，氤氲不散！

　　漫开刀气随着众刀域弟子收回高举头顶的长刀而收敛，人群向两侧散开，一名白袍男子昂首走了出来，眉目间略点些憔悴之色，那人负手而立，一身袍子随着吹过的夜风摆动，不是别人，正是刀皇君不破。

　　“刀域弟子听令，此次目的乃是消灭剑域，切忌不可与魔域弟子发生冲突！”刀皇朗声道。

　　“是！”众刀域弟子举刀轰然应道。

　　刀皇点点头，随后卑谦地转过头，躬身道：“刀君大人，你请！”

　　迟伤大讶，刀域什么时候出了这么一号人物，连刀皇也得对他卑躬屈膝。

　　从众刀域弟子之中，一名有着灰色长发的男子大步踏出，腰间一柄狭长黑刀随着他的步履间晃动。

　　那人神情却是极端的冷漠，微微颔首看了眼刀君，随后一步迈出，与刀皇躬起的身体相平，周围诸刀域弟子眼中闪过一抹怒色，转而又被惊怒所替代，向周围退开。

　　轰！

　　那名叫刀君的男子一动不动，只是抬头看向迟伤所在的方向，突然之间，一道数百丈高的蒙蒙巨刀突然破空而出，一刀越过虚空，斩断苍穹，重重的自层层乌云之中劈下，目标直指迟伤。

　　那一刀斩出，迫近剑阁所在的千丈高山，一股极强的罡风才从云层之上倒卷而下，狂风阵阵，直欲将整个剑阁所在的群山推倒！

　　远处，一座挺拔的高山之山，一道蒙蒙的浩大紫色剑气突然从山顶大殿中迸出，在虚空中一弯，出现在那威力浩大的一刀之下方。

　　刀气与剑气相触，轰的一声，炸开无数气浪，那狂暴的气劲在山顶掀起飞沙走石，迟伤一身长袍紧贴着衣服卷动着，迟伤仰望着长空，脚下却是一空不动。

　　咔嚓！

　　一声脆响，脚下山石化作无数碎石崩裂，自悬崖下掉落，迟伤兀自立于虚空之中。

　　迟伤回头感激地看了一眼南升北斗山所在的方向，知道刚刚是紫皇出手相助，随后转过头，从山顶飘飞而下，落于黄金甲士与白袍剑阁弟子之间。

　　外面喧嚣冲天，但剑阁内却是异常的安静，五十万黄金甲士从一端排到一另端，形成一片黄金的海洋，每一个黄金战士都能承受远超他们本身实力的对手的全力一击，以黄金甲士在前，足可应对刀域弟子的第一波攻击。

　　看了一眼那名叫刀君的男子，刀皇心中叹息一声，退居一侧，对于这名男子，他只知道，他叫独孤飘，修的一种古怪的左手刀法，威力奇大！这名男子在几万年前出现，如今似乎刀道大成，在刀域内，深受刀帝的看重。已经隐隐有取代自己的迹象。

　　独孤飘站立于虚空之中，脸上一脸冷漠，看不出丝毫内心情况，一头灰色长发随风舞动，静静地看着剑阁的方向，不言不语。周围密密麻麻的刀域弟子没有一个人敢动一动，就这么静静地看着独孤飘！

　　呛！

　　独孤飘左手拔出那柄锋利而狭长的黑刀，一抹寒光从利刃上划过。独孤飘将那长刀高举过头顶，随后向着剑域的方向一挥，身后密密麻麻的刀域弟子如鱼跃出，两股潮水在独孤飘身前不远处合而为一，向着不远处的剑域涌去。

　　山雨欲来风满楼！

　　西北方向，那魔气汹涌的魔域弟子大军已然与从南升北斗大殿内涌出的南升北斗派弟子相逢了，两方便如方向相反，劲力十足的两道潮水，在虚空中重重地撞在一起，几乎是在冲击的瞬间，便有无数魔域弟子与身着紫衣的南升北斗派弟子从虚空中落下，良久也不见爬起。

　　战斗的激烈状况远超过迟伤的预料，紫皇的决心也远超过迟伤的估计，这完全是真刀真枪，没有半分保留的死拼，刹那间，迟伤心中升起某种明悟，紫皇或许已然意识到这次的情况，远超过以前魔域与刀域弟子同时来袭的情况。这次，只怕是生死存亡的一刻！

　　魔域与刀域挑在风云无忌不在的时刻，联手对剑域发起了最凶猛的攻击。

　　真实情况上，刀帝结合剑域弟子前段时间派出大量弟子在整个太古大地上搜寻神魔战场，而之后，风云无忌更是前往圣山求见左右二侍。这个情况早被刀域的探知查探到。

　　再往后，徘徊在剑域附近的刀域弟子发现，风云无忌突然从剑阁中出去，随后便消失不见，并未再回来。一连数月，刀域的探子都没有发现风云无忌回来过。

　　对于风云无忌，刀帝在心中早就将他与未知划上了等号，那将风云无忌垂死之际突然死出的古怪绝学让刀帝惊骇不已，若非暗黑帝君突然赶到，刀帝只怕第二次死在这个剑皇手上了。这个事实令刀帝耿耿于怀，牙根紧咬，同时又尴尬不已。

　　刀帝暗中早已与暗黑帝君勾结，准备联手全域出动，对付剑域，绝计不能让剑域再发展壮大，但刀帝对于风云无忌始终存有一种畏惧心理，这种畏惧心理由何时而起不得而知，估计是刀帝肉身被毁时便已开始，风云无忌突然使出西门依北那一剑，彻底打翻了他对这个新晋剑皇的看法。

　　综合种种信息，刀帝得出剑皇风云无忌已然不在剑域，而是去寻找那什么神魔战场去了，这个结论令刀帝兴奋不已。但刀帝早已学会小心，直到自己亲自以神识扫过整个剑域，发现剑皇风云无忌确实不在，这才终于下定决于，于今夜对剑域发动有史以来，最强烈的攻击。

　　此次对剑域的行动，魔域出动了十大魔君中的五名魔君，五大魔将全部出动，另有无数高手加上近四十五万的魔域弟子。而刀帝也派出了新晋的左道高手独孤漂，以及刀皇，还有五十万刀域弟子。

　　如此阵容堪称豪华，刀帝站立于后方数千丈处，紧贴乌云的虚空处，目中充满了前所未有的信心。

　　神识一遍遍的扫过整个战场，刀帝依旧小心翼翼地将整个剑域搜寻了一遍，直到再次得出剑皇风云无忌不在的结论后，脸上才露出一抹笑容，身形一晃，已然消失在虚空之中。

　　轰！

　　剑阁上空，密集的乌云突然破开，一柄万丈巨刀破开层层乌云从高空上斩下，乌云之后，刀帝的声音得意而张狂：“风云无忌，今日我便毁你剑阁根基，看你如何再跟我斗，毁我肉身，今日，便让你门下数万弟子做陪吧！”

　　那万丈巨刀还未劈下，巨大的罡压，已然重重的压在下方几十万剑域弟子身上。

　　轰！

　　众人脚下发出一声声呻吟声，双脚在头顶传来的巨压下，深深的陷入了地面，一道道裂痕从脚下向四周延伸开去。

　　“只怕未必！”一道声音从斜刹里传来，随后便见一道青袍人影突然从远处出现，眨眼之间便出现在那万丈巨刀的侧面，右手执一柄长剑，身形如电，闪念间便在那从云中劈落的巨刀上点出千万记攻击。

　　叮！

　　一道道细碎的裂痕出现在那犹如实质的刀气所凝长刀上，但听轰的一声巨响，这道沛然刀气便已然被瓦解，化为一缕缕蒙蒙刀气飘散在空中。

　　“独孤无伤！”刀帝的身影从那破开的云层中降下，怒视着下方的青袍老者。

　　独孤无伤眉宇间闪过一丝忧虑，一剑拂出，淡然道：“刀帝，别来无恙啊！”

　　“哼，不管你怎么说！这次剑域存在时间绝对不能超过明天！”刀帝森然道。

　　天地突然一暗，众人皆是一惊，随后南升北斗剑派的方向，一道彗星般的光芒划过天空，一声惨叫传来，似是十大魔君中的一名从虚空之中坠落。

　　“刀帝君无伤，风云无忌不在，你到底还在等什么！”暗黑帝君愤怒的声音远远的传了过来。

　　霹雳！

　　一道电光从南升北斗剑派的方向掠过剑阁上方，随后狂风从四面涌来，滚滚的乌云无休止的从天边卷来，阴暗的天空下，一名身着黑色龙袍的中年男子一手高举过头顶，掌中电闪雷鸣，正是帝级高手暗黑帝君。

　　独孤无伤脸色一变：“又是一名帝级高手！”

　　刀帝狞笑一声：“这里还有一名帝级高手呢！”说罢，身如大鸟般向后倒飞而出，一手高举过头顶，轰隆一声巨响传来，无尽的乌云降临到了剑阁上方，黑压压的直欲压到地面。

　　以剑域中心，方圆千里之内乌云滚滚，狂风阵阵，刀帝，暗黑帝君两名帝级高手同时联手，使用帝级绝学，掌控了剑域范围内的天地。

　　“刀域弟子，进攻！”刀帝一手作擎天状，对下方弟子喝道。

　　没有犹疑，几首是在刀帝命令下达的瞬间，已然距离五十万剑阁弟子不足五十余丈的。

　　呛呛呛！

　　无数利刃出鞘的声音传来，随后是一道道又长又宽的刀气从刀域弟子中破空而出，隔着五十余丈的距离，远远的轰向黄金甲士！

　　在黄金甲士中，一名将军装扮的黄金甲干一脸冷漠，顺手抓起旁边插在地上的一杆一丈余长的黄金长枪，冷声道：“攻击！”

　　在黄金甲士前方，数十排黄金甲士猛然怒喝一声，身形再次拔高数尺，体表铠甲直欲破裂，双手交叉在胸前，身形一挫，低头对着刀域弟子的方向。

　　轰轰轰！

　　数以十万计长达数百丈的强悍刀气重重的轰击在黄金甲士之中，密密麻麻的气气完全将黄金甲士的身形掩盖，轰隆的声响接连不断，从黄金甲士的阵列中腾起数百丈的烟尘，浓浓的烟尘将整个剑阁弟子战阵前方五十余丈的地面笼罩！

　　嗤嗤嗤！

　　几乎是同时，一柄柄黄金长枪带着长长的尾焰，飞向了刀域弟子，每一柄黄金长枪都是一柄死亡之枪！

　　噗噗噗！

　　一声声利刃从血肉中穿过的声音传来。只见一柄柄黄金长枪在靠近刀域弟子时，突然加速，整个化为一缕缕极细的光线，从数名仍高举着长刀的刀域弟子身体中穿过！

　　啊！

　　一声惨嚎，势竭的黄金长枪将一名名刀域弟子钉在地上，尾端在胸前露出，犹自斜对着空中颤动不已，从柄端，那血红枪柄突然露出金黄色枪身，枪身上，一缕缕血水汇成血滴顺着枪身滴落……

　　另一边，当战场上的尘灰消散些，场中情形依稀可见时，一声声剧烈的咳嗽声从地下传来，在黄金甲士的陈列前方，那巨大的下陷的地面之中，一双双染血的手攀着地面的边沿爬了出来，刚刚抬起满是鲜血的头颅，耳中便听到一声声轰隆的声音，同时一柄柄重叠在一起的炽白刀影倒映在眸子上，随后眼前一黑，便什么也不知道了……

　　黄金战决虽然霸道，但面对如此众多的攻击，身受两记刀域弟子刀气齐攻的黄金甲士当场被刀气轰成碎片，血肉飞洒。

　　几乎是眼睁睁地看着那些残存下来的黄金甲士在眼前被刀域弟子轰出的刀气轰成碎片的同时，一股股嗜杀的血雾从众黄金甲士眼眸深处浮出。

　　吼！

　　一名名黄金甲士突然仰天发出一声悲愤的怒吼，随后无数的黄金长枪划破长空，射向刀域弟子，同时所有黄金甲士突然拨过身边的黄金长戟，大步向前冲去，在跑动之间，所有黄金甲士依然保持着良好的阵形！

　　“冲散他们！”刀皇喝道，同时向上飞去，而几乎同时所有刀域弟子都落下地来，每个人都胆白在这种大混战中，除了高手外，没人敢浮在空中，把自己暴露在所在人和攻击之中！

　　脚下一踏，潮水般的刀域弟子怒吼声，如脱缰之马，向着黄金甲士冲去！

　　轰！

　　巨大的尘浪从两方接触之处激起，一道道身影被强大的冲击力，直接抛飞上数百丈的天空，随后从各自的阵营中，便会有一道道长枪与刀气直接轰中那些抛飞在空中的身体，再落下时，那些人已经是一具具尸体了。

　　独孤无伤的目光从独孤飘身上扫过，几乎是同时，独孤飘身有所感，抬头正好迎上独孤无伤的眼光，独孤飘脸色微变，随后迅速低下头，向着远离独孤无伤的方向飞掠而去，身在空中，已是一刀斩出……

　　独孤无伤叹息一声，仰首看向了天空一脸狰狞的刀帝：“你居然这么快便又恢复了帝级修为？！”

　　刀帝的脸孔被天空划过的闪电映得半明半暗，闻言冷笑道：“不错！你们毁本帝肉身，可曾相到，这么快便有今日！哈哈哈……今日便让你们为我的肉体陪葬吧！”

　　刀帝冷笑着，天空一道道雷电如流水般从四周汇入刀帝掌心，刀帝狞笑着，一掌向着人群最为密集的黄金甲士人群挥去，一道巨大的紫黑色雷电从天空霹下，目标直指下方的黄金甲士……

　　独孤无伤脸色一沉，纵身跃下，直朝那道外表普通，实则蕴含着极具巨量毁灭雷电能量的雷电柱扑去……

　　另一边，暗黑帝君怒喝一声，同时一掌挥下，天空密集如雨的雷电向着下方的南升北斗剑派弟子轰落，四方，六条人影跃起，直向天空中的暗黑帝君扑去，为首者赫然正是紫皇与东后……

　　“刀帝，这次，我看你往哪里跑！”

　　就在这个危急时刻，刀帝身下，众刀域弟子中，一名身着刀域弟子服饰的男子突然一把撕掉身上的衣服，身如闪电，拔空而上，当那道暴喝声传出时，那名男子已然出现在刀帝身上，在刀帝震惊的目光中，双掌狠狠的印上了刀帝的胸膛！

　　“吸星大法！”

　　一声熟悉的暴喝声传来，暗黑帝君当场闻之色变，脱口惊呼道：“风云无忌！”

　　狂风大作，所有人都感觉到一股来自空中的极悍吸力，浑身摇晃起来，直欲向空中飘飞而去，这一下，众人可震惊不已，纷纷压住身形！

　　无尽的风声从四周传来，一股股飞沙从四方刮来。

　　咔嚓嚓！

　　一声声震动声传来，附近，几座松动的山头居然根中而断，山头带着纷纷洒洒的碎石向着空中的风云无忌等人飞去！

　　无尽的无地元气以惊人的速度涌入风云无忌体内，天空笼罩整个剑域的云气疯狂向风云无忌与刀帝涌去，连带暗黑帝君那边的天空，也有失控的迹象，无尽的元气向着剑阁方向涌去！

　　轰隆隆！

　　一座座的山峰齐中而断，在吸星大法强悍的吸力下，向着空中飞去，远处，一声声咔嚓声传来，越来越多的山峰受到吸星大法的作用，向剑域的方向飞来。

　　呀！风云无忌暴喝一声，一股炽亮的剑气从体内迸出，吸星大法在风云无忌全力运转下，威力再强一倍！

　　下方，一个个人影立身不稳，向着天空飞去，惊恐写满了所有人的脸，便是隔了远远的距离，南升北斗剑派的方向，无数人影受到吸星大法的作用，惊呼着，身不由己地向着剑阁的上空飞去！

　　暗黑帝君的脸一片惨白，怎么也不明白为什么风云无忌会出现在此地，为什么风云无忌会有如此强悍的实力？！更加令他惊骇的是，便是他体内的真气也有松动的迹象！

　　“不，不要！”刀帝的惊恐的声音划破虚空，声传四野，然而没有人能顾及到他了，便是独孤无伤也得全力的应付吸星大法所生的巨大吸力！

　　风云无忌冰冷的声音透过层层在空中卷动的乌云与魔气传了出来，声音直接刺入了所有人的心底：“我早知道你们这些家伙狼子野心，迟早有一日要对付我剑域，不是今日便是明日，与其如此，不如索性诱你们出手！两名帝级高手，哼，你们以为便吃定了我们吗？君无夜，你死性不改，数次妄图摧毁我剑阁，今日便让你来得回不得！”

　　轰隆隆！

　　一座座被吸星大法吸起的山峰在离空中那团巨大的翻滚的乌云还有近百丈的地方便轰然爆裂，就似撞上了另一座巨山一般！一座又一座的巨山在离风云与忌与刀帝君无夜还有百丈的地方，便被风云无忌体外的狂暴真气轰成粉碎。

　　刀帝体内真气疯狂的流入风云无忌体内，在数个周天循环后便被转化为了风云无忌体内的真气，这又增强了风云无忌使出的吸星大法的强度！

　　以刀帝数千万年的修为，面对吸星大法长鲸吸水般的夺功速度，也不禁骇然色变，更为不妙的是，被吸星大法吸收功力的对象，会因为体内疯狂涌出的真气冲击，而难以动弹，更加荒缪的是，刀帝居然感觉自己的身体产生了一股极度的快感——被强行吸纳功力还产生快感！这个结论让刀帝心中对风云无忌的恐惧更增上了一分。

　　“君无夜，支持住，本帝来救你！”暗黑帝君立时觉察出了刀帝的危机，但他哪里知道，事实远比他想象的严重，只是这片刻的时间，刀帝居然被风云无忌吸去了超过二千万年的功力！

　　霹雳！

　　暗黑帝君身后拖着无数道银蛇，撇下紫皇等人，向风云无忌的方向暴射而来。

　　“灭世七大式第一式，暗黑之手！”暗黑帝君暴喝一声，天空突然变得阴暗无比，隐隐约约，一股巨大的阴影穿过暗黑帝君的身影，带着他的身体，瞬间加速，向风云无忌轰来，那道巨大的影子中发出一声凄厉的嘶吼，隐隐形成一只巨手的形状！

　　“暗黑之手？！哼，来得正好！”风云无忌眼中掠过一丝杀机，紧贴在刀帝胸膛上的右手松开，另一手依然牢牢的吸住刀帝，同时，从那滚滚有乌云中冲出，毫无惧色的迎着那只巨掌轰出，身后，无数被吸星大法吸来的山峰宛若流星一般突然加速，向藏身于深黑巨手中的暗黑帝君轰去！

　　轰隆！

　　宛若宇宙初开，洪荒未定，一声巨大的爆炸自风云无忌与暗黑帝君之间炸开，一圈狂暴的冲击波向周围辐射而去，将这一平面内的所有乌云扫荡一空，露出一大片清明的天空来。

　　在与暗黑帝君交手的刹那，风云无忌浑身一震，马上暴退，但一股强大的破坏性气劲还是冲入他的经脉，两支长袖从袖端整个分解开来，化为满天飞灰，露出风云无忌两只粗壮的手臂来，那股毁灭性的气劲蔓延到风云无忌臂端时，方向被风云无忌以吸星大法转移到刀帝体内。

　　噗！

　　刀帝本来全神应对着风云无忌的吸星大法，突然又被这破坏性的气劲冲入体内，当场身受重创，噗的一声，一口鲜血夺口喷出！

　　这股伤势不还是最严重的，真正令刀帝觉得受伤的是，自己身为一名帝级强者，此时不但无法反抗，被风云无忌古怪的吸星大法摄住，更是在他和暗黑帝君交手之时，被风云无忌当作体内破坏性气劲的转移场所，也就是说，风云无忌这种作法，几乎已然将自己立于不败之地了！

　　“怎么会是这样子？！……一名皇级武者怎么可能强到这种地步！”刀帝心中羞愤交加，胸中一股郁闷填堵，顿时口中又是血如泉涌，一下子更是伤上加上。

　　刀帝修炼的某种夺舍大法，以为刀帝已然夺舍过一次，精神受创，根本很难以在短时间内用出，否则，刀帝真想马上舍充这具肉身，另寻一个身体。今夜的遭遇说出去谁信？这个耻辱已然深深的印入了刀帝心中，令他永世难忘。

　　感觉到刀帝的虚弱，风云无忌立即停止了吸星大法，体内强悍凝结不少的剑元涌入刀帝体内，将他全身所有经脉窍穴封推，随后向着下方剑阁弟子人群一扔，冷声道：“看住他！”

　　随后转过头，看向暗黑帝君。

　　远处，暗黑帝君嘴角一缕血迹汩汩流出，目露寒光，冷冷地盯着风云无忌……


第一百六十七章 暗黑六分身

　　“你一直都在？”暗黑帝君死盯着风云无忌，冷冷道。

　　“一直都在，”风云无忌冷声道：“很意外吗？不要以为我很少呆在剑阁中，我很可能便在你们身边，这次是刀域弟子之中，下次，便可能是在你的身边，或许，给你倒茶的那个人，便是我！”

　　风云无忌这话却是有着自己的心思的计算，九命战甲目前还没有着落，自己显然不可能一直呆在剑阁之中，若是一味防备着这两域的不轨之心，到时什么也干不了，一但什么时候真正出去寻到九命战甲，短时间内，肯定不可能回来，毕竟，九命战甲乃是一等一的宝物，这等东西绝非轻易便能取得的。若是此时，两域之人看准自己不在，发起进攻，到时……

　　暗黑帝君一脸疑惑地看着风云无忌，风云无忌是如何逃过两人查探的，暗黑帝君并不是很清楚。

　　“剑皇，确实是藏身在我刀域弟子之中，瞒过了帝君。”一个冷漠的声音在暗黑帝君身边耳中响起，暗黑帝君循声望去，却是那刀域实力上升最快的一名高手，深受刀帝青睐的一名唤刀君的男子。

　　暗黑帝君立时对风云无忌这话心中信了八分，心中震动，暗暗留了份心，暗道：“此人行事天马行空，无法捉摸，若刀帝真是被他这么暗算了，日后对身边的人，可得防着点，别学那刀帝，也中了这剑皇之计。只是，他那功法，到底是何处学得，居然有这般霸道！……”

　　“将刀帝放了！解散剑域，今日，我们便可退兵！”暗黑帝君盯着风云无忌，脸上一片肃然。

　　“将刀帝放了……解散剑域……”风云无忌几乎不敢相信自己的耳朵，死死地瞪着暗黑帝君：“而你们的代价，仅仅是退兵！……”

　　暗黑帝君冷声道：“你自己考虑吧，要么应付刀域与魔域无休止的进攻，最后人亡域毁，要么考虑我的意见，还能保留剑域一干人等的性命，当然，他们必须被拆散到魔域和刀域之中。”

　　零星的战斗依然继续，下方依稀的传来稀稀落落的刀剑轰击声，整个战场却渐渐安静下来，所有的阵型全部被破坏，各方势力的人员渐渐退回各自的本阵，仰望着空中。

　　吸星大法的霸道，是众人前所未见的。这等功法，越是人多，便越能显现其威力，当风云无忌将吸星大法运至目前所能达到的极致时，整个战场都受到了吸星大法威力波及，正常的比拼已然是不可能。这种情况下，双方首领的较量，已然成为战斗的关键。

　　哼哼！风云无忌冷笑一声：“我早知道你们这些家伙死性不改，不思怎么对付妖魔，天堂那些人，却只知道内斗。为了所谓的四域地位，完全容不得别的势力产生！魔域的那些族人算是白死了！”

　　“哼！……”暗黑帝君一步踏出，浑身魔气高涨：“你若非你们搞出个什么剑域，试图争霸天下，让这太古变得越发混乱，我们又岂会大动干戈。四域鼎立，已然是不容许的情况，人族想要统一，想要在魔界，天堂，血族的打压下，生存，走出一条路，必须得有个统一势力领导，第五域的出现本身就是一个错误，现在的这种情况，你得负完全的责任。妖魔……我们这么做，难道不就是为了能对抗妖魔吗？人族外有敌患，内则四分五裂，各人互不相服，只有强力统一，让整个人族同心协力，才有可抗妖魔。这么多亿年来，无数的族人被送到魔界，以期换来我族和平，为的不就是能让族人争取到一个和平发展的空间吗？但这种局面，却因为你的私心而破灭，亏你还有脸提我族？”

　　风云无忌脸色一变，怒声道：“我族面临灭绝如此危急的地步，你们自认为人族领导力量，但你们可曾为我族做出什么？振兴人族？我初次飞升到太古的时候，亲眼所见一名女子被魔界二皇子凌辱致死，而刀域，你口中所谓的领导力量，却是扮演着帮凶的角色，不但不思救助，反倒阻止族人出手帮助，亏你们还有脸说肩负起振兴我族的重任，难道，你们都是这么振兴我族的吗？”

　　暗黑帝君眨了眨眼，一甩袖道：“那是刀域的处置不当，与我魔域无关。”

　　“无关？好！我从邪道圣地幽明峰出来，有传言说，我身上的苍穹至尊所负的玄冥册，随后便遭到了你魔族的追杀。此事，你又做何解说？整个太古，刀道称尊，修剑者受到刀域打压，你身为魔域域主，自认有能力领导整个人族，这种情况，为何没有看到你们出手相助，哪怕为修剑者说上一句公道话，今日，也不会有我在此创建剑域之事，你等自然也不必大动干戈。你们有吗？没有，整个太古，新的飞升者受到敌视与压制，南升北斗剑派便是一个鲜活的例子。没有新飞升者，你们靠什么和其他人对抗？人族本来数量便不如妖魔与天堂，你们还一味打压新飞升者，这便是你们为振兴我族所做的努力吗？你敢说，你们魔域与此无关吗？我什么时候说过剑域想要争霸天下了？争霸天下，真这么好玩吗？我若真有此心思，在下界，凭我的能力，抗拒飞升，凭武力争霸天下，做个武皇，岂不是易如反掌之势，何必跑到太古来，做这争霸天下之事？”

　　“那只是你现在的想法，将来的事情，谁也说不准，野心是与力量成正比的，现在，你的力量还没有达到那种程度，当你的力量达到一定程度时，相应的，那种野心，也就会出现，到时，会怎么样，完全由不得你说，与其等到那种情况出现，不如现在就将其扼杀，总之，与将来可能付出的代价相比，这个都不算什么了。”暗黑帝君无动于衷道。

　　“哼，说来说去，你不就是想说，谁的拳头大，谁说的算吗？你那种话算是说对了人的野心与力量是成正比的，而这，正是支使你们一次次对我剑域打压的原因。”风云无忌冷冷道。

　　暗黑帝君反倒是此时笑了，“不错，不管是在哪里，道理都是讲不通的，妖魔为什么不和人类讲讲理，以妖魔的强大与数量，人类根本不是对手，人类跟妖魔讲道理，妖魔会听吗？只有强大，才是硬道理。若是你们剑域够强，有神级人物坐镇，或者说，你们几位剑皇中有人能够强大到至尊的地步，今日，我等自然不会来此，便是我，见着至尊级的人物，也只有打心里佩服，便是被至尊级人物斩杀，也只有打心眼里佩服，而绝不会有任何不满。人族，在数量方面，是无法比过妖魔的，只有从质量方面取胜。牺牲部分人，成就一名举重轻重的至尊，便是牺牲的人，也会觉得欣慰。大家说，是不是？”

　　“如帝君所言！”魔域弟子眼中露出狂热的神情，轰然应道，一一跪了下去，便是那刀域的弟子，闻言也露出狂热的神情。

　　“只要能成就出一名至尊，我等愿意牺牲！”

　　“我们又怎么不想振兴人族，我们力量弱小，资质有限，注定不能有更高成就，越是能因此而成就出至尊级的人物，我们死而无怨！”

　　刀域弟子一个个情绪激动道，振兴人族，在所有人漫长的生命中，一度被练功所替代，但这四字却并没有褪色，反而是随着时间而在众人心中根深蒂固。

　　在这种战斗的场合，这种声音的出现非常不可思议，但是却随着两位域主级别的人，在高空中的对话，而唤醒了埋藏心中的一个梦，一个振兴人族的梦，这一刻，所有人都暂时的放下了对立，共同的拥有一个梦想，振兴人族。

　　“若是我族能够出现一名新的至尊，我们便是一个个死绝，也绝无怨言啊！”刀皇君不破暗暗叹息一声，仰望着空中道。

　　“你们都疯了吗？为了成就一个至尊，你们愿意自我牺牲，同时也要求我们牺牲吗？”风云无忌不可置信地看看暗黑帝君，又看看下方目中一片偏激与狂热的两域中人。生性木讷，刻板，只知道练功的人，一旦产生共鸣，引发其本性，那种喷薄而出的狂热与热情是惊人的。

　　所有新飞升者略带茫然地看向那些敌对者，对妖魔以及人类面临的现状，他们虽然听闻风云无忌说起过，但根本不像风云无忌，曾深入过魔界，对这些情况有着极深的了解与感触，与不像两域中人，在漫长的生命中，对人类的现状也有着深刻的认识，同时，振兴人族的思想已然深入骨髓。对于两域弟子所表现的这种狂热与偏激，新飞升者们除了震惊，便只有茫然了。

　　“你竟然谈到了振兴我族，我希望你能从我族的振兴出发，解散剑域！”暗黑帝君盯着风云无忌道。

　　风云无忌不语，只是默默地看着暗黑帝君，盯着那双眼睛，试图在其中找到一丝伪善的表情。

　　天地间一片宁静，所有争斗都已停止，双方的人都看着高空，等着风云无忌的回答。

　　事态的发展，完全脱离了控制，也远远超出风云无忌之前的预料。

　　风云无忌回过头，看到了站在一起的南升斗升派诸人，包括紫皇，东后，还有微有些虚弱的西门依北，略有些心不在焉的独孤无伤都看着风云无忌，见他望来，一一点头。示意，一切全由他作主。

　　风云无忌一时思绪飘飞的很远很远，想起当初邀请西门依北与独孤无伤加入剑域的情形，当初，自己正是以振兴人族为由而说服两人的啊！如今，这个议题又重新出现在了自己面前，这其中是否也隐含着某种必然呢？

　　至于紫皇，只是剑域解散，这对紫皇与南升北斗派来说，并不存在任何的区别，并没有什么影响。

　　解散还是不解散呢？风云无忌一时神情有些恍惚，花费大量心思建立的剑阁，便在暗黑帝君一句话之间解散，说甘心，谁信？但是，看着下方那些狂热的两域弟子，风云无忌觉得自己非常难以说出一个不字。

　　抛去他们两域弟子的身份，此刻的他们更像还原到本性的一名普通人族，一名还有着热血，还想着振兴人族的族人。固然，他们或许有些疯狂与偏执，但却是可爱的疯狂与偏执。

　　“只要能成就一名至尊，便是牺牲自己也愿意。”风云无忌呓语着，突然之前感到一丝感动，“原来，大家，都有着同样的一个梦想啊！”

　　风云无忌突然产生了一股冲动，便想立即答应暗黑帝君的要求，但是突然之间，站在对面的暗黑帝君脸色一变，脸上露出倾听的神色。

　　“非常抱歉，剑皇，我刚刚接到域主的命令，马上消灭剑域一干人等，我很无奈，但这是域主亲自下达的命令，绝对容反抗，因此……”暗黑帝君有些讪然道。

　　啊！

　　众人惊呼道，事态的发展，超出了众人的预料，原本以为，一场战争是可以避免的，毕竟，剑皇风云无忌曾为了一名女子，独身打上刀域的事情，几乎早已传遍了整个太古。

　　便是刀皇，在闻听暗黑帝君突然改口说出的这番话后，脸色也是变得很难看，不可置信道：“这到底是怎么一回事？魔域如神般存在的第一域主，怎么会向暗黑帝君下这样古怪的命令，何时，剑域居然达到能震动一名神级域主的地步？！”

　　风云无忌长吁了一口气，很难说清楚心中是种什么感觉，有一丝无奈，有一丝犹豫，有一丝愤怒，也似有一丝放松。

　　还是回到了起点啊！风云无忌心中叹息一声，抬头看着暗黑帝君：“怎么，还是想要用武力解决？”

　　“是的，这是没有办法的事！域主的命令，便是我也不敢反抗！”

　　下方，一名魔域弟子突然掀掉身上的长袍，浑身气势大涨，脚下一踮，已然腾飞到空中，出现在风云无忌左侧。

　　“我也不想这样子！希望你能理解！”又一道声音远远的传来，风云无忌神识扫到，骇然发现，居然又是一名暗黑帝君：“你的实力很强！我本来不想这么早暴露的，但要想对付你，恐怕，仅仅是一个分身是过远不够的！”

　　震惊！巨大的震惊，所有人脸上都挂满了震惊，便是魔域的十大魔君连同五大魔将，也是脸现惊容，只有唯一的女性，水神将脸上露出恍然的神情。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道破空声从四方传来，转眼之间，六名一模一样的暗黑帝君出现在风云无忌身周一百丈外的六个方向。

　　“六名！”风云无忌心中震骇不已，神识扫过，这六人不管是衣着，体内气息，还是实力都在伯仲之间，也就是说，这是完完全全的六名暗黑帝君分身。

　　不只是风云无忌，便是东皇、紫后，西门依北与独孤无伤，在看到六名暗黑帝君出现时，皆是浑身一震，脸色煞时变得惨白！

　　“我活了上亿年，存在时间，比之刀帝还要长，论资质，我不会比你差多少，忘了是多少年了，我只知道，很多，很多年前，多的，连我自己也不记的岁月，我便已踏入了帝级，但这么多年来，我却始终止步于帝级，无法再往前一步。神域，仿佛是那么的遥不可及。”面对风云无忌的一名暗黑帝君脸上露出回忆的神色，但其余五名暗黑帝君左掌提起，手掌之中发出噼哩啪啦的电花声，一道道紫蓝色的电光在五人的手掌中乱窜，掌心之中，出现一个圆形半形透明的青蓝球体。

　　“为了提高实力，我耗尽心力，花费无数的岁月，查阅了无数秘笈资料，经过不知多少千万年的创造，这才有了这套‘暗黑六分身’之术，获得了等同于本身的六个分身，这个秘密，除了域主，便是十大魔君都不曾知道，至于魔域以外的人，那是更加不知道了。今日，因你之故，我却是不得不暴露了这套武功，我想，你便是死于我手，也当无憾了。”暗黑帝君不无遗憾道。

　　说罢，六名暗黑帝君突然同时向后退去，随后，另一只手高举过头顶，齐声道：“帝级！”

　　轰隆！

　　六声炸响传来，滚滚的乌云夹着威势惊人的闪电迅速从四方涌来，瞬间便将剑域周围一万里的范围内，全部覆盖。

　　轰隆！

　　六道惊雷从六方传来，随后在那浓密的乌云之间便下起了密集的雨点来，开始还很小，只是眨眼之间，已然大如豆颗，密集的雨滴一窜紧接一窜从天空中掉落，啪哒！啪哒的打在地上以及众人身上……

　　风云无忌任由那从头顶落下的雨滴将衣衫打湿，那一头长发渐渐地湿润，不再随风飘舞，紧紧的贴着身体从肩上垂下，抬起头，风云无忌仰望着空中纷纷落下的雨滴，闭上眼，伸出舌头，任由一窜雨滴落在舌上，一股清凉的感觉泌入心中，耳中，一阵噼哩啦拉的电花声传来，神识所至之处，却见六名暗黑帝君都举起了左右，掌心一个巨大的蓝色闪光球，周围衣细小的滋滋作响的电花穿梭其中。

　　“你似乎认定，吃透了我？是吗？”风云无忌闭着眼，淡然道。

　　“不必多言，接招吧！”六道声道从六方传来，随后便听风雷声大作，六道湛蓝的光华带着无上威势，向着风云无忌轰击而来，所过之击，雨水被拖出一条真空带，那六道蓝色光华后方，拖出数十丈的白亮真空地带。

　　“你似乎认为，这样便吃定我了，是吗？”风云无忌淡然道，声音中却带着一股若有若无的威慑力，缓缓地，风云无忌睁开眼来，同时右手似缓实快的向头顶擎去：“帝级！”

　　轰隆！

　　一道惊雷在风云无忌上空炸开，同时虚空之中，一团乌云炸开，翻滚着，向四周铺陈开去，便那样硬生生的暗黑帝君六个分身所掌握的天地中间，僻出自己的一片天地。

　　六道蕴含着极大能量的闪电雷球在离风云无忌不足十丈的地方突然由快变慢，渐渐静止下来，威力也大减。

　　风云无忌漫不经心的伸出左手，吸星大法微微一慑，六道同源的雷球便被吸至掌心，其中蕴含的能量被迅速抽空，一股淡蓝色的电花从风云无忌左掌之中传递全身，随后便见风云无忌猛然张口一声大仰，体内迸出磅礴的气劲，同时，头顶的乌云猛然向外扩散，硬生生又在暗黑帝君控制的天地内扩展了上百丈。

　　“啊！”众人尽皆色变，震惊地看着空中，西门依北抬起头来，震惊地看着风云无忌，脸上露出一抹狂喜的神色，下意识道：“无忌，进入帝级了！”

　　狂风大作，密集的雨线布满整个天地，六个暗黑帝君的眼上都写满了不可思议：“你居然进入了帝级！”

　　暗黑帝君自然记得上次见到风云无忌之时，他还是皇级境界，并且不是重伤，但是才不过隔了区区不到一年的时间，风云无忌居然已经达到了帝级，这一点，让暗黑帝君几乎不敢相信自己的眼睛——帝级，何时变得这么容易进入了！

　　他却是不知，风云无忌身怀九转生死玄功与意念剑体大法，更有自创的霸道吸取别人功力的北冥神功与吸星大法，吸收功力比别人那是容易了不知道多了，更为重要的是，意念剑体大法，自从衍生出一个破妄银眸之后，已然对于外界能量与规则变得非常敏感，对于天地法则的领悟更是占尽了便宜，绝不是普通人可比的。

　　当然，这种破坏平衡的功法，却是有着致命的破绽！完美无缺的功法，从来都不是那般容易诞生。

　　“是的，我已经达到了帝级，你们都低估了我。”风云无忌淡然道，掌握的天地内，风雨骤停，而在这个范围之外，依旧是大雨磅礴。

　　暗黑帝君脸变了变，风云无忌达到了帝级，这个情况远远的超出了他的预料，原本以为可以轻松搞定的情况，此时面临了一个尴尬的地步。若想对付风云无忌，威力最大的，莫过于一些远程攻击的招式，但任何招式，进入到风云无忌所控制的天地，威力便会大打折扣，几乎可以说，就难以构成什么实质上的威胁了。

　　暗黑帝君脸上阴晴不定，一道道雷鸣声传来，却显得份外刺耳，剑域中人，在高层的指挥下，迅速的涌入风云无忌控制的范围，每个人都胆白，一旦帝级高手控制天地，随的非帝级高手，在这片天地间，便能只任打任挨，如婴孩一般脆弱。

　　喝！暗黑帝君似乎做出了某种决定，六个分身同时怒喝一声，天空电闪雷鸣，四周乌云滚滚，向着风云无忌所支配的天空涌来。

　　呀！风云无忌明白暗黑帝君是想与自己互拼天地操控之力，也豁出去了，猛然大喝一声，吸星大法全力运转，飓风四起，一道道人影都被卷到天空去，即便是运使千斤坠也没有任何的作用。

　　滚滚的天地元气涌入风云无忌体内，同时被风云无忌用来支配天地之力。

　　“西门兄，独孤前辈，紫皇兄，快来祝我！”风云无忌狂吼道。

　　几乎是风云无忌说话的同时，六道身影从地上飞扑到空中，十二只手掌紧紧的贴上了风云无忌的身体，体内滚滚的功力涌入风云无忌体内。

　　“吸星大法！”风云无忌狂吼一声，吸星大法威力更上一层楼，六名皇级境界的剑域高手，体内苦修多年的真力源源不绝的源入风云无忌体内。

　　天地间狂风大作，暗黑帝君控制的区域内，更是落起了飘泼大雨，雨水模糊了天与地之间的差别。嘀哒的声音不绝于耳。

　　剑域内，所有有些实力的弟子全部飞到了风云无忌身边，将体内的功力送入风云无忌体内。

　　轰隆！

　　狂暴的雷电在空中穿梭不定，暴乱、紊乱的能量充斥天地，蕴含在狂风之中，刮得人脸生疼。

　　风云无忌上方，乌云形成了一个巨大的旋涡，雷电的能量充斥上空，罡风阵阵，直欲将人撕裂，旋涡中心，一个黑洞隐隐成形。

　　喝！

　　喝！

　　暗黑帝君与风云无忌几乎同时狂呼出声，全力出手。

　　轰隆！

　　一声巨大的声响，随后空中暴开一团巨大的蘑菇云，一股毁灭性能量形成的罡风从空中下倒卷而下，风云无忌与暗黑帝君等人首当其冲，当中便喷出一在口鲜血，人已如断线的风筝般向外抛落。

　　噗！

　　一道道鲜血溅洒长空，暗黑帝君与风云无忌等人身受重创，其中犹以风云无忌与南升北斗剑派诸人受创为重。

　　暗黑帝君虽有六个分身，分担了压力，但创伤也不比剑域诸人好到哪里去。

　　“十大魔君，五大魔将听令，干掉他们！”暗黑帝君一落到地上，便撑起身，指着风云无忌等人的方向怒喝道。

　　“是，帝君！”魔域诸人向风云无忌待人方向冲去，刀皇想了想，也向风云无忌待人的方向冲去，独孤飘冷喝一声：“攻击！”随后率先向前飞去，但不知是有意还是无意，刀皇发现他总是挡在自己面前，而且，他的速度似乎并不快。

　　刀皇怪异地看了一眼刀君独孤飘，想了想，随后停下了脚步。

　　几乎是在同时，独孤飘也放慢了脚步，有意无意的在刀皇身边停下脚步来。

　　“你放心，我不会出手的，也不会将你的秘密说出去！”刀皇看着身畔的弟子如鱼跃出，以传音入密之术在独孤飘身边说道。

　　独孤飘身体微震，淡然道：“我不明白你在说什么。”

　　刀皇微笑，一动不动。两人静静地站在人群中，却无人留意，只以为这二人在掠阵。

　　就在刀域弟子与魔域弟子从四方杀向剑域弟子之时，忽然听到天空之中传来一声女子的娇喝之声：

　　“你们这些男人，不思如何增强自身实力，去杀妖除魔，振兴人族，却在这里内斗，难道你们便不感到羞耻吗？你们连我一个女子都比不上，至少，我还明白，在人类振兴之前，不宜内斗。”

　　天空，一名白发女子，身着红裳，一双如玉修长手指端放在一张奇长，悠雅的古琴，旋转着，从云中落下，一头长长的白发飘飞而起，白发下，露出一张绝美精致的脸孔来。

　　“住手吧！”琴魔看着下方即将汇合在一起的三股洪流，淡然道，声音不大，却清晰可闻，连那轰然的杀伐声都无法掩盖。

　　“哼！”琴魔眉头微皱，一双玉指在那五根琴弦上一抚。

　　咚！

　　一道洪亮的琴音以琴魔为中心，向四周扩散而去。

　　轰！

　　三股洪流眼看即将对冲在一起，被这突如其来的琴声一震，所有人心中一震，脸上都露出难受的表情，脚下也不由自主的停下。

　　“琴魔，这里与你无关，你快闪开，否则，后果自负！”暗黑帝君怒声道。

　　琴魔柳眉一竖：“哼，亏你还有脸说这种话，若不是看到，三域中人居然出动上百万的人内斗，我若是不来，这一战，我族还不知要损失多少男儿，你便是请我来，我也不会来！”

　　“三域中人听着，我便是琴魔，你们若是退下，自可无事，谁若出手！哼……”琴魔浮在虚空之中，美目中冷电四射，威胁之意，不言而喻。

　　众人抬头，看到一名抚琴女子，又有何人理会，停下的刀域弟子与魔域弟子低下头，又自怒吼着，向剑域众人冲去。

　　喝！

　　五十万黄金甲士怒吼一声，自动将围成一个半弧，将其他人守卫在中间，一个个手执黄金长戟，怒视着冲来的两域中人。

　　“你们是自讨苦吃！”琴魔冷声道，随后身体一旋，衣袍如莲般绽开，双手抚出，两道无声气浪从那天魔琴中迸出，向两域中人扫去。

　　碰碰碰！

　　两域中人，冲在最前面的人，突然之前，只感觉似被重物击中，随后大叫一声，被一股庞然巨力击上高空，重重的向后方砸去。

　　后方的人只觉得莫名其妙，只发现前方的人，突然狂吼一声，然后一个个便如被狂风掀起，向人群后方落去。

　　剑域诸人处于弱势，根本就处于防守地位，没有进攻，这在无形之中吃了大便宜。

　　没有人深思，为什么琴声过后，前方的弟子突然之间便被向后方掀去，只知道彻底的贯彻命令，源源不断的向前方冲去，五十丈的距离，眨眼即过。

　　琴魔轻盈的自空中落下，面对着两域弟子冲来的方向，一张玉脸上满是寒霜。

　　“九天龙吟！”琴魔冷声道，十指如电在魔琴上抚出。

　　吟！……

　　一道道清越的龙鸣之声从空间幽远之处传来，巨从皆是一惊，随后便看到一副难以置信的画面，从琴魔指端的天魔琴中，一条栩栩如生的金色巨龙从五条琴弦之中钻出，随后带着庞大的身躯，挟无上威力，向着两域弟子去，龙尾之后，又是一条巨龙的龙头伸出头来。

　　吼！

　　源源不断的巨龙从琴魔指底钻出，一、二、三、四……九，总共九条巨龙舞动着四足，向两域弟子冲去。

　　从天空望去，九条巨龙狠狠的冲入两域弟子黑白两色的洪流之中，硬生生在那洪流之中冲出九条巨大的，长长的道路来。

　　九龙所过之处，一条条人影无助如婴儿般被硬生生的撞起，惨叫着，重重坠落。

　　“你们还不住手吗？这只是小惩，若是死不悔改，莫怪我用灭绝性手段了！”琴魔的声音响彻天地。

　　“绝情妹妹，让姐姐来助你！”一身诡异黑色绣红凤袍，头戴华丽凤冠的葵花皇后穿过云层，落在琴魔身边，轻声道。

　　“姐姐，你也来了。”

　　葵花皇后点点头，冷冷地看着两域弟子：“天下，都是这些臭男人弄浑的，不流点血，他们是永远不知道悔改的，绝情妹妹，你不用压抑自己的实力，九天龙吟只能使他们丧失行动能力，根本不会伤他们性命，对男人，便要这般！”

　　葵花皇后，声音未落，凤袍之上，已然飞出无数丝线，闪电般穿出，没入数百丈外，众弟子身体之中，兰花指抖处，数百身体惨叫一声，化作满天血雨落下。

　　“葵花皇后且住手！”一声断喝从云中传来。

　　众人抬头望去，却见一名老者从云中落下，那人不是别人，正是剑痴老人。

　　随身掏出一块金牌，剑痴宏声道：“圣殿有令，二域弟子自行退去，绝不可再与剑域弟子有冲突！”

　　便在见到那块金牌同时，原本被葵花皇后血腥手段激怒的两域弟子马上跪了下去，大片大片的弟子无声的跪了下去，脸上带着恭敬的神情。

　　圣殿，在所有人心中，都是一处神圣的所在。

　　“好多年，好多年了，圣殿都没有使用过金牌，传过命令……这便是魔域神级域主传令暗黑帝君的原因吗？难道，他早就知道圣殿会派人来帮助剑域吗？或者，还是圣殿的高层找过魔域域主？”刀皇在看到剑痴的刹那，突然明白了什么，心中想道。

　　暗黑帝君脸上露出沮丧的表情，任谁都知道，圣殿竟然已经插手此事，魔域与刀域此行已经是彻底失败，不仅如此，经过两次联手攻击，两域都失败了，只怕从此之后，两域再也无法组织起对剑域的攻击了。

　　“怎么会是这样？难道，剑域便是打不死的蟑螂吗？为什么，每次都会有人来帮助他们呢？为什么，每次都会失败呢？我不甘啊，不甘啊，暗黑六分身的秘密已然暴露，然后却什么收获也没有，我不甘啊！……”六个暗黑帝君跪伏在地上，心中恨恨地想道，但又能如何呢，圣殿已然出面，只得狠狠的在地上锤了下。

　　“魔域弟子，速速退去！”暗黑帝君站起身，却有着一份惊人的果断，便是水魔将也是惊异的回头看着他。

　　葵花皇后与琴魔收起琴，对着剑痴微微欠了欠身，葵花皇后虽然草菅人命，杀人如麻，但还是知道分场合的。圣殿的影响，根深蒂固而且波及整个太古，绝不是任何人能够抗衡的。

　　“姐姐，我们走吧，竟然圣殿已然出面，我们自然可以离去了。”琴魔抓住葵花皇后的手，说道，目光在风云无忌等人身上扫过，琴魔等人转过头，双双腾空而起，消失在那云天之上。

　　风云无忌等人见到剑痴带着圣殿令谕出现，并没有马上前去相见，而是就在地上盘膝坐起，片刻之后，身上腾起浓浓白雾，良久方休。

　　“剑痴，我们又见面了，这次，圣殿是为什么派你过来，难道是见我遇到困难，自行将给我的那个要求使用了？”风云无忌看了一眼还在疗伤的西门依北等人，在地上一拍，已然长而立起，向剑痴迎去。

　　剑痴脸上露出一个笑容，高兴的在风云无忌肩上拍了拍：“好小子，没想到，你这么快就进入了帝级，简直是神迹，幸好我对于你，早已有了心理准备，奇迹会出现一次，肯定就会出现第二次，要不然，不真会被你吓出点事来。”

　　风云无忌淡然笑道：“你还是直说吧，到底是怎么回事？”

　　剑痴脸上笑容一收，肃然道：“这次，固然是因为三域之争，涉及人员过大，这对整个太古人类来说，是绝不容许的，圣殿必须得出面，但同时，我也身负另一个命令——这次，圣殿只怕还需要你帮一次忙了。”


第一百六十八章 刀域之主

　　“什么事情？”风云无忌抬头，问道。剑痴脸上现出犹疑之色，顿了顿道：“你暂且处理完这里的事，到里面再说吧。”

　　“嗯，”风云无忌点点头，大袖一拂，已如大鸟般在空中划过一抹完美的弧线，在刀域弟子前面站立，一摆下袍，冰冷的目光扫过刀域弟子，冷声道：“怎么，你们还不离去？莫非，还是不死心！”

　　静悄悄的，没有人回答，刀域弟子跪在地上，一个个抬起头来，目光却是看向刀君身后君不破。

　　君不破心中叹息一声，从独孤飘身后走出，朗声道：“剑帝，竟是圣殿已然出面，无论如何，我们都是不可能再对付剑域了。只是，我们希望剑帝能够将刀帝大人交于我们！”

　　从刀域弟子，闻言点点头。刀域，一域域主刀帝，居然被生擒，而且是在众目睽睽下，被人以压倒性优势生擒的，这传出去，对刀域声望已然有极大损伤，若是还不能将刀帝抢回，只怕刀域弟子，日后，将会被整个太古笑话。

　　风云无忌闻言，回过头，左掌张出，一股巨大的吸力将全身穴道被封，神情狼狈而惊恐的刀帝吸至掌中，看了一眼刀帝，风云无忌，冷冷道：“要我放了他？哼！不可能！”

　　轰！

　　刀域弟子俱是浑身一震，抬起头，震惊地看着风云无忌。

　　刀帝一头长发杂乱的散布在头上，形容颇为憔悴，此刻的他，像一名无助的老人，多过像一名帝级高手。二次折辱在风云无忌手上，对他的打击是无与伦比的。

　　“有本事就杀了我！哼，到时，我们两域不死不休！……”刀帝唯一能动的，便只有一张嘴了。

　　碰！

　　刀帝“不死不休”四字出口，风云无忌猛然脸色一变，左手一掼，狠狠地将刀帝掼到地上，右脚一抬，已然踏在了刀帝的脸上。

　　啊！

　　众人皆是惊呼出声，目瞪口呆地看着风云无忌，便是刀皇也是震惊不已，在他心中，风云无忌登临帝域，应该是个比较好说话的人，绝不致有如此偏激的行为。

　　全场轰动，所有人震惊地看着风云无忌，没有人想到，风云无忌居然会如此肆意踏贱一名帝级高手的尊严。

　　剑痴老人脸色一变，刚欲阻止，已然是来不及了，只得暗暗叹息一声。

　　风云无忌右脚踩在刀帝脸上，狠狠的扭了扭，脸上一片狰狞：“我并无意与刀域争执什么，事实上，每次都是你们找我麻烦，第一次，是刀皇，第二次，在南升北斗剑派，是刀帝。第三次，是在数月之前，这一次，刀帝，你居然联合魔域攻打我剑域，莫非，你以为我便真的不敢杀你吗？我敢毁你一次肉身，就绝对敢毁你第二次，只不过，这一次，我看你还自怎么逃跑！”

　　风云无忌一头长发无风而动，体内无边神识覆盖整个天地。

　　轰隆！

　　刚悍的神识引发了天地异变，一声炸雷响起，天空，再次铺上了一层乌云。

　　吟！……

　　一声清越的剑鸣，随后一股蒙蒙有剑气挥洒开来，风云无忌右手扬出，第五剑胆斜斜扬起，剑尖三尺余长的蒙蒙剑罡吞吐不定。

　　“你……你想干什么……”刀帝侧着脸，半边脸被风云无忌踏入地下，一双眼睛中充满了惊恐。

　　“剑帝，不要！”刀皇伸出一手，作阻止状，急声道。

　　风云无忌一旦出手杀死刀帝，只怕是剑域与刀域从此结仇，真的，不死不休了。

　　“我这个人最是受不得威胁，你如果好好跟我说，或许还可以，但若是你们威胁什么，不死不休的话，那么我不得不说，你们尽管来吧。成王败寇，你们无休止的纠缠，已然让我厌烦，不要谈什么不死不休，你们一次次的行为，已然表明了你们的态度。数次交战，我剑域弟子，损失不少，若非我族有着强大的外敌威胁，再也容不得什么内斗了，我决对不会数次留情。南升北斗之乱那次，若是我有心，你们真以为，你们以可以逃掉那么多人吗？”

　　“你竟然敢一而再，再而三的纠缠不休，那便做好死的觉悟吧。这把剑的前主人，叫做第五先生，死在你的手下，你的肉身便是毁在这把剑下，也算是一报还一报吧，今日，便让此剑彻底的了解了你。”风云无忌冷声道。

　　“无忌……”剑痴出声道，话还没说完，便被风云无忌打断。

　　“剑痴，你不说了，我很尊重圣殿，尊重圣殿在太古人族中所起的作用，但这并不表示，我做什么事情，都要听圣殿的。况且，我想，圣殿应该还未指示过，我必须放了刀帝吧！”风云无忌漠然道。

　　风云无忌的反应大出剑痴的意料，其意志明显不可动摇，剑痴来的匆忙，圣殿仅知刀域与魔域联手，欲攻克剑域，但具体情况却是不知，根本没有想到，风云无忌竟然能生擒了刀帝。

　　“这个，确实没有……”剑痴讪讪道。

　　剑痴却是不知，护犊之心，人皆有之，风云无忌自然也不能免俗。对于魔域与刀域的野心，风云无忌早有预料，但根本没有想到，两域既然是出动了一半以上的能量，对剑域，完全是动了灭域的心思。这对风云无忌来说，是确对不能容忍的。剑域的弟子，每个人对他来说，都是非常重要的。振兴人族，是风云无忌心中一个永远的梦想，这个梦想，不可能借由别人来实现，而剑域的弟子，正是风云无忌能否实现这个近乎不可能的梦想的关键。

　　吟！

　　风云无忌脸上露出一片冷酷的神色，右手扬起，一股磅礴的剑意覆盖整个战场。

　　“不要！……”

　　“住手，你不能杀他！……”

　　……

　　风云无忌一脸冷然，右手挥处，已然挥向刀帝的头颅。

　　刀帝苍白的头颅上，一双眼睛睁得大大的，满是惊恐，第五剑胆倒映在刀帝的眸子上，越来越近……

　　“剑帝风云无忌，可否听本座一句！”一个洪亮的声音远远的传来，随后一股狂风从西北方向吹来，卷起无数尘沙。

　　第五剑胆第刀帝头颅不过数寸时，原本束手待戮的刀帝，突然之间，凭空消失在风云无忌脚下。

　　“什么人？！”风云无忌大怒。

　　嗡嗡嗡！

　　天地间，刀鸣之声不绝于耳，刀皇待人脸色剧变，哗！的一声，同时跪倒，高呼道：“恭迎圣尊！”

　　一道道刀气从诸刀域弟子身上所佩的刀身、刀鞘中迸出，一股蒙蒙的刀气冲天而起，笼罩住整个刀域弟子所有的区域。

　　风声呼啸，那股笼罩住整片刀域弟子所在空间，犹如一片刀气形成的海洋的虚空中，一道淡淡的蒙蒙身影在刀气中渐渐显现出来。

　　那道蒙蒙身影甫一出现，诸刀域弟子，浑身刀气大涨，浓浓的刀气包裹住身体，整个人在这刹那，便似乎化身成了一柄柄顶天立地的巨刀，所有的刀气汇集在一起，不分彼此，互相交融，只是刹那的时间，数十万的刀域弟子的神识消失在风云无忌的感觉之中，恍如不存在一般。

　　“本座便是刀域神级域主君千紫！”来人开口便让风云无忌震惊不已，他，居然便是刀域权利最顶峰的神级域主！

　　蒙蒙的刀气形成一片凝固的海洋，而那神域域主的化身便徜徉于那刀气的海潮之中，有如实质的刀气，构成了他的躯体，但五官轮廓，却并不是很清晰，只能约略的分辨出，他的样貌大约保持在中年的样子。

　　磅礴的刀气充斥在那片空间之中，却始终禁固在那片刀的海洋之中，来回冲荡着。

　　“参见刀神！”剑痴脸带恭敬地向着刀神神识凝出的化身一躬身，说道。

　　圣殿地位虽然崇高，但剑痴身为圣殿的使者，见着刀域的真正主宰刀神，却也必须得行尊卑礼。

　　刀神的虚影微微点了点头，淡然道：“圣殿使者不必客气，这次，本座却是为无夜这胆大妄为的家伙而来。”

　　在刀神凝出的虚影左手上，神态萎靡的刀帝在刀帝出现时，突然全身焕发出神采。

　　噼哩啪啦！

　　一阵脆响，风云无忌浑身一震，心知加之在刀帝身上的禁止已然被这刀神的化身所破解。

　　啊！

　　刀帝活动了一下脖颈，长舒了口气，回头狠狠地看了一眼风云无忌，随后高声道：“恭迎神尊！”

　　刀神却是瞧也没瞧刀帝，只是盯着风云无忌，说道：“本座想与剑帝做一笔交易！”

　　风云无忌神识早已察知对方神识强悍，不动如山，已达到凝如实质的地步，若想从神识方面攻溃对方，根本是妄想，自然，如刀神一级的人物，其神识强度，自然也是一等一的强悍。

　　“将刀帝交出”风云无忌冷然道：“再谈交易，否则免谈。”

　　刀神的虚影脸上露出微笑的神情：“我要跟你谈的，正是这事。”

　　“我坐关已有数千万年之久，域内一切事宜皆是交由君无夜与君不破两人管理。太古最近接连发生了许多事情，我都不怎么知情，日前，留在体外的一缕神识突然感觉刀帝有危险，这才以这缕神识化身于此……剑帝能在如此短的时间内，达到帝级境界，实在天纵之资，任何有可能到达到至尊境界的族人，我们都不会也不可能打压。我刀域对剑域的数次攻打，却是君无夜自作主张，本座也是不知情，若是知道，绝不会让他做出这么些事来。”

　　风云无忌冷冷地盯着刀神，待着他说出下文，别说此时面对的是一名神级高手，便是此时面对的是一名至尊，风云无忌也决不会有丝毫退缩，虽然对方实力超过自己。

　　“本座知道，你心中的怒气，决不会因为本座三言两语就能熄灭的。”刀神突然一挥手，在刀帝目瞪口呆的眼光，一把封住了刀帝的穴道，将他如死猪般的向前一扔，掷到地上。

　　碰！

　　刀帝重重的摔在地上，口不能言，身不能动，只是眼中带着不可思议的神情，似乎根本没有料到刀神会对他出手。

　　“这一切都是他咎于自取，事实上，本座对于他的擅作主张，也是非常愤怒的，他竟然带领域中弟子，数次攻打剑域，造成两域伤亡，自然需要为两域死伤的弟子负责。”刀神接着道：“只是，他毕竟是我刀域的一名域主，一身修为得来不易，本座也看出，剑帝乃是一名热血之人，与本座一样，同样希望振兴我族，一名帝级的高手因为人族斗内而死，这传出去，必为妖魔所笑话。故此，本座希望剑帝看在本座的面子上，饶他一命。”

　　风云无忌脸色一变，正待拒绝，却又听刀神道：“当然，为了平息剑帝的愤怒，本座特将他交于剑帝处置，不论剑帝如何对付刀帝，只要能平息心中的怒气便可，本座也绝不对过问你对他如何处置，只希望，你能留他一条性命，同时，本座以一名神级高手的名誉保证，刀域弟子，日后决不能靠近剑域千里范围以内，如何？”

　　风云无忌眉头微微皱起，刀神的这个要求，说得合情合理，风云无忌一时迟疑起来。

　　不料，刀神见风云无忌眉头皱起，却以为他仍然不同意，马上补了一句：“同时，本座还可以答应剑帝一个要求，只要本座能够满足。”

　　“无忌，答应他。”独孤无伤的声音在风云无忌耳中响起，风云无忌并没有回过头去，神识扫处，发现独孤无伤与东后，紫皇等人都已疗伤完毕，一个个站起来看着他。

　　“无忌兄，这个事情却需慎重，虽然我也希望撕了刀帝那个老匹夫，但与一名神级高手结仇却是不智的。况且，刀神提的条件也不错。答应他，对我们都有好处，至于刀帝那个老匹夫，哼哼！交给我吧，我们南升北斗剑派有的是手段对付刀帝这种老骨头，保证侍侯得他好好的，毕生不敢再踏足剑域，况且，就这么杀了他，岂不是太便宜他了。”紫皇脸上一脸平静，但没人知道他已用传音入密在风云无忌耳中嘀咕了一番。

　　风云无忌一动，“紫皇说得也有道理，也许杀了一个人也许并不是最解恨的方式，不过这整人的方法我却是并不擅长，紫皇竟然说他擅长，自然有独到之处，也罢，就交由紫皇去处置，这样也许是最好的方式。”

　　“剑帝意下如何？”刀神问道。

　　风云无忌点了点头，一旁的剑痴不禁暗舒了口气，虽然和风云无忌相处时间并不是很久，但剑痴却是从风云无忌刚刚飞升便认识他的，对于这名男子，他几乎是看着他成长，知道他有时看似很冒失，但其实是很理智的，冒失的背后，只是因为某些东西与他的原则相冲突。

　　人不可一味委曲求全，而不顾为人的基本原则，同时，也不可太过偏激，全无理智，这一点，剑痴是深为赞同的。人若是丧失了自己基本的作人原则，那就愧对于人这个称呼了。

　　“很好，刀帝便交由你去处置了，只要不伤了他的性命便可。十日后，本座需要君无夜出现在我刀域，你们处置完他，本座对他还有一番处罚。”刀神说完，那缕神识凝取出来的形体瞬间如烟散去。天空的乌云渐渐散开，一道巨大的电光渐渐远去，消失在刀域的方向……

　　自刀神出现后，便一动不动的刀域弟子这一刻才好似活了过来，一个个站起身来，四处张望，寻找刀神的踪影。便是刀域弟子，其实真正见过刀神的，却也是不多，甚至可能没有。日常诸弟子见到的，最多只有刀皇，连刀帝却也是见得不多。在刀域弟子心中，刀神根本就是神一般的存在。

　　刀皇沉吟不语，盯着风云无忌，半晌，开口道：“神尊已然安排好了，我们自不会再有异议……刀域弟子听令，撤退！”

　　刀帝眼睛睁得大大的，眸子死死地盯着刀皇等刀域诸弟子，刀神为了防止他开口说出什么话来，打乱了他的目的，早封了他的哑穴。一抹红色从刀帝脖子底下涌起，迅速充满整个脸庞，随后便见刀帝眼睛一翻，居然就这么活活的被气晕了过去。

　　待刀域弟子退得干干净净，紫皇等人围了过来，一干皇级高手将刀帝围了一圈，紫皇一指点出，便见刀帝痛叫一声，醒了过来，张开眼，惊恐道：“你们……你们想干什么？”

　　紫皇那一指却是将他的哑穴给解了。

　　众人冷冷地盯着刀帝，冷不防一只大脚突然踹来，压在刀帝脸上，狠狠的揉了揉，一个声音说道：“我现在是越来越烦见到这张脸了……”

　　“哈哈哈……刀神说了，十天之内任由咱们处置，这便好好的招待招待他去！”紫皇阴笑着大手一抓，跟风云无忌等人打了个招呼，便兴冲冲的拎着刀帝向着南升北斗山而去。

　　难得有这种机会折磨一名帝级高手，也怪不得紫皇这么兴奋，风云无忌摇头笑笑，向诸剑域弟子走去……


第一百六十九章 初临地球

　　XXXX年，地球，Z国SH市。

　　轰隆！

　　一声惊雷在乌云中炸开，巨大的能量瞬间席卷整个地球，天空，出现一个巨大的旋涡状黑洞，同一时间，地球上许多国家的监测设备都观察到了这一异象。一个个军事卫星被调到了Z国SH市上空，同时，一些邻近的气象卫星也被临时征用。

　　轰隆！

　　又是一声惊雷，那巨大的旋涡状黑洞中似有什么迸出，接着是一股强烈的电磁暴，地球上几乎所有电磁设备，在这刹那失去了效用。在家中看电视的人，只觉得电视突然之间一片雪花，但愿种情况并没有持续很久，大约一二秒过后，一切又恢复了正常，所有设备又正常工作起来。

　　M国纽约一处军事地下研究所，一名少将军衔的男子站在一名身着白褂载着厚底眼镜的研究员旁边，冷声道：“怎么回事？黑洞怎么会突然消失？”

　　周围摆往了密密麻麻的精密仪器，一名名研究员急匆匆的走来走去，将各种信息进行处理。

　　“将刚刚的卫星图片调出来，给我查查，到底是怎么一回事？”少将说道。

　　三十许的研究员额上满是汗水，十指敲动飞，很快一张张卫星图从其他机器上调来，一张张图片不断的放大。

　　刚刚那异象，数秒之内，居然有数百万张照片之多，经过电脑处理，选出其中符合要求的，再一再筛选，最终，得出数千张照片。

　　半个小时后，小将与研究员同时惊呼一声：在那黑洞之中，一道快速拉长的黑影被无限的放慢放大，由于那黑影速度太快，计算机不得不一再处理，将照片清晰化，最后，出现在屏幕上的，却是一个人形……

　　同时，所有M国派在Z国的特工接到了一个特别的命令：注意一切出现的可疑之人，严密观察，不可惊动，所有消息及时每日汇报上来。

　　从地下研究所中，一道道信息传递了出去，其中有一份传到了WHITE HOU色的主人手中，高层震动……

　　Z国SH市，一道惊雷从天空辟落，片刻之后，一座百层高楼的顶端，一名身着白袍，长发过肩的男子一脸漠然地出现在上方。

　　这名男子，自然便是风云无忌了。自刀神出现之后，刀帝被紫皇拉到南升北斗派中，日夜折磨，紫皇特意在南升大殿前燃起通天火焰。刀帝两手两肩被四根巨大的深海玄铁铸就的铁锁贯穿，拴在四根铁柱上方。

　　紫皇施的何种手段，风云无忌并不清楚，风云无忌每日坐在剑阁之中，总会听到刀帝那生不如死的惨嚎声，从最初的怒骂，到哀号求饶，到最后的无声无息，风云无忌也不得不佩服，紫皇在折磨人方面，确实是有些手段的。

　　十日之后，刀帝被紫皇放了出来，原本，风云无忌还准备在临行前，再小小的折磨他一下，但在看到刀帝那副惨样后，整个就彻底丧失兴趣了，估计再怎么折磨，此时的刀帝也不会有什么反应了。

　　估算着时辰，整个剑域的弟子，井然有序的排着队，每人在刀帝身上踩了一脚，只要想到脚下踩着的是刀域的域主，一个个心里那个爽啊，加之以前受过刀域的苦，此时能踩着刀域的帝级高手，心里更是爽得不得了。

　　刀帝被交到剑域的第十日，一阵狂风刮过，刀神的影现再次凝聚出来，看到地上的那名人不人鬼不鬼的男子，以刀神的镇定也不由露出震惊的表情，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　刀神脸上的震惊神色只是出现了那么一瞬，很快便换上了一副镇定的神情，淡然道：“现在，是到我把君无夜带走的时候了，你们折磨的他也够了，应该也消气了……剑帝，说吧，你有什么要求，我会尽量满足你的——只要我能做到。”

　　“告诉我神魔战场在哪里？”风云无忌负手而立，直接道。

　　“神魔战场！……”这次风云无忌却是发现刀神明显露出惊诧的神情，显是没有料到风云无忌居然是提出这么个要求：“你问这个干什么？”

　　“不要管我要干什么，我只是想知道神魔战场在哪里，刀神，你答应我满足我一个愿望，神魔战场，以你存在的悠久岁月来说，应该不会不知道吧？”

　　刀神肃然道：“不错，我是知道，但，我也不可能直接告诉你，你竟然不愿说出理由，我自然也不会勉强……你若想去神魔战场，可以去九嶷，找巫族长老问问，若是你运气可以，巫族长老同意的话，他们或许会直接带你去神魔战场……不过，你不要抱太大希望，神魔战场关系到巫族的一个秘密，不大可能告诉你一个外人的。”

　　说罢，一股狂风刮过，随后天边一道狂雷渐去渐远，消失在天的尽头，刀神的虚影与刀帝同时消失在了剑域。

　　“巫族……”风云无忌呓语着，心中却是长叹一声：“只怕，还得过段时间才能去了。”

　　剑痴老人数日之前，便已离去，在离去之前，剑痴传送了圣殿的请求：去物质位面——地球，解救一名数千万年前被天堂囚禁、折磨的人族强者——太极道人。

　　太极道人，根据圣殿的资料，具有天纵之资，以武入道，悟天地阴阳，从伏羲八卦，推演出两仪四象来，自谓天地一太极，一以阴阳木鱼为象征，自创一套威力奇大的太极剑法，演练之时，天地雷动，有异象相伴。

　　太极道人却是有个悲天悯人之心，数千万年前，感到人类势弱，太极道人突破空间，破开到了地球，将这套可极大提升人族高手数量的太极剑法在地球宣扬开来，那时，短时间内，产生了大量太古极的高手，整个地球都武风浓盛，但最后，这种情况引起了天堂的注意，太古协议的内容便在此时被引审出来，同时天堂私自在总协议下加了一条注释条约：不得擅自下界，将太古武学传播开来，否则天堂有权对太古武学传播的位面进行清洗，以消失影响。

　　在天堂的强势下，这一条约被承认，地球所有太古级高手遭到清洗，同时大量的天使被派到地球，对整个地球上的人类记忆进行修改，同时将修改后的记忆与历史进行链接，就这样，经过天堂的手笔，整个历史被歪解，太极道人的影响太深，天堂为了完美的链接，便将太极道人塑造为人类华夏族历史中，明朝的一位修道者，而他传下的太极剑法，也被修改的面目全非，只剩一套花俏的骨架，再不复当初的神韵，太极剑法的内功口诀早已失传，剩下的招式，也只能强行健骨了。

　　自太极道人之后，又有数次太古高手私自穿越位面，传播武学的，结果非常惨，整个位面都被彻底毁灭，连带本人也毁灭了。

　　太极道人却因其修炼的太极道体之故，天堂却是无法轻易毁灭，只得将其拘禁在地球，派了高阶天使看压。

　　到如今，太极道人已然受苦五百万余载，他的影响已然削弱，天堂留在地球的势力也已消弱不少，圣殿认这太极道人这五百万年的苦难乃是为人族所受，此时天堂势力已比不得几百万年前，正是解救他的最好时刻，同时因太极道人修的是太极剑法，天堂关太极道人的地点隐秘，但圣殿认为，这应该瞒不过身为剑帝，掌控天下亿剑的风云无忌，故此请求风云无忌帮忙解救太极道人。

　　乍听这个要求，风云无忌想都没想便答应了，不为别的，只为太极道人修的乃是剑道，被监禁是为了整个人族。若是能救出太极道人，剑域自然能添一助力。若圣殿所说属实，太极道人数千万年前便达到帝级，本身天资绝顶，至今日，如果没死的话，很有可能已经达到了神级，若是剑域能有一位神级高手坐镇，岂不是真正的能与其他四域分庭抗礼了。

　　至于九转生死玄功的问题，竟然已经知道了神魔战场的具体线索，同时，体内九转生死玄功真气压制数年，倒也不是很大问题，只要在这之前救出太极道人，就可以了。

　　风云打定了主意，便于半月内把一切交待清楚了，随后独自一人，手中一剑，按照圣殿的指点破开了虚空，这便有了此章开头的一幕。

　　站在数百米的高楼顶端，俯瞰着这钢筋水泥的城市，看那点点灯火从那古怪的高楼里亮起，看那楼下车水马龙，各种声音传入耳中，身着各色衣物的欲男怨女行走穿梭……

　　风云无忌突然产生了一种极度的荒谬，极度的迷茫。

　　“这到底是哪里……”风云无忌茫然的呓语着，这里的一切对他来说，简直是不可思议，完全超出了他脑海中对于这个位面的想象。

　　无边的神识散发出去，天空风雷滚动，似乎是震慑于风云无忌的神识的强悍。

　　神识延展开来，如潮水般覆盖住整个城市，在感应之中，有一些稍微强大点的气息，但这也只是相对于普通人来说的，对此时的风云无忌来说，弱小的如同婴儿一般。

　　“为何这里的天地元气，会如此的稀薄？！……”风云无忌茫然道，身周万楼矗立，灯火点点，风云无忌一身长袍迎风而舞，心中却是前所未有的迷茫，不知何去何从，身后传来一阵轻笑之声，风云无忌转过身来，看到两名身材暴露的女子被一名盛装打扮的男子拥簇着，从楼梯处，走了出来。

　　三人一眼看到楼顶的风云无忌，都是一惊，那年轻男子地震惊过后，怒喝道：“你是何人，可知这里是我贺氏的私产？你怎么上来的？”

　　他话还没说完，便见风云无忌两指弹出，两边两名美丽的风尘女子便自晕倒，随后一股吸力传来，待意识回归身体时，发现自己已被眼前男子抓在手中，耳中传来一声淡漠的声音：“这个世界，便让我从你身上开始吧……”


第一百七十章 天使降临

　　一般的空间称为位面，位面的结构并不是很牢固，当然是相对于太古这位的存在而言的。而大一点的位面，若是能够存在无数的星系，星球，星河，则称为次元空间，次元空间与位面一样，都是分层次的。而介于位面与次元空间之间的存在，则被称为物质位面。地球，正是这样的存在，准确的说，地球，像次元多过像位面，只是地球所处的空间容纳的星系相对于真正的空间来说，是微不足道的。

　　SH市一座高楼楼顶，风云无忌一掌将那男子摄入掌中，意念动处，已然侵入那男子的脑海之中，大量的信息涌入脑海之中，汽车，高楼，股市，金钱，女人，枪火，网络一一出现在风云无忌的脑海之中，在这些巨量的信息之中，却有许多信息都是眼前之男子玩弄女人的画面，风云无忌心中涌过一阵厌恶，自动跳过这些境头，心中对于使用搜神之术，搜查男子脑海的歉疚之心少了许多。

　　在神识相差巨大的情况下，可以用神识搜索对方的记忆，这个并不是什么很难的事情，只是这等方法，有些过于霸道，对于被动承受着，会造成一定的伤害，一般极少会用。但风云无忌一则对这个物质位面完全陌生，急需大量信息，另一方面这名男子实在让风云无忌将他和什么良善之人连系在一起。

　　风云无忌快速的消化着这些从男子处得来的信息，再次睁开眼来，目中清明了许多，掌中男子已然神态萎靡，风云无忌手一松，这名男子便委顿在地上。

　　“多么奇特的位面啊！”风云无忌心中感叹不已：“不可思议的弱，却能发展出这样文明。”

　　风云无忌一脚踏在那百层高楼的边缘，身体微倾，已然如箭般从高楼上俯冲而过，一边在空中掠行，一边将神识感展而出，无尽的神识笼罩整个SH市，数处地方，隐隐传来剑鸣之声，风云无忌兴趣大起，飞掠过去一看，却是大失兴趣，那人是一个极弱的修道之人，弱到，风云无忌甚至懒得去和他交谈。

　　轰隆隆……

　　天空突然一片雷动，紧接着，一团包裹在浓浓魔气中的身影从层层乌云中向风云无忌而来，那魔气中的身影似雾状构成，完全看不真切，神识也无法透穿。

　　一个洪亮的声音吼道：“你是从上面下来的吧，这里，我们魔界看中了，你若想活命，还是回去吧。”

　　风云无忌眉头微皱：“魔族？……你们居然也在这里扎根了？哼，想要我回去也行，不过……”

　　“不过什么？”那魔物奇道。

　　“问过我的剑先！”

　　一道毫无征兆的剑光闪过，那被乌云包裹的魔物突然静止，接着左右分为两半，上下滑开，尚未完全错开，突然暴成一团灰雾，消散在空中。

　　吟！

　　一声清越的剑鸣，风云无忌手中的第五剑胆向风云无忌手掌收缩，最后化为一团铅色剑胆，盘于风云无忌掌心。

　　“魔界，天堂，这个位面，可真是不简单啊，天地元气稀薄，却依然有些高级妖魔存在。”风云无忌迎风呓语道，脑海中想起了回到位面那次，只怕，这次魔界也有派人跟来啊。

　　自从回到位面那次起，风云无忌已然明白，神识并不是万能的，一些独特的功法，以神识布于体表，伪装成山石或者泥块，又若是将体内所有能量压缩封印，都可以躲过神识的窥测，特别后者，在这种普通人如海水一般的位面，除非有心，根本不易察觉。

　　那魔物的出现，让风云无忌心中不由警惕起来，这个城市，只怕不如表面想象的那么简单。

　　风云无忌神识扫过，化为一条虚影，没入一幢大楼之中。

　　咔嚓！

　　一声脆响，玻璃碎裂，室内，一名坐在电脑前端着咖啡，正准备喝的男子，惊恐地看着风云无忌，嘴张得大大的：“你……你……”

　　风云无忌默然，走过去，轻轻一指点在他的昏穴上。

　　这个世界，有一种非常神奇的东西叫做网络，其信息量之大，堪称骇人，这个信息是风云无忌从那男子脑海中得到的。

　　来到电脑前，风云无忌伸出两指，闭上眼睛，在脑海中回忆着有关电脑的一切。

　　啪哒！

　　风云无忌的手指点在键盘上，渐渐地由生涩到开始熟悉起来，双手飞快的在键盘上弹动，数秒钟后，风云无忌在电脑上输入了“太极道人”四字。

　　很快屏幕上出行现了密密麻麻的字迹，风云无忌快速的浏览着，虽然上面有上万条信息，但大多却是根本与太极道人四字无关的内容，用物质位面人类的话说，是广告。

　　上万浏览完毕，风云无忌并没有发现任何实质性的内容。

　　不死心的电脑上输入太极二字，很快，风云无忌搜出了一大堆信息，其中最接近圣殿所说情况的，是一名叫张三丰的道人。按照网上信息，这名道人在物质位面有留下一处名叫武当的道观，在物质位面的地位也很高。

　　“武当，湖北境内。”风云无忌呓语着，将这几个字记入了脑内。手指再动，从网络上搜出了整张的Z国详细地图。

　　心念一动，风云无忌已然破窗而出，朝着印象中的湖北武当山而去。

　　梵蒂冈。

　　啊！

　　圣彼得大教堂的地下密室中，一声惨叫划破天空，在一张大床上，数名身着黑色教袍的主教围着一名中年妇人，闭着眼睛，嘴中诵念着圣经，那妇人四肢被困绑在铁床的四根铁柱上，四角，燃着四根巨大的蜡烛，火光摇曳不定。

　　在那妇人的半露的胸膛，手腕与脚踝处，出现一道道血痕，形状与钉子相仿，额头，更是有一个浅浅的十字圣痕。

　　室内非常阴暗，数名身着红袍的红衣主教一脸凝重的立于教士身后，身畔有数名教职人员相伴。

　　“去告诉尊敬的教皇毕下，第三十二名圣痕即将迎将天使降临。”一名身着红袍的男子对身边一名主教说道。

　　“是。”那名主教一脸恭敬，转过身，沿着密室中的通道快速向上走去……

　　啊！

　　那名妇人大叫着，身体剧烈的扭动，从她四肢和胸膛的伤痕中涌出的血水更多了。

　　周围站成一圈的教士虔诚的诵念声响成一片：“仁慈的父，悲悯的父……”

　　声音很低，形成一种神圣的声音，便在这声音中，那妇人的四肢与胸膛伤口处突然迸出强烈的圣光，自圣彼德教堂穹形殿顶上，一束圣光穿过层层地板，射在那名妇人身上。

　　铮铮铮铮！

　　四声清脆的铁索断裂声传来，困缚在妇人四肢上的铁索悉数崩断，那妇人憔悴的头颅突然抬起，眼睛睁得大大的，一股无形的力量托着她从铁床上浮起，渐渐立起。

　　周围红衣主教一脸凝重与紧张地盯着空中的妇人。

　　篷篷篷！……

　　从那妇人的背后突然弹出一双洁白的光翼来，那光翼达到数米之宽，长长的舒展在空中。

　　咝……

　　主啊！

　　周围的神职人员惊呼着，跪了下去，双手不停的在胸前划十字。

　　一声轻微的响声传来，那名妇人突然睁开了双眼，目中一片银白，满是冰冷与残酷……


第一百七十一章 万年古尸

　　湖北武当。

　　袅袅香烟从武当山道观上升起，山路之上，游人穿梭，道观门口，两名身着道袍的年轻弟子脸色肃然地看着往来的人群。

　　在山下，一名古怪的，身着长袍的男子抬头看了看上方，缓步走来。步履之间，却是行云流水，那人脸色如玉，长得却也是颇为俊俏，真正让人留意的，却是他的一身古装打扮及过肩长发。这人不似那些崇洋媚外的留长发假洋鬼子，神色之间颇为自然，似是天性如此，那身古服穿在他身上，显得颇为贴切，自有一种不凡的气势。所过之处，人群下意识的让开。

　　风云无忌穿过人群，自那两名小道士身边掠过时，忽有所感，回头瞥了两名小道士一眼，在两人身上，风云无忌发现了，被极力隐藏的能量波动。

　　两名小道士被风云无忌一瞥，体内丹气顿时波动不已，原本古井无波的脸上顿时露出骇然的表情。

　　风云无忌摇摇头，向道观内走去，心道：“太极道人留下的功法，看来还没完全绝传，这两种道士体内应当是不完整的功法修出的丹气，只是，还是太弱了。”

　　两名道士的武功，对于普通人来说，或许惊为天人，但对风云无忌来说，只要动动念就可以了。

　　踏入道观入，一股股香烟从神翕里飘出，充斥整个道观，上方是真武大帝的塑相。风云无忌前脚踏入道观，身后两名小道士，便有一名紧跟着步入内堂，而剩下的一名小道士则紧紧地盯着风云无忌。

　　风云无忌却是旁若无人地观察着道观内的塑像，四周的墙壁上，刻着许多文字，却是叙述真武大帝与张三丰之间的故事。

　　上面说，张三丰乃明朝中期的人物，一日夜梦真武大帝传授武功，第二日以梦授神拳击梦土匪，自此有太极拳。随后张三丰观龟鹤之争，乃创完整的太极剑。

　　另外，还有一些真武大帝在天界的图片，对于这些，风云无忌只是一笑哂之，仙界早已是一个笑话，根本不存在所谓的仙界，自然没有什么真武大帝了。只不过，风云无忌觉得奇怪的是，在这个物质位面，关于仙界的描述远比任何其他位面都要来得详细得多。甚至都创造出了完整的神仙体系，这点不免让风云无忌感到奇怪，毕竟，在这个位面的人，似乎并不怎么信神。或者说，这个位面的华夏子孙和其他位面的华夏子孙一样，都不怎么信神。

　　因为，太古就不存在人类的神。

　　“施主，掌教有请，请跟我来。”一个道士突然走过来，在风云无忌身前单手作揖道。

　　风云无忌沉吟片刻，淡然道：“请带路。”

　　几经转折，风云无忌随着那小道士在后堂见到了一名长髯银须的老者，那老者睁开眼，打量了一眼风云无忌，原本半张的眼睛，完全睁开，惊诧道：“不知前辈是何派高人，架临蔽观，贫道有失远临，还望前辈恕罪，不知前辈此翻架临，有何指教。”

　　“昔日，张三丰道人，可有留下什么秘谱之类？”风云无忌问道，虽然对方明显将自己误认为是某门派的长老，但风云无忌也无心去辩驳，这种小门派的争斗，实在引不起他的兴趣。

　　室内众人尽皆一变，那银须老者身边数名中年道士脸色大变，就欲开口怒骂，不料还是那银须老者伸出一掌阻止，同时开口道：“前辈请稍等。”

　　说罢从身下的淡黄蒲团夹层中小心翼翼的抽出一本古黄的书册，非常薄，从书页的情况上看，应该有许多年头了，那书页似乎随时都会化为碎片。

　　风云无忌眉头微皱，书页保存的武学，一般不可能长久，太极道人数千万年前便来到这个物质位面，若是那时传下的，纸张自然是不可保存这般久的时间，几乎是看到那卷秘册的时同，风云无忌立即失去了兴趣。

　　“这卷便是我道观保存的太极图录。”银发老者恭敬的将那书卷递了过去。

　　风云无忌并没有接过来，衣袍底下的手指微动，一股轻风拂过，那银发老者满是褶皱的手掌上，那卷秘册轻轻自动翻开。

　　入目的，首先便是一张已然有些褪色的太极图，下附一行小篆：天地一太极，阳极阴生，阴极而阳生，阴阳相济，则自成太极。

　　风云无忌心中一震，若有所悟，心念动处，那卷图谱迅速翻开，数十页，风云无忌数秒内阅尽。阅罢，心中不禁失望不已，这本书除了开头那副阴阳木鱼，及那段话，其他的部分，全部都是一些似是而非的口诀以及掺杂了部分真正心法的东西，那些，对于一个普通的太古高手来说，都是看不上眼的。

　　“多谢。”风云无忌淡然道，慢慢转过身来，身影突然化为一片模糊的虚影，一阵轻风吹过，已然无影无踪……

　　噼哩啪啦！

　　一阵脆响传来，那名银须老者脸色突然一变，四周弟子大惊：“师祖，怎么了！”

　　一股劲气从银须老者体内迸出，将众弟子冲开，便在那抄豆般的声音中，银须老者身体迅速拔高，一头银发渐渐变黑，身上散发的气势越来越强，只是短短数息间，银须老者已然面色红润，神清气爽，体内丹气流转不休，境界上升了数个层次，气势浑然天成，直如得道许久的仙人。

　　“师父，你没事吧。”众弟子爬起身来，围着那武当山祖师辈的老者道。

　　“没事！”老者眼中露出感激的神色：“缘起缘灭，增书之德，获如此厚增，前辈厚爱了！”老者说完，对着风云无忌离去的方向，便是一揖，回头见诸弟子皆是一脸茫然不明，说道：“我看到此人的第一眼，如临海而峙，狂风骤雨相加，你们境界不够，感觉没我深刻……此人，决不应该出现在这一界。他若有意争夺，我便是不能他太极图谱，他也能轻易夺走，送与不送，没有差别。况且，他似乎还不一定在乎，若是惹他动气，只怕，整座武当山都会在他一念之间，灰飞烟灭。”

　　众弟子骇然……

　　武当山除了那几名比普通人强一些的修道人，再没有任何可能与太极道人有关的事或物。这是风云无忌神识扫过整个武当山后得出的结论，虽然在意念之中，但风云无忌不免依然有些失落。

　　“武当山乃是与张三丰的传说有关，不管张三丰是不是太极道人，他能学得太极之道，必定与太极道人有着极大关系，嗯，天堂对这个物质位面经进过清洗，但显然并不彻底。武当山的太极图谱，最多只是那名武当山掌教之前的某代掌门自己悟出的绝学。与太极道人却是关系不大。”风云无忌一边随意在空中掠行着，一边思考着：“太极道人最初肯定出现在武当山，或者说和武当有着密切的联系，但武当显然并没有被囚禁的太极道人。那么现在只有从另一个途径着手了，天堂。太极道人被天堂所囚禁，只要找到这里的天使所在，自然便能找到太极道人的所在了。太极道人到这里是千万年以前，而这个空间的华夏族似乎历史并不久，要想找查太极道人的下落，只怕还得从传说开始啊。或者，直接找到天堂的高阶天使，如此才有可能找到他的下落。”

　　脑海很快清明，在找人及查找资料这方面，自然是找这个位面的势力最好。

　　想到这里，风云无忌停在了空中，神识无边无际的舒展开去，不断的延伸，数息之间已然扩展到万里之远。一些微弱的气息，被风云无忌自动忽略、跳过。直到……

　　北氓山。

　　自古北氓山便是上好丧葬之地，埋藏于此的帝王将相，平民百姓不知凡其。久而久之，阴气郁结，集天地日月之精华，终于是出了些阴魅、鬼尸之类的异类。因有帝王至宝相护，故得百万尸兵之气相润，北氓自古有鬼王之说。

　　鬼王统领众鬼、鬼将、鬼卒、鬼兵，手下却也是不少，如此多的阴物聚集一起，若说风云无忌注意不到，那是不可能的。

　　北氓山鬼王洞内，阴气森森，山上青草郁郁，苍树悠悠，无路相通，山腹内却是别有洞天。数根数丈朱漆斑驳的大柱上镶满了大颗的珠宝，大厅顶部，以水银相砌，镶数颗巨大的夜明珠，室内一片阴森，磷光点点，地上铺着厚厚的一层白骨。

　　一片片阴魂呼啸着，在虚空中穿梭，便在大厅的尽头，一名身材高大，身着破旧铠甲，脸色苍白如纸，头发散知，形容枯槁的男子盘坐于一团金玉蒲盘之上，身侧是数名身材高大的古尸将军。

　　忽然之间，鬼王墓一直闭着的眼睛猛然睁开，眼中暴出数寸长的幽幽绿芒。众鬼将正自不解，突然便听到一声轰响，鬼王山山体突然破了一个大洞，无数碎石连同碎裂的墓门迸射进来，众鬼将大喝一声，挡在鬼王身前，一身鬼气大涨，轰然出手，将那些激射而至的碎石震碎击飞。

　　烟尘氤氲，夹杂在碎石之中，一身白衣的风云无忌飘然而至，双手负于身后，一身长发无风而动。

　　一股骇人的气势如海潮般破体而出，压在众鬼身上，众鬼顿时脸上露出吃力的表情，身上仿如压着泰山一般。

　　咔嚓嚓！

　　一声声清脆的骨骼断裂声传来，众鬼将腿骨轰然断裂，跪伏地上。

　　“什么人胆敢擅闯鬼王洞！”鬼王墓的动静早已惊动附近山体中的小鬼，无数身着破衣破甲，手执骨矛的小鬼连带一些鬼将蜂涌着，从与鬼王洞相能的墓道中涌来。

　　阵阵阴气汹涌而来，风云无忌没有回头，袖袍一抖，一股劲气扬出，如海洋般浩瀚的真气瞬间将众小鬼包容其中，风云无忌手腕微动，这些阴物便全部动弹不得，悬浮在空中。

　　原本喧闹的墓室，突然之间所有的声音都消失的无影无踪，便在这里，一直没有动静的鬼王忽然扬手打出一方形宝物，那宝物甫一出手，便扩展到数尺方圆，从那方形宝物上的细小楷文中突然射出万道金光，那金光向风云无忌投去。

　　便在此时，突听风云无忌一声冷哼，长袍一抖，那密密麻麻被风云无忌真气定在空中的小鬼突然惨叫一声，轰然碎裂，化成满室的青烟，自半空之中，密密麻麻的碎骨从青烟之中落下。

　　同一时间，那道金光从墓室顶端投下一道巨大的金色光束将风云无忌定在其中。

　　鬼王狞笑一声：“哪里来的莽汉，吃本王一记擎天印！着！”

　　鬼王眼见对方袖袍一抖便将数万小鬼轰为飞灰，早已心寒，但一着得手不禁大笑，擎天印乃是帝王御赐宝贝，鬼王一口本命元气日夜焙练，经数千年终于得成至宝，可大可小，一旦被擎天印击中，便若泰山压顶，便是鬼王自任中此一次，也得全身化为血泥，绝无幸理。

　　风云无忌身形一顿，一动不动，这种形式的攻击，却是他从未见地的，被那金光罩住，如被一座巨山压顶。

　　鬼王一见风云无忌被定住，顿时大笑：“小子，毁我墓穴，杀我手下，今日便以命相偿吧，嘎嘎嘎……”

　　众墓道中的鬼帅鬼卒在风云无忌一击，轻易毁去数万小鬼后，早已退去，此时闻得鬼王得意的大笑声，又见那男子被擎天印罩住，自是大喜，一个个歌功讼德从四能八达的墓穴能道中涌出。

　　“鬼王神功盖世，天下无敌，这般人类，不识进退，撤闯鬼王洞，今日丧命于此，也是应该，好叫他长辈知道，我鬼王墓可不是他人成名的踏脚之石……”

　　“鬼王陛下，神功武德，天下无双，这天下第一高手，自然非鬼王陛下莫属……”

　　“管他什么人，任他多强横，嘿嘿，只要中了鬼王的擎天印，必死无疑……”

　　“这人不知哪来的，好高的武功啊……”

　　“嗯？”鬼王不悦的冷哼一声，众鬼将也是怒视着那小鬼。

　　“不过，道高一尺，还是我们鬼王陛下魔高一丈啊……”那小鬼不惊不慌，淡然道。

　　“哈哈哈……算你小子会说话。”众鬼兵鬼帅轰然大笑……

　　笑罢，又是一路马屁拍来，鬼王听着咧开了嘴，马屁人人爱听，但听着听着，也厌烦了，一种不妥的感觉涌上心来，总觉得哪里有些不对劲。

　　便在此时，一道漠然的声音从人群里传来：“说完了吗？说完了我要出手了！”

　　所有声音戛然而止，鬼王一双眼睛睁得大大的，都快从眼眶中突了出来：

　　数丈之外，一直不动的风云无忌右手一摊，一声清越的剑鸣在众人耳中传来，随后也不见风云无忌如何作势，众人只觉一道极快的影子从眼前掠过，随后半空中传来一声咔嚓的脆响。

　　众人仰着头，目瞪口呆地看着鬼王的至宝擎天印齐中而裂，左右错开，自空中掉落，那满天金光自是消人无影无踪。

　　鬼王突然化为一道虚影带着浓浓的阴气从宝座上扑出，两支惨白的手张开。只听咔哒一声，两半擎天印掉落在鬼王手掌之上。

　　“我的宝贝，我的宝贝啊！”鬼王扑在地上，哭号道。

　　还未哭完，那哭声便戛然而止，在他的脖子底上，一道细长的物什抵着脖子，虽然这柄长剑一片乌黑，看似外相一般，没有独特之外，粗一看，甚至可能没开锋，但鬼王脖子上传来的冰寒如刺的感觉，清楚的告诉他，这柄长剑，可以轻而易举的将他的头颅削断。

　　“服从我，我可以赐你力量！……”一个冰冷的声音传来，冷酷而充满诱惑。

　　“鬼王陛下！……”众鬼将惊呼一声，抽出兵刃向风云无忌扑来。

　　风云无忌左手长袍一拂，一股磅礴的真气席卷而出，将所有鬼王墓内的鬼众摄在空中，一动不能动。

　　“服从我，或者死亡！”风云无忌冷酷的声音在墓室内回荡。

　　“我们服从！”

　　鬼王轰的一声跪下，五体投地道，心中却是百般不得其解：“这是怎么回事，擎天印一旦击中，与泰山压顶无异，为何这人却是毫发无伤！”

　　鬼王局限在物质位面，哪里又知道太古高手的神通！别说泰山，便是泰山再大上十倍，也不过与太古千丈高山相仿，以风云无忌帝级之力，拨山撼岳轻而易举，又岂会被区区一记擎天印轰伤！

　　风云无忌转过头，目光冷冷的在那一众鬼神身上扫过：“你们可愿意？可臣服！”

　　众鬼将点头不已，脸上满是惊恐。

　　风云无忌双手一拂，长袍卷动，带起一股轻风，那满天被摄至虚空的鬼将被顿时摔落地上。

　　风云无忌头也未回，一脸冷漠，右脚迈出，已然向鬼王的宝座走去，大手一挥，身体一转，已然坐在了鬼王的宝座上，双手自然的搭在那宝座的缕金扶手上。

　　“所有鬼众听令，马上给我去查探一切有关太极以及天使的消息！天上地下，都给我搜个遍！”风云无忌淡然道。

　　众鬼将下意识地望向鬼王，猛然听得耳边一声冷哼，俱是浑身一震，便自一个个化作阴风，四下散去。

　　“大人，若想坐这鬼王之位，小的自愿将鬼王之位献出。”下方，鬼王跪伏在地上，恭声道：“只希望大人能传小的一招半式。”

　　鬼王可没有什么正道中人的羞耻之心，打不过认输就是，能捞好处，自然要捞，尊严什么的，呸，人都死了，尊严要来什么用？

　　“你放心吧！”风云无忌无意中散发的气势如山岳一般，压在鬼王心中，只是数次出手，风云无忌在鬼王心中已经竖立了不可战胜的形象。

　　“我无意你鬼王的宝座。当你们把我想要的消息带来，我自会离开。这鬼王宝座，还是你的。”风云无忌冷然道：“当然，前提是，在这段时间内，只要你服从我。”

　　“小人不敢。”鬼王诚惶诚恐道，他本是一介古代战死将军，深明成王败寇的道理，这数千年，和地球上各方势力明争暗斗，早已磨得四面圆滑。

　　风云无忌慢慢闭上眼睛，双手十指张开，交叉于胸前，默默的冥思不动，身形隐于这古墓的黑暗之中，似隐为一体，犹如一尊黑暗世界的帝皇。

　　鬼王大气不敢出，站起身，乖乖肃手站立在风云无忌一侧。整个鬼王墓中，只有风云无忌悠长的若有若无的呼吸声。

　　风云无忌人虽端坐于鬼王墓穴之中，神识却是下意识的辐射而出，笼罩整个北氓山，所有大小鬼进出墓穴的情况一一反馈到脑海这中。一切均在掌握之中。重返位面之时，风云无忌已然明了，让这些位面里土生土长的势力，去打探消息，有时，远比自己神识查探还要来得方便与详尽的多。

　　神识所至之处，整座北氓山的结构都收入眼底，北氓山庞大无比，从山顶到山腹数千米之高，却是分为数百层，每一层都属不同朝代，都铺着一层厚厚的枯骨。墓室多达上百万之多。风云无忌的命令刚刚发出，那密密麻麻的小鬼，全都从墓穴中冲出，如潮水般涌出北氓山，消失不见。

　　四周一片寂静，风云无忌却是一心多用，一边思考起这北氓山的鬼众来。按说，一旦死亡，人类的灵魂便自消散，不应该存在这天地间，凝聚不散，更别说像鬼王一般还能重聚形魄，重生为人了。也许是因为物质位面，天地元气稀薄，不管是武当道观里的道士，还是地底鬼王，武功都不是很高，放眼太古，任何一个太古高手到这物质位面来，都足以称之为第一高手，大杀四方。唯一可能的威胁，也就只有那些跑到物质位面的魔族与天堂遗留在这个位面的天使了。

　　当风云无忌的神识掠过地底数千丈处，一处巨大的尸坑，在一具皱巴巴的古尸上停下来时，心中不禁一跳，猛然张开眼，目中迸出的尺长精光，把鬼王骇了一跳。

　　“地下有个墓室是什么怎么回事？”

　　“墓穴，地下？”鬼王奇道：“只是一些在我之前便埋葬此地的枯骨啊？！”

　　“再往下！数千丈之下……”风云无忌不悦道。

　　鬼王脸上露出茫然之色：“这个，我是大约八千年前埋葬于此的，至于再往下，就不知道了，我来之时，便早已有了。下面埋葬了许多古怪的尸体，那里，只要一靠近，全身尸气都全朝下涌去，止都止不住。这里，那里早已被我列为禁地了。”

　　风云无忌心中一动，下一刻，已然消失在鬼王的视野之中，一阵阵轰隆隆的声音传来，在鬼王身前数丈处，凭空出现一个圆形的大洞，洞不知多深，里面一片黝黑。

　　鬼王张口结舌地站在洞口边，望着那不知多深的大洞，倒抽了一口气：“这……这个也太直接了吧！……”想了想，鬼王化为一缕阴风，从洞口钻入……

　　却是风云无忌直接从鬼王的宝座旁，硬生生往地下撞出一个垂直的通道来。

　　这是一处巨大的墓坑，看第一眼，风云无忌不禁想起了魔界地下水牢那个变异者之墓。

　　悬浮在虚空之中，俯瞰着下方厚厚的一层白骨，风云无忌一脚迈出，如行云流水般，直接走向，感应之中的那具古尸。

　　篷！

　　一股磅礴的灰雾突然从那厚厚的尸骸之中涌出，将风云无忌淹没，那厚厚的尸骸中，一只有些僵硬的手从下面伸了出来，直接扣住了风云无忌的双手，随后，一张惨白的脸映入风云无忌眸中。

　　啊！

　　一声惊呼传来，鬼王没想到，刚刚下来，便看到这么一墓！

　　轰轰轰！

　　一声声爆响，从重重尸骸之中，无数的僵尸窜了出来，每一具僵尸都有着鬼王莫及的气势与强大。

　　“前辈救我！”一具僵尸双手扣在鬼王身上，鬼王立时觉得体内阴气狂泄，顿时惊骇失声，环眼望去，整个地下墓穴，都是这种僵尸，一个个头发发肩，身体丰盈，有如生时，只是少了此许血色。

　　扣住风云无忌的那具僵尸，四肢却比其他僵尸来得要丰润和有弹性些，气势也比其他僵尸要来得强悍。

　　嗤！那僵尸一口白雾喷向风云无忌，白雾却在离风云无忌一尺处，自动向两侧绕开。

　　风云无忌双手微微一挣，但听得一声咔嚓脆响，那僵尸的双的便齐肘而折。

　　“想吸我的精气，以你这种程度的修为，还差无了！”风云无忌冷声道，双手一拂，那僵尸便无无的飞了出去。

　　风云无忌浑身微震，江海般的气劲顿时狂飙而出，包容住整个地下墓穴，心意动处，但听得数声爆响，满室的僵尸全部化为一堆堆的飞灰，满室飞洒。

　　鬼王抽倒了一口凉气，几乎不敢相信，这么多实力超强的万年僵尸，居然被风云无忌弹指间，悉数轰杀至渣，同时也暗暗幸庆，自己识时务，知进退，否则，只怕这些僵尸的下场，便是自己的下场。

　　哗啦啦！

　　一阵骨骼碰撞的声音传来，却是那双手已白的僵尸从地上爬了起来，风云无忌眉头微皱，正准备干掉他，却见那僵尸突然朝着自己跪下，然后一动不动，神态颇是恭敬。

　　风云无忌盯着他看了会，这具僵尸似乎有一点灵智，半晌，风云无忌抬起的手掌，终于轻轻垂下。长袖拂处，原本那僵尸迸出的地面，一大块的枯骨被一扫而空，地下，露出一个铁铸的阴阳太极图来。

　　身后，鬼王恍然大悟，原来这些僵尸是守护这里的怪物。悄悄地跟了上来，鬼王发现那神秘男子的脸上出现了凝重与肃穆的神情。

　　风云无忌右掌虚对着那铁铸的太极，手掌轻轻提起，但听一阵金铁的磨擦声传来，那刻在铁铸板上的阴阳木鱼上下转动，一阵机关的声音传来，阴阳木鱼自左右错开，缩入地层之中，下方，汹涌的白雾从阴阳木鱼错开的缝隙中逸出。

　　这是一具古尸，而且是年代非常久远的古尸，在他的胸口有一个洞穿胸膛的十字创口，从一面可以看到另一面，另外，在他体表，布满了伤痕，一种灼伤的伤痕。他的皮肤干巴巴的，如一个普通的上百年的老头一般，身上的衣袍早已腐化，在阴阳木鱼下露出的洞穴里，靠洞壁的地方，竖着一把古剑，剑柄的地方，刻着一个太极的图样。

　　这个骷髅已然瘦得皮包骨了，直如一层皮挂在骨架上。

　　这是一瞥之间，风云无忌便对这具古尸有上一个初步的了解：必是与太极道人同时期的太古级高手，数千万年间，居然能保持这副模样，已是不易。至于那些僵尸，必是他用秘法弄出来的，用以守护自身的肉体。

　　“这个人是谁？为何他有着太极剑？又被太极图封印在此，埋藏于这北氓山地底？难道，他，便是太极道人？”风云无忌心中满是疑惑。

　　便在风云无忌打开太极棺之时，那具古尸突然睁开眼，一双眼中全是黑色，随后，那古尸双手一振，作挥抓状。

　　轰！

　　难以形容的巨量天地元气从四面八方汇至地底，随后再冲入这古尸的身体内，一道道天地元气在经过太极棺时，化为一缕缕的白气，随后从古尸的各个窍穴涌入古尸之中。

　　在鬼王目瞪口呆的眼光中，这具古尸迅速的丰满鼓胀起来，在那古尸背后，一个蒙蒙的似虚似幻的太极图象紧贴着那古尸的身子。

　　皮肉，毛发，经脉，所有一切，都在短时间内生长起来，那古尸头上重新长出一头乌黑的长发，皱巴巴的脸皮绷紧，变得丰润，有了血色，只是眨眼之间，一个威严而俊伟的中年男子便已出现在鬼王眼中。

　　“你们是什么人？！为什么提前打开我的椁棺？！”那男子突然张开眼睛，强大的气势如狂风般将鬼王轰出数百丈。

　　噗！

　　鬼王惨号一声，喷出一口黑气，作为鬼众是没得血可喷的，喷的，只有精元了，只这么一口精元，便耗了鬼王千年道行，让鬼王又惊又怒又心疼。

　　只有风云无忌一动不动，任由那男子狂涛骇浪般的气劲冲来，却如中流砥柱般一动不动。

　　“你是谁？”那男子一惊，上身竖起仰起，死盯着风云无忌，随后目光掠过仍然跪在地上的僵尸首领，回过头，长叹一声：“莫非天灭我也，祖师，弟子无力，无法救你了！”

　　“缘也，孽也，都是天注定啊！”那男子突然叹息道，说罢身体轰的一声炸出无数白气，一股股有如实质的天地元气从他的全身窍穴中激射而出，达数十丈之长，满室白雾氤氲。

　　随后那中年男子年轻的相貌以肉眼可见的速度塌陷下去，面部迅速凹陷下去，嘴唇微张，一口紫血从口中激射而出，随后，男子轰然倒下，只是瞬眼之间，便再次由中年男子，向那古尸转变。

　　风云无忌脸上一脸平淡，看不出表情来。对于这名男子的情况，他却是知道一点的。

　　此人不知习得何种秘法，以夺天地日月精华之术，聚敛精气，妄图逆天重生，不料因为自己过早打开他的棺材，又因为这天地间的天地元气稀薄的很，远不如太古来得浓厚，这男子乍一看，短时间内吸收了大量的天地元气，但实则，天地元气远远不足，那逆天秘法未能竟全功，一时功败垂成。

　　“遇上我，是你的不幸，也是你的幸运。”风云无忌淡然道，长袖一甩，如玉右手从袖袍底下伸出，猛然一定，便见那即将为功法反噬，灰飞烟灭的男子全身一震，那逆反的过程立刻停止。

　　风云无忌左手一张，三层的吸星大法已然出手，那男子刚刚散去的天地元气便还未散去，便被风云无忌以吸星大法聚敛而一。满室风声鼓动，强烈的罡气把刚刚恢复过来的鬼王远远推开，紧紧的压在墙壁上。

　　风声突然消散，在风云无忌手掌之中，多了一个白气氤氲的圆球，风云无忌心意动处，那男子的身体便从那棺椁里浮起，手指微弹，那团天地元气化成的圆球便落入了那男子的嘴中，随后，风云无忌俯身，对着那男子喷出一口透明的真气，那真气便如流水般无孔不入，没入那古尸的身体内。

　　啊！

　　男子突然张开口，大叫一声，随后，干瘪的身体迅速的丰满起来，一声声血肉生长的声音从男子身体中发出。

　　男子睁开眼，第一眼看见风云无忌，脸上露出吃惊的神色。

　　“欢迎你回来？”风云无忌伸出一手，“希望我们能一起达成愿望。”

　　男子犹疑了一下，伸出了手，不过还是问道：“什么愿意？”

　　“救出太极道人。”风云无忌淡然道。

　　男子伸出的手，猛然缩后，身形一荡，向后飘去，脸上露出戒备的神色：“你是什么人？你怎么知道祖师的名讳？难道你也是祖师的徒弟？不，不可能，我从没见过你。”

　　右手伸出，那太极棺椁里的太极剑发出一声轻吟，向男子投去。

　　风云无忌哂笑，随意伸出二指，那柄射向男子的长剑在离男子数尺处一折，以更快的速度向风云无忌投去。

　　男子大惊，猛然伸出二指如剑，对着那太极古剑一指，口中喝道：“疾！”

　　那太极古剑一抖，似欲脱离风云无忌的控制。

　　咦？风云无忌微咦一声，心道：“太极剑法果然有独到之处，居然能抗衡我这帝剑境界的御剑之力，只是，还是差了一点。”

　　风云无忌原本伸出的两指突然缩回，长袖一甩，带起一股劲风，双手负于身后，全身衣袍微微一荡，只是刹那间，男子突然觉得眼前之人形象大变，转眼之间，那人便似化为了一柄铮铮帝剑，帝者威严无边，那原本抖动的太极古剑一定，便又投向了风云无忌，在空中一折，便自插入风云无忌脚下的地面……

　　“你到底是何人？”男子怒喝道。

　　“我救了你一命，你难道便是这般对我的么？”风云无忌淡然道，大袖一甩，右手从袖袍下伸出，挟起那柄太极古剑，轻轻一弹，古剑发出一声愉悦的长鸣。

　　“你不说，我也知道，你是师从于太极道人，难道，他便从未跟你说起过，他是从何而来的吗？”

　　男子脸色大变，指着天上道：“难道，你和祖师一般，是从……上面来的……”

　　风云无忌点了点头，食中二指一弹，太极古剑便化为一抹流光投向那男子，在男子身前数尺处定住，静静的一动不动。

　　男子脸现惊容，伸出右手，接过古剑，犹疑道：“我相信你是和祖师一般从天上下来的，希望你真的能救祖师……”

　　那男子说毕，脸上却是露出神伤的神色。

　　“那是自然，此次，我到这里，便是为了解救太极道人一事。”风云无忌道：“但，太极道人来此已是千万年前的事，究竟他被天堂的人拘禁在何处，我却是一无所知，不知，你可知其被拘禁之处？”

　　男子脸上开始露出惊喜之色，但转瞬便化为垂丧之色：“已然过了千万年吗？往昔之事，犹历历在目。与天堂战斗不止，仿如昨日一般。没想到竟是过了千年。唉，我虽有心救祖师，但只怕以你我之力，还是未够啊！天堂，实力太强了……”

　　“这个你却不必担心，按圣殿所说，天堂在这个物质位面的实力已然大为削弱，对于天堂天使，我也有过一面之缘，若是来的全是天使，我完全可以将他们全部击杀。”

　　不料男子听完摇摇头：“你错了，若是只有天使，不说你，便是我也可以轻易的杀死大片……但是，死亡对天使是没有任何意义的，天使不存在真正意义上的死亡，而且，拘禁祖师的，也不是普通的天使！”

　　风云无忌脸色一变：“还有高阶天使在这一界？！”


第一百七十二章 线索

　　那男子点了点头，脸上露出心有余悸的神色：“高阶天使的力量完全不是普通天使可以比拟的，我曾听师父说过，太古的力量划分，似乎分为多层，普通太古高手，皇级高手，帝级高手，神级高手，再往上便不知道了，不知道你是属于哪个力量层次的？”

　　“帝级！”风云无忌淡然道。

　　男子浑身一震，不可思议地看着风云无忌：“你居然达到了师祖当年的水准？！”

　　风云无忌没有多说，长袖一拂，皇剑境界完全展开，虚空中但听阵阵剑吟之声，在男子眼中，眼前的空间恍如出现了如数的剑影，风云无忌的身形在感觉中不断的迅速向后退去，空间距离不断拉大，眨眼之间，风云无忌便整个消失在感觉之中，在空间的尽头，只余一柄铮铮的长剑傲立天地之间，两侧众剑臣服。

　　一股泰山般的威压迎面而来，男子只觉双肩一沉，便欲屈膝下跪。这完全是一种精神意识上的感觉，事实上风云无忌便站在离男子数丈之处，一动不动，剑皇一级的威压，已然对男子形成极大威压，皇者对所有体内有剑元剑气者，皆有约束之力。

　　呀！

　　男子大喝一声，打折的双膝突然用力向上一挺，居然渐渐有站直之势，但听一声嗡鸣自那男子脚下插于地上的太极剑上传来，一股强大的剑意与男子忽相呼应，应对着风云无忌的皇级约束之力。

　　咦！

　　风云无忌微惊，自眼前的男子身上，渐渐散发出一股风云无忌非常熟悉的味道，剑的味道，而且是皇剑。

　　“可惜啊，他是在地球入的皇级，与太古的纯正天地元气熏陶之下产生的太古剑皇还有些细微的差别。”风云无忌心中暗道，长袖一甩，一股极强的剑意破体而出，这一次，风云无忌却是将境界由皇级提升到了帝级。

　　轰！

　　男子脑海中狂震不已，神识感应之中，只觉虚空之中满天无形之剑向自躯压来，无尽的霸道剑意冲击着心灵，咔嚓一声，男子双脆一折，已然在自己都不曾发觉的情况，跪伏于地。

　　一阵轻风飘过，男子只觉得全身忽冷，低头一看，这才发现全身已然湿透，额上的汗水如浆般从额头滴落。

　　风云无忌神色冷淡的俯视着男子，帝者的霸气显露无疑：“告诉我你的名字？”

　　“阴太极！”男子下意识的脱口而出，说罢，猛然醒悟过来，却是全身剧震，不可思议的抬头看着风云无忌。

　　风云无忌一大袖一甩，阴太极已然被一股沛然巨力掀起，双手与双脚并，背部向后凸，如一弓起的巨蛇，一动不能动的定在空中。

　　风云无忌的剑元包裹着男子，彻底的让他定在空中，任阴太极如何暴发体内真气，全都如泥牛入海，被风云无忌吸纳而净。

　　“这便是帝极，感觉到了吗？帝剑对皇剑虽然厉害，但还没到这般强大的地步。你知道为什么在我面前，你会毫无反抗之力吗？”风云无忌漠然地望着阴太极。

　　“我知道，因为我实力不够！数百万年前，我便一直是功力最低的弟子，也因此，我才被师尊置于太极椁棺之中，躲过一命。哈哈哈……我真没用，我真该死……我帮不了祖师。”阴太极狂笑道，笑声中却是带着无比的悲愤与自嘲，隐隐带着哭腔。

　　风云无忌漠然，阴太极的反应远超出他的预料，他的心灵似乎备受折磨，而这种折磨还是来源于自身无力感。这种感觉……

　　“你手祖师太极道人，我相信必定也是天纵之资的太古高手，当年他没有强行帮你提升境界，必定有着他的考虑，如今，诸事皆已故去，你竟然救你，自会帮你到底。竟然你自己也知道，你的皇剑境界有偏差，其他的，我便不多说了……我可以帮你提升到太古级的真正皇剑境界，当然，这是有代价的，你愿意承受吗？”

　　“只要给我力量，让我可以帮助祖师，什么代价我都愿意付出！……”阴太极狂吼道，风云无忌的强大早已打碎了那个外表坚强的他。

　　风云无忌大手一挥，体内数千万年的力量激射而出，瞬间将阴太极包裹，一缕缕一丝丝的纯真真气疯狂的涌入阴太极体内，经过风云无忌精粹的剑元，远比阴太极体内真元来得纯粹。

　　阴太极感受着那疯狂增长的力量，心中狂喜，一股不吐不快的冲动在心中回荡，猛然之间，阴太极大喝一声：啊！

　　便在阴太极身后，一个半透明的阴极太极图浮现在虚空之中，紧贴着阴太极，一股劲风呈旋涡状包裹住风云无忌与阴太极，并向外扩展，将整个地下墓穴中的枯骨成片成片的掀起，扫荡开来。

　　“除非有特殊的际遇，你毕生都将与更高的境界无缘，便算你有特殊的际遇，你若想由皇级提升到帝级或者神级，付出的努力，都将是别人的千百倍，这便是你需要付出的代价。”一个漠然的声音在地下墓穴的空间里回荡。

　　“我知道，我已有准备。数百万年前，在师祖拒绝我的时候，我便已明白……”阴太极双手撑在地上，低垂着头，低沉道。

　　风云无忌双手负于身后，一身袍子随身飘荡，回头瞥了一眼鬼王，淡然道：“你出去吧，这里暂时不允许任何人进来。”

　　鬼王背告着墓墙，一脸惊恐，闻言小鸡啄米般狂点头：“好的，我就上去。”

　　说罢化为一股阴风，顺着来时，风云无忌以强力打出的通道，向上飞去，心中却是颇有些不甘，暗嘀咕道：“该死的，他们肯定要谈什么秘密……那什么古尸……什么道长……千万年……呸，屁啊！老子到修了八千年，已经成精了，要修上千万年，那还得了……千万年，千万年前有什么东西，没听说过啊……肯定是他俩糊弄我的，撇开我，谈什么秘密……真想偷听啊……嘎嘎……”

　　风云无忌俯视着阴太极，冷声道：“告诉我当年所有你知道的东西。”

　　阴太极沉吟半晌，随后随着他低沉的声音，数千年发生的事情，如一幅画卷展开，详细的在风云无忌面前展开，有阴太极这天堂清洗后的残余存在，远比圣殿所得到的信息，都要详细的多……

　　一千万年前，太极道人从太古降临到物质位面，那个时候，这个物质位面，天地元气依然浑厚的很，虽然不比太古，但也不遑多让。

　　太极道人入帝级境界，悟太极致理，降临到这个位面，当时，太古协议虽然已经签属，当还没有真正纳入双方视线之内。不管哪一方，在这场战争中，都受到了极大的创伤。四族之间，虽以太古人族受创最重，但太古人族的恐怖战力，依然给其他三族留下了深刻的难以磨灭的印记。四大至尊的强横，也让诸族明白，若是强行灭掉人族，只怕，其余几族，除了真正的神灵外，所有的族人都将一个不存，所有位面，次元，都将一物不存。这种结果，是各方都不愿看到的。

　　天堂虽然天使不存在真正的死亡，但这只是缘于天使的天使之心，与天堂门之间有着千丝万缕的关系，一般情下，凭借天堂门的强力，完全可以将天使精华的天使之心召回，重新再造，这样，死去的天使，便又获得了重生。

　　但太古级高手虽然无法毁灭天使，但是上了档次的高手，都可以毁灭天使，及其天使之心。

　　整个神魔战争，人族损失了数以万计的神级高手，数以十万计的帝级高手，数以百万计的皇级高手，还有无数的太古级高手，四大至尊，轩辕陨落，人族损失惨重。

　　天堂损失了大量的高阶天使，最顶级的炽天使都损失了二名，至于主神，更有一名，被四大至尊及黑暗诸神联手所灭，天界一名主神的陨落，对天堂的打击是无与伦比的。

　　魔界损失的顶极高级妖魔数以亿亿计，黑暗之渊的主神更是陨落数尊，虽然，是在与在堂的争斗中陨落的。

　　无论哪一族，在神魔战争中都受了巨创。只是，人类的损失，相对于不多的人口基数来说，却是相当相当惨重的。

　　太极道人，似乎曾经参与并目睹过这场惨烈的战争，也对人族在神魔之战后的惨状有着深刻的认知。与风云无忌一样，太极道人认为，神魔之战后，诸方虽然互相之间有着协议，但只有四族存在，神魔之战便可能再次爆发，以战后，人类的人口基数及实力水平，若是再来一次神魔之战，整个太古大陆上的人族，将会被抹灭！

　　这个事实，令太极道人忧心忡忡。当太极道人由八卦悟出太极大道后，入帝级后一万年，太极道人从太古降临到了地球，第一次，将自己的太古武学，毫无保留的传授给整个物质位面的人类。

　　在这个位面，人类虽然很弱，但数量却很大。在短时间内，整个位面空间，在太极道人展示无与伦比的力量之后，全部跪伏在太古武学的强悍之下，全民皆武，太极道人由太极悟得道法，武道同修，在物质位面设下巨大的一太极，造天地造化，日月精华，成批的，大量培养人族，并不惜损耗精元。

　　开始的近百万年，天堂居然都没有注意到这个物质位面来，在这百万年，太极道人借助物质位面浓厚的天地元气，大量的造出太古级的高手，剑皇级的高手都有数千年，至于帝级高手也有百名之多，太极道人，自身，则是破极而生，在百万年内，悟透天地阴阳，得入神级，短短百万年，更是入了神级后期，门下十二名弟子，个个得破神级初境，均悟得领域之力与规则之道。

　　便在这小小物质位面内，太极道人隐隐有造出另一个太古之势。

　　事情的转折，源于一名划破空间，出现在物质位面，准备传播天堂光明诸神荣光，发展信徒的天使身上。

　　那名天使虽然被杀，但天使之心，却逃了回去，物质位面立即被天堂获悉，随后便是一个高达数千丈的星光璀璨的空间之门，以及源源不断涌出的天使……

　　这是继神魔之战后，人类与天堂之间最惨烈，最大的一次战争，多达上亿的太古级高手，与源源不断的天使战斗在一起，阴太极便是这场战争的见证者，每日，都有无数的人族陨落于虚空，而天堂却凭借着天堂之门，不断的复活战使的天使，新生力量源源不断，在阴太极的印象中，太极道人原本一头青发，一夜之间全白，额上满是皱痕。

　　阴太极曾经问过，师祖，你为何不召唤太古的高手来相助？！

　　阴太极记得当时太极道人叹息一声，仰望着天空，说道，我耗尽无数心血，以百万年时间，才造就出数亿太古级高手。但是，这些高手，限于地球的元气所制，与真正的太古级高手都有着本质上的差距。百万年，数亿太古高手，呵呵……便是再加上太古剩余的高手，也不是天堂的对手，这一次，我已然犯下大错，将数亿人族葬送，再不能牵连太古的剩余人族了，若是我呼唤太古相助，只怕，到时战火烧上太古，天堂有了光明正大的理由打上打古，到时，只怕整个太古位面，都将灰飞烟灭，人类最后一片守护之地，将毁在我的手中，人类，将永远出头之日，若是天堂因此而牵连上太古，我将百死难辞其咎！

　　人类完完全全便是告着太极道人与那些皇级以上的弟子抵抗着天使的攻击，太极道人每次出手，智天使以下的天使，大片大片的死亡。

　　战争似乎陷入了僵持状态，阴太极在这场战争中，上上下下受了无数的创伤，那些天使的攻击非常奇特，一边吟唱一边攻击，每次总会有一道道灼热的光束突然射下，天使们称之为圣光。阴太极身上的伤痕便是由此而来。

　　在天堂的空间之门在物质位面打开的第三百天，太极道人突然匆匆的找到了阴太极，此时的太极道人看起来更加憔悴与苍老了。

　　“太极，你快躲起来，快！否则便要来不及了。”

　　阴太极看看憔悴的师祖，又看看师祖身边越来越少的师叔们——阴太极的师父走火入魔而亡，阴太极很早便由太极道人亲手教授，名为师祖与徒孙，实则乃是师徒关系，众师叔辈分的弟子，事实上，便是阴太极的师兄弟。

　　“师父，到底出什么事了！为何这么着急！”阴太极不安道，看看师祖身边的师兄弟，数张熟悉的脸永远地消失了，剩余的师兄弟们也是强露出一个笑容，大师兄摸摸赵无极的头，柔声道：“无极，听师父的话。走吧……”

　　大师兄的声音带着一声诀别的味道，让阴太极的心中升起强烈的不安感。

　　轰隆！

　　天地一声巨响，随后一片强烈的白光从西方传来，连屋宇挡不住这强光，恍然之中，阴太极感觉到一个极大的身躯正向这里走来。

　　太极道人脸色一变，冷声道：“你们快将他带到太极椁棺去！”

　　太极道人身后，两名帝级高手，一左一右挟着阴太极向东方飞去。

　　“我，以弗拉季米尔之名，对这片罪恶之地，赐予光之裁决！”一个神圣、冷漠而洪亮的声音，从西方刺目的数万丈高的圣光团中传出。

　　那团圣光旁边，无数天使上下飞舞，数名气息强大的炽天使面色冷漠的束手站立在那看不清的刺目光团。

　　无尽的天使从那团刺目的光团后源出，一束圣光突然从上空射落，将阴太极胸膛洞穿，意识渐渐地模糊，最后一眼，阴太极看到的，是一左一右两名炽天使各扣一条圣光组成的铁索，铁索的一端嵌在太极道人的双肩上，四周，潮水般的圣光无尽的涌来，满天飞舞的太古高手，便在这圣光中，惨嚎着，一片片化为飞灰……

　　阴太极的叙述讲完，风云无忌却陷入了深深的震惊之中。

　　圣光，吟唱，攻击，满天的天使，星光璀璨数千丈之高的传送门，以及那怪异的神圣而冷漠的声音，怪异的攻击，一击便能毁灭满天的密密麻麻的太古级高手……

　　这个小小的片段，让风云无忌对天堂的实力，有了深刻的认识，一种深入灵魂的惊悸从心中涌出，当阴太极叙述完，风云无忌发现手心一片潮湿。

　　太极道人是不是事先感应到了什么，才急急让阴太极藏起来的？那团光又是什么？那奇怪毁灭是什么，阴太极说的那个神圣的声音：我，以弗拉季米尔之名，对这片罪恶之地，赐予光之裁决！

　　这到底是种什么力量，为什么强大至如此地步，一击可以毁灭上千万的太古人族？！按圣殿事后的传闻，似乎除了太极道人，其他神级高手也葬送于这一击之中。

　　……

　　自一刻，天堂这两个字，真正地进入了风云无忌的脑海之中，这两个字成了强大的代名字。

　　一个魔族已然如此强大了，再加上一个强大的天堂，风云无忌心中突然感到前所未有的沉重，隐隐有种喘不过气来的感觉。

　　“天堂……魔族……我人族，何时方有出头之日啊！”风云无忌心中嘶吼着。

　　当阴太极讲完，两人都陷入了沉默之中，脸上各自露出沉思的神色，风云无忌的胸膛急剧起伏着，良久，才平息下来，深吸了口气，风云无忌对阴太极道：“上去吧，我已经差那些鬼众去打听太极道人的下落了，相信不久就会有信息传来。按圣殿所说，太极道人仍困索在这个物质位面，天堂在这个位面的势力也已经撤的差不多了。以你的实力，只要找到太极道人囚禁之地，当不难救出他。”

　　阴太极只是点点头，并没有说话，脸上带着忧虑之色。

　　风云无忌身形一晃，已然消失在了地下墓穴之中。阴太极看了一眼那跪立在一旁的僵尸王，叹息一声，走过去，伸手在那僵尸王的头上抚过，一行清泪从眼眶中滑落：“师兄，你便在此安息吧！”

　　阴太极双掌劲道微吐，那僵尸额上流出数行鲜血，却是温热的。

　　轰的一声，僵尸王倒在地上，嘴角却露出了一个满足的笑容……

　　阴太极身化清风，在鬼王墓中出现时，只见风云无忌坐于一张黄金宝坐上，双手交叉于胸前，脸上带着冷冷的神色，俯视着下方，一浑身散发出帝王般的气息，与那黑暗融为一体。

　　一侧，鬼王竖手立于一旁，脸上满是恭敬之色，下方密密麻麻的小鬼伏跪在地上。

　　“混帐！居然什么消息也没给我带回来！”风云无忌的声音如冰雪一般冰冷，带着股残酷的味道。

　　众小鬼、鬼将在风云无忌的怒气中瑟瑟发抖，大气不敢出。

　　风云无忌满是怒火，这么多小鬼出去打探消息，居然什么消失也没有带回。带着些许希望，风云无忌依然端坐在鬼王的宝座上，静等着其他小鬼带来的消息。

　　一日又一日，每日都有数千小鬼从四方赶来鬼王墓，十天过后，所有小鬼、反卒、鬼将都返回到了鬼王墓，但是他们带回来的消息，却是令风云无忌失望无比。

　　没有，没有任何太极道人的消息。

　　风云无忌一动不动地坐在鬼王宝座上，没有开口，只是静静地坐在宝座上，一动不动。风云无忌不开口，一众密密麻麻的北氓山鬼众，没一个敢喘大气的。虽然风云无忌没有说话，但每个鬼众都能够感觉到风云无忌身上那冰冷的气息，和火山一般即时可能爆发的怒气。

　　“你们想我赐予你们毁灭吗？”风云无忌的声音很轻柔，但随有听到这话的鬼众都猛的抖了一下，仿如突然之间掉进了冰窑，全身冷个透。

　　“大王饶命啊，小的聚魄也不过数百年，只知道八股文，科考，这过了数百年，世界变大样，都搞什么高考之类的，弄的也不是八股文了，穿的也是个怪里怪样的服装，连辫子都剪了！”一个鬼将终于忍不住大叫一声，身体瑟瑟发抖道。

　　风云无忌慢慢争开眼睛，一双眸子在黑亮中如同星辰般闪亮。

　　冷冷地盯着那名说话的鬼将，风云无忌一指弹出，那名鬼将惨叫一声，被一股无形巨力弹起，轰在墙壁之上，整个散成一堆骨架，散落一地，那个骷髅头骨碌碌的在地上滚了滚，落入众小鬼中，众人的目光便随着那头颅转来转去，一股寒意笼罩在众鬼心头，鬼王墓内，气温狂降。

　　对于这些非人类的东西，风云无忌并无多大好感，当然也并不是有多厌恶，只是当风云无忌将希望放在这些鬼众身上，而这些鬼众带回来的消失，却令人大为失望后，风云无忌自是心头怒火大盛，同时深明，对于这些异类，若是不用些雷霆手段，只怕，他们都不会那么乖乖听话。

　　风云无忌交错在一起的双手，舒张开来，搭在两根滚圆的，雕栏玉砌的扶手上，身体缓缓站起来，随着风云无忌缓缓站起的身形，众小鬼只觉风云无忌身上散发出的气势大盛，便如一座巨山般，向众人压来。

　　山雨欲来风满楼，风云无忌一脸的平静，但每人都知道，这平静的底下，是随时可能爆发的怒火，一把能将整个北氓山焚尽的怒火。

　　风云无忌身上的威压越来越重，实力的差距，让风云无忌仅仅凭借身上的威压，便足让这些鬼众灰飞烟灭。

　　阴太极默默地站在一旁，一动不动，对于这些鬼众，阴太极与这并无交情，自然不愿为之求情，惹怒这名帝级强者。至于鬼王，小鬼对鬼王来说，什么都不是，实力才是重要的，只要有实力，找人类高手做手下，也不是不可能的事。

　　“大王，我有话说！”一个小鬼突然高举枯手道，两只眼睛骨碌碌打转。

　　风云无忌凝视着他，那小鬼只觉浑身似欲散架般，骨骼咯吱作响。

　　“大王，小的昨个在一个方盒上看到有长翅膀的家伙，里面有个小人报道说，什么伦敦出现什么天使，我觉得奇怪，就把那盒子抱了回来，不料抱回来后，什么都没有，里面只有一堆怪怪的铁疙瘩，那小人，和长翅膀的鸟人也没了！”那小鬼忐忑不安道。

　　风云无忌身上的如山气势突然消敛无踪：“那盒子呢？”

　　小鬼抬起头，结巴道：“扔，扔了，人类好像叫他什么电视机。”

　　风云无忌点了点头，这东西在那名风云无忌搜识的男子记忆中也有，好像能即时的传递消息，而且，似乎都是真实的。至于为什么可以将人的影像弄进去，这个风云无忌便不知道了，这个位面的人类相当古怪，那个男子似乎也是个不学无术之徒，对许多东西都是一无所知，能给风云无忌提供的信息，有限得很。不过电视机这种东西，那人脑海中还是有的。

　　“天使，居然出现了……伦敦，在哪里……”风云无忌呓语着，突然回过头，盯着那小鬼道：“那方盒子里怎么说的？”

　　那小鬼一见风云无忌瞪他，吓得都快哭出来了，捅捅身边另一小鬼：“我不记得了，我哪里记得那么多啊！他和我一起的，他记性一向好，大王问他吧，他一定知道。”

　　风云无忌没说话，只是盯着那小鬼旁边的一个脸色苍白的鬼尸，那鬼尸身上穿着一身儒衫，似乎生前，是一名饱读诗书的文人。

　　虽然也是浑身瑟瑟而抖，但那鬼尸还是颤抖着嘴唇道：“我记得，我记得……”

　　随后那鬼尸居然完全不受风云无忌气势的影响，神色一变，脸上一片肃穆，嘴里流利地吐出一连窜话语：

　　“本台报道，本世纪最大新闻。天堂，天使，一直是伟说中的东西，大家都认为那是虚幻的，是不存在的，然而事实证明，大家错了。传说中的天使确实存在，日前，在伦敦威斯敏斯特教堂，在一次吟唱祈祷中，数千教徒目睹了天使的降临，以下是本台发回的最新报道……”

　　风云无忌等着那鬼尸说出下文，没想到等了半晌，也没声音，问道：“怎么了？”

　　那鬼尸嗫嗫道：“后来，后来就被他把那方盒子抱回来了，什么都没了……”

　　“大王饶命啊，大王饶命啊，我什么都不知道啊……”那小鬼哭嚎着。

　　“你下去吧，不会杀你的。”风云无忌皱了皱眉头：“谁知道伦敦在哪里……”

　　众小鬼面面相觑，谁也不知道。便在风云无忌大失所望时，耳畔突然传来鬼王的声音：

　　“大王，不久前有个蓝眼睛，高鼻子的家伙，浑身魔气浓厚，自称是什么伦熟黑暗公会的会长，他自称从西方而来，想和我北氓山联盟，一起对付，对付什么教庭！”

　　风云无忌转头看着鬼王，漠然道：“那他人呢？”

　　“这个……”鬼王搔搔头：“我看他长得怪模怪样的，人不像人鬼不像鬼，就把他赶走了。”

　　轰！

　　毫无征兆的，一股巨力狠狠地撞在鬼王身上，便听鬼王惨叫一声，如流星般狠狠撞在墙壁上，全身骨架呻吟着，似乎随时会散架。

　　风云无忌从鼻中重重地哼了一声，心中颇是烦乱，满室都是风云无忌浑身散发出的紊乱气息，众鬼低伏在地上，诚惶诚恐。

　　“大王，我有话说。”鬼王被一股巨力抵在墙上，挣扎着，却也不敢过于反抗：“前几日有鬼将献上一名西洋人，给我打牙祭，我嫌他臭味重，搁置一旁，暂时没吃，我鬼族有手段能搜生人灵魂记忆，待小人为大王搜出那人记忆，自然知道那伦敦在何处了。”

　　风云无忌瞥了他一眼，袖子晃荡了一下，那鬼王便轰的一声从墙上掉了下来，跌坐在地上。

　　“不必了，你将那西洋人带上来，我自有方法搜他记忆。”

　　不久，那名到北氓山旅游的西洋人便被小鬼带了上来，当那穿休闲服背旅行包的西洋人带上来的时候，已是面色惨白，呼气多，入气少了。风云无忌也不多话，走上去，衣衫鼓起，一掌伸出，那西洋人便自动浮起，飘浮在空中……

　　无尽的信心涌来，这西洋人看似正派，但没想到记忆里，也是些淫乱的信息，不过幸好还算有些用，搜神完毕，那西洋人已是彻底死亡。

　　根据那西洋人的记忆，风云无忌在那西洋人的旅行包里找到了一本世界地图，连带那些西夷的语言也学会了。

　　“好了，我已经知道伦敦在哪里了！”风云无忌淡然道，转过头，看着阴太极：“你要不要和我一起去。”

　　阴太极点了点头：“当然一起去……”

　　风云无忌在阴太极的眼中看到了一丝仇恨的神色。

　　“鬼王，如今这鬼王的宝座到还你的时候，你还算识趣，我答应过你，只要你配合，只会给你好处。”

　　声落，风云无忌身形一阵模糊，已然消失在鬼王墓内，在他原本站立的位置，一点晶莹的白球弹出，径直没入鬼王体内，鬼王墓内，一阵清风吹过，阴太极也不知何时消失不见了……

　　风云无忌如电般在空中飞掠，为了让阴太极跟上，他已然放缓了速度。

　　神识的妙用无穷无尽，风云无忌只是发掘出一部分，已经发挥了很大重用，对神识的其他一些作用，风云无忌依然还在研究之中，隐隐之中，风云无忌感觉，神识必定是突破神级的关键……

　　阴太极一路跟随在风云无忌身后，一直没有说话，只是脸上不时的闪过一丝杀机，手背上一条条青筋时不时的暴起：“天使……杀……”

　　两人在云层之中掠行，下方高楼大厦，万家灯火，飞掠而过。随后便是一片无尽的海洋，风云无忌直接以神识锁定，不断的纠正方向，路途之中，遇到人族的飞机之类的，两人都是绕道而行，以两人的速度，超也不是区区数倍音速的飞机能比。

　　一日之后，两人的视界之内，海浪咆哮的尽头，出现了一片陆地，密密麻麻的高楼大厦。

　　两人刚刚从云中落下，飘浮在离海面不足一百丈的虚空之中，异变突生……

　　“请注意，你们已经被包围，你们已经被包围，请束手下来！”一个巨大的喇叭声从海岸处处来。

　　随后数架武装直升机从海岸线处起飞，直接包裹住两人，那喇叭声是用英语说的，阴太极疑惑道：“他们在这说什么，这些……又是什么？”

　　风云无忌淡然地瞥了一眼周围的武装直升飞机，以及下方一架架满载着全副武装士兵的摩托艇，漠然道：“这些人说要消灭我们！是你出手，还是我出手！”

　　阴太极冷笑：“这些高鼻子，蓝眼睛的怪物说要消灭我们？！那我们就先动手吧！”阴太极冷声道，随后手中太极剑瞬间劈出六剑，六道细长的剑光夺手而出，将靠近身边，上下飞舞的六架武装直升机，从叶桨到底座，整个劈开，分成两半向下坠没多久，整个暴成一团火光，带着浓浓的黑烟向海中坠下。

　　海岸边一下子炸开了，哒哒哒机枪声传来，下方摩托艇内，一架架机关枪向着两人扫射而下来。

　　风云无忌以一种淡漠的眼光眼了一眼，右手宽大袖袍一展，右手伸出，便见在离两人数丈外的虚空之中，密密麻麻的子弹头遍布虚空之中，从前方到下方，只不过是数息之间，已然子弹头增加了数十倍之多，远远望去，虚空之中便如多了一个子弹组成的金属圆球。

　　轰！

　　不知哪个地方的陆战队士兵抬手发出一发火箭弹，轰的一声，那火箭弹在那金属球外壳炸开，爆出一团巨大的烟火。

　　“这个位面的科技，非常独到，只是，还是并非正道！一名太古高手便可以轻易灭了他们，何况是我们呢！”风云无忌淡然道，长袖一甩，那密密麻麻至少以百万记的子弹头，呼啸着，带着无坚不摧的力量折射而回，如雨般射落在海岸线，以及下方的摩托艇上，一声声惨叫声传来，显然已是凶多吉少。

　　整个海岸线一片寂静，海面上满是浮尸，对于这些蓝眼睛高鼻子的人，风云无忌向来是没什么感觉，只要不是华夏子孙，不是黑发黑眼的，俱不在太古人类之列。

　　“走吧！”风云无忌漠然的向陆地缓步而去，身后阴太极迅速跟上，两人才走出数步，突然从海岸线处，发出数道巨大的空声摩擦声，两人回头望去，却是数个巨大的导弹从陆地上发射出来，向着两人射来。

　　“这种武器，真是玩具一般！”阴太极摇摇头，一掌推出，一颗导弹在离阴太极还有数百丈处，便自动爆炸了。

　　风云无忌没有出声，冷冷地注视着海岸的地方，长袖一舒一卷，那射来的七颗导弹突然便定在空中，随后以更快的速度折射而回，轰向升起的地方……

　　轰隆隆……

　　导弹轰中之处，整片的建筑化为灰烬，浓烟夹杂着大火腾起数十丈高……

　　整个陆地上，刺耳的警报声从各处响起，在海岸处，一块牌子倒在地上：海军重地，游人止步！

　　天空，两人淡然地瞥了一眼，随后化为两道清风，向那陆地飞掠而去，远处，一座百米多高的钟楼在黑夜中显得颇为醒目，两人一前一后，落在那钟楼的顶端，夜风吹来，两人的衣袍都在风中如荷般舞动，脚下车水马龙，都小蚂蚁一般。

　　这是一个光怪陆离的世界，同时也是一个脆弱的世界！

　　风云无忌想道，神识已然迸发而出，笼罩整个伦敦，一切的动静，事无巨细，全部反馈到脑海之中……


第一百七十三章 蓝翼天使

　　圣保罗大教堂，位于伦敦与泰晤士河畔，纯哥特式风格建筑，高365英尺。

　　又是一个周末，圣保罗教堂前，人山人海，无数的旅人及信徒从四面八方赶来，便是早晨七点，圣保罗教堂前已然近乎挤不下人了，平时显得宽阔的圣保罗广场此刻却拥挤了近数万人，外面的信徒一直排到伦敦塔去了，连便泰晤士河里，不是排满了各种各样的船。

　　人群之中，可以见到不下数百辆采访车，摄像机高高的架在车顶上，一个个年轻而貌美的节目主持人手持话筒正不停的报道着。

　　天空，印有数个电视台标志的直升机在天空盘旋，四下里，一辆辆警车拉起了警戒线。

　　当一身红袍的红衣主教在数位主数及教职人员的陪同下，出现在圣保罗大教堂的拱形门口处时，人群轰的一声炸开了。一个个教徒神情涌动的伸出手，向红衣主教涌去。

　　“阿门！”红衣主教胸前挂了一个银色十字架，眼见人群骚动，伸手在胸前划了一个十字。那喧哗的声音马上戛然而止。众信徒连同记者脸现虔诚、神圣之色，在胸前划十，齐诵道：“阿门！”

　　铛！……

　　铛！……

　　铛！……

　　……数声古老的钟声遥遥的传来，那是伦敦最古老的钟楼传来的钟声，场上数人人井然的排成数排，双手在胸前划十，随后双手合于胸门，在红衣主教的带领下，闭着眼睛，吟诵道：

　　我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临

　　愿你的旨意行在地上如同行在天上

　　我们日用的饮食今日赐给我们

　　免我们的债，如同我们免了人的债

　　不叫我们遇见试探

　　救我们脱离凶恶

　　因为国度，权柄，荣耀全是你的

　　阿门！

　　便在那祈祷声中，隐隐约约的，众人听到一阵悦耳的竖琴弹奏声，一道巨大的圣光从苍穹之中射落，圣光从圣保罗大教掌拱形顶前射过，落在红衣主教身前。

　　从那光的源头，传来悦耳的唱诗班般的声音，一道道花雨从圣光中洒落，随后诸人看到圣光周围涌出了无数赤裸的小天使，一个个抱着各式乐器围绕着圣光飞舞……

　　天啊！众电视台的记者美女张大了嘴巴，一手抚着嘴，眼睛睁得大大的，望着那从天空射落的巨大圣光，手中话筒掉了也不知道，脸上满是不可思议。

　　这一刻，所有电视机前观看的观众都感觉屏幕突然一阵摇晃，甚至彻底倒转过来，朝着光洁的地板。数刻之后，一切才恢复正常，不过当画面恢复正常，整个伦敦乃至欧洲人都张大了嘴巴，不自觉的发出一声：“阿门！”的声音，右手在胸前虔诚的划了一个十字。

　　几乎所有电视台的屏幕上都可以看到，在那圣光柱及满天小天使的唱诵声中，一名美丽而圣洁的天使缓缓从空中缓落，一头银色的长发，洁白的长达一米多的光翼，以及傲人的身材，这是一名真正的天使。当他出现时，圣保罗教堂的上空，无数道圣光从空中射落，将圣保罗教堂前的信徒笼罩在内，每个人都感到了一阵发自内心的平静与圣洁，这一刻，所有人都感到自己有罪，沐浴在这圣光之中，便如第一次洗礼一般，洗去了一切铅华与罪恶。

　　“你们要信奉主！”那天使身上穿着一袭宽松的银衫，裸露的修长的腿轻轻点在圣保罗教堂的圆形拱顶上，声音冰冷而圆润，有着一股自然散发的高位者气息，在那双银眸深处，流出一股冷酷而漠然的神色，还略微有种不屑的神色，如同一个人类，俯视一群蝼蚁般。

　　“你们都要信奉主，信奉你们的父，献上你们虔诚的心，洗去心中的罪恶，你的所犯下的罪，主必会饶恕你们，只要你们回归主的怀抱。信主的人，将得到永生，不信主的人，必将受到审判，灵魂在烈焰中，永世受苦！”

　　阿门！

　　密密麻麻的人群跪伏在地上，神态恭敬而顺服。无数在电视前看的人，激动的热泪盈眶！

　　“信仰我主，主会赐尔等新生！”那银发银眸天使说完，白皙的手掌向外一拂，一圈乳白的波晕便以圣保罗大教堂为中心向外扩展，所有接触到乳白圣光的人，都泪流满面，恍如新生一般。

　　嗷！

　　在伦敦附近的高楼顶上，传来一阵阵狼嚎，在摄像机境头里，一个个高大的狼人立在楼宇之上，仰天长嚎。

　　“异类，亵渎神者，必将受惩罚。”一名身着神袍，胸前挂着数个十字架，面容若四十许左右的宗教裁判所副裁判长从红衣主教身后走出，手中握着一柄银色古朴长剑，在裁判长身后，是数名宗教裁判员，还有许多其他神父及神职人员。

　　吼！

　　一道道粗犷的影子从附近的山头及高楼顶楼拔空而起，高高的跃起，落向圣保罗教堂。

　　“放逐在神爱边缘的异类啊，接受来自主的愤怒吧！”

　　裁判员及红衣主教在众信徒目瞪口呆的注视下，飞上空中，向那数百狼人迎去。

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光！”

　　红衣主教唱诵道，黑色的神袍挥出，一缕宽大的圣光夺手而出，将数十名冲来的狼人洞穿，一声声惨号传来，那些狼人浑身冒着青烟，掉落到人群之中，一些狰狞之极的狼人就地抓过一些信徒，张口咬在他们的脖子上，随后仰起头，任嘴里鲜血四洒，咆哮一声，弹跳上数百米之高，向那神职人员冲去。

　　“罪恶的灵魂，接受来自神的愤怒吧，神圣之光！”

　　一名裁判员吟唱着，一手挥出，天空一道极细的圣光划过，将一名跳来的狼人头颅整个洞穿，烧焦。

　　在泰晤士河的另一侧，及伦敦塔上，出现一个个黑袍的巫师，各个隐秘的角落里，也出现了许多传说中的黑袍巫师。自伦敦钟塔的方向，涌来一片乌云般吱吱叫个不停的蝙蝠群，一个尖利的声音叫道：“天使都出来了，嘎嘎，教廷又搞什么把戏，听说现在有种高科技叫做立体投影，嘎嘎，不会是那个吧，趁着这个机会，咱们黑暗生物，也该露露脸了，嘎嘎……”

　　便在摄像师目瞪口呆的眼光中，那一群密密麻麻的从黑色与白色到白金色的蝙蝠一个落在人群中，在一声声暴裂声中，化为一篷黑烟，黑烟消失后，出现了一个个脸色惨白，举止高贵优雅，披着大黑披风的男子。

　　“吸血鬼！”

　　一个女记者尖叫道，一个银发老者一把抓过那女记者，冷笑道：“是血族，血族，高贵的血族……明白吗？”

　　那漂亮的女记者一脸惨白，头像小鸡啄米般点个不停。

　　“知道了，唔，那就好！”老者说罢，手一扭，那女记者的头颅便掉了下来。

　　……

　　人群整个混乱了，一个个尖叫着，向四面冲去，电视台早已掐断了画面转播，不过不是有数名吸星鬼从早已昏过去摄影师手中抢过了摄像机，对着镜头摆弄着姿势。

　　圣光中，那名天使一动不动，冷冷的俯瞰着下方。

　　“嘎嘎，我就说，这家伙肯定是人类的投影技术吧！”一只吸血鬼公爵大笑着飞向那幻影，几乎是同时，突然从人群中冲出十三名身着古铜铠甲的执古剑骑士，从人群边，隐隐约约的，也有无数神职人员涌来。

　　“光之审判！”

　　最前面的一名骑士突然飞上空中，右手竖举着长剑，单膝跪伏在虚空之中，一脸圣洁的吟唱道。

　　“光之裁决！”

　　“光之判罚！”

　　“光之救赎！”

　　……

　　十三名执古剑骑士同时单膝跪于虚空，手中古剑以出一缕银白的圣光，直冲上天，同时，以他们掌中的圣剑为中心，一圈圈带着奇异力量的光晕向四周波动开来！

　　一道道沙哑的声音吟诵着咒文，从四面传来，一股股黑雾从四面八方涌来，与那浮白的光晕抗衡着，黑雾所过之处，沾上的人群全部化为血水，只剩一副骷髅架子站立着。

　　在伦敦塔顶端，一名全身罩着黑袍，拥有着强大气息的男子手驻一根黑色手杖，只见他在虚空中一顿，魔气汹涌而起，直涌上天空，将圣保罗教堂上空笼罩。

　　十三名圣堂骑士面对这么多黑暗生物的攻击显得颇为吃力，一道道圣光从头顶射落，中者，立即全身冒起黑烟，当场死绝。

　　嗷！

　　远处，密密麻麻的狼人嚎叫着，向圣保罗教堂跳跃而一，黑暗巫师们的吟诵声更加响亮了……

　　一道道的圣光向四周扩展开来，祈祷之声不绝于耳，但相比于庞大的黑暗军团来说，却显得太过微弱了。

　　“没想到连黑暗议长都来了！”副裁判长怒喝道。

　　便在这时，一直一动不动的光翼天使，突然张开了嘴巴：“罪恶的生物，接受来自主的惩罚吧！”

　　那天使一对光翼突然张开，两片光翼突然大炽，随后一圈强烈的圣光辐射开来，广场上的血族，惨叫着，瞬间化为青烟，只有两名金色吸血鬼化蝠逃走了……

　　“妈呀，这是真的天使！”伦敦塔下，一名黑暗巫师惊呼道。

　　便在众黑暗生物惊慌的叫声中，那名天使突然单膝跪下，低声朗诵道：“尊敬的星空天使，请赐于我毁灭，伟大的神之侍者，洛洛基德，请赐于我救赎！”

　　在那天使身后的虚空之中，出现两名四翼天使的影像，一人有着伸出一只手，没入那名天使的羽翼之中。

　　“以主之名，赐予你等毁灭！”那天使站起身来，冷然道。

　　话罢，天空突然一圈圈浮白光晕向四周云层荡去，黑暗议长抬头看着天空，那大范围内，迅速出现的乳白，脸色狂变，狂吼道：“快跑，这是真正天使才能施展的毁灭之光！”说罢化作一团黑烟，向远处逸去。

　　那银发天使冷笑着，看着诸逃逸的黑暗生物，毁灭之光，范围远比看到的大，非黑暗类生物，不会有任何伤害，但若是黑暗生物，必死无疑。

　　“天堂鸟人，纳命来！”一声暴喝从伦敦塔上空传来，那银发天使抬起头，便见一道银光带着嗤嗤破空声，迎面而来，那天使暴喝一声，手中凝出一柄光剑，挥手便是一剑发出！

　　一道丈余宽数百米长的圣光从光剑上破剑而上，迎上那道剑光。

　　轰！

　　那团圣光爆散，阴太极便逆着那圣光，一剑斩出，轰的一声，将那天使一斩为二！

　　似是不解气般，阴太极又是数剑挥出，将那天使斩出碎片，天空那即将降临的毁灭之光，顿时消散。

　　从那碎肉之中，一块晶莹剔透的心脏疾飞而出，那心脏感出现时，还活生生的跳动，犹有余热。

　　阴太极一剑刺去，居然没有刺破那天使之心，反倒是让它加速逃逸了。

　　身后，风云无忌盯着那逃逸的天使之心，一掌带起幻影，对着那天使之心一摄，那飞逸出数百丈的天使之心，呼的一声，以比去时更快的速度倒射而回，向风云无忌投去。

　　风云无忌一把握住那天使之心，吸星大法全力运作，那团跳动的心脏，以肉眼可见的速度萎缩下去，当风云无忌张开手时，掌中一点轻尘飘起，已然空空如已。

　　那天使之心被风云无忌完全吸收后，转化的能量集中在风云无忌的手掌之中。

　　能量早已足够，风云无忌不敢再吸收能量了，一不小心，吸收能量过多，生死二气，随时可能失衡。那团天使之心转化的纯净能量，被风云无忌压缩成一团，储存在一条经脉之中，准备随时应对能量不足之时的异外状况——物质位面，天地元气非常稀薄，以太古高手所需的能量，在短时间内很难以收集所需的大量天地元气，在这种时候，一颗天使之心所蕴含的能量，也是非常可观的。

　　“你太激动了，这样面对天堂的时候，是非常危险的……有些可惜，如果你没的杀掉他的话，或许，我能从他脑海中搜出他的记忆，查出你师祖的位置，以及天堂的情况。”风云无忌走向阴太极，淡然道。

　　“他……他们居然杀了天使！……”一个震惊的声音从下方传来，风云无忌低头一看，却是一名红衣主教发出来的声音。

　　风云无忌一掌擎出，五指张开，身下的虚空之中，密密麻麻的布满了炽亮的剑阵，风云无忌双手一拂，那如蝗剑雨般化为缕缕白光破空而出。

　　啊！

　　一声声惨叫声传来，实力决定一切，不管是裁判长，还是红衣主教，全都被那从天空射落的剑雨刺穿，完全无视他们射出的圣光。

　　风云无忌扫了一眼下方，冷冷道：“这些人，已沦为教廷的走牙，死不足惜。走吧，我刚刚摄取了一名神职人员的记忆，按照他的记忆，那名天使应该来自于梵蒂冈，那里是教庭的教皇所在之地，也是整个天堂在物质位面的据点。从那神职人员的记忆里，我查知，数日之前，教庭梵蒂冈便有天使出现，似乎数量还不少。根据传说，教庭斩妖除魔，有一些非常难以制服的妖魔被镇压在梵蒂冈的圣彼得大教堂下方，借肋天堂圣力压制，若果太极道人被拘禁，还存活的话，很有可能便是被镇压在梵蒂冈教廷的圣彼得大教堂下了！”

　　“那走吧，只不过数百年不见，这物质位面不知何时，居然出现了这些古怪的人种，在当年祖师降临时，这个世界，还是我们华夏子孙称尊的时代，但如今，这些古怪人种居然出现如此之多，每个人都信奉天堂，可恶。”

　　两人身形一晃，化为清风向着梵蒂冈而去，下方，留下一地尸体……

　　两人却没有发现，天空的一个间谍卫星清晰的将照片发到了美国，一个卫星接收间里，白褂的职员看得冷汗直冒……

　　梵蒂冈。

　　平时热闹的圣彼得大教堂广场上一片寂静，没有一个人，只有轻风刮过的声音。

　　圣彼得大教堂相传为君士坦丁大帝于公元326-333年在圣彼得墓地上修建的，称老圣彼得大教堂，于西元326年落成，为罗马式和巴洛克式建筑风格。

　　圣彼得广场周围，一辆辆军车围成一个半圆，将整个圣彼得广场包围，在军车顶部，一个个身着迷彩服的军人架着各式枪对着上方，似乎在等待着什么。

　　一缕清风从军车之间吹过，谁也没留意到……

　　圣彼得大教堂内。人影一晃，风云无忌与阴太极一左一右出现在教堂内部的红地毯上，顶部，是无数的彩绘，都是些赞美天使与神的。

　　“他们似乎早有准备！”阴太极小心翼翼道。

　　“实力才是最重要的。”风云无忌淡然道，随后目光一转，直接朝着神识感应中的一尊天使浮绘走去。

　　吟！

　　风云无忌手中一声嗡响，锋利的第五剑胆从手中迸出，直对着上空，随后一甩，第五剑胆深深的没入那拱顶的彩绘中。

　　啊！

　　那浮绘突然惨叫一声，身体扭动着，从眼眶中流出大量的鲜血，血水顺着穹壁淌下。

　　吟！

　　第五剑胆愉悦的发出嗡鸣，自动落回风云无忌手中。

　　“这种把戏也敢在我面前使，还是光明正大的展现你们的实力吧！”风云无忌冷冷道，声音如寒风一般在圣彼得大教堂内部回荡。上方，那名天使浮雕身体扭曲着，一缕缕血水流遍石膏打造的身体。

　　“唉，你进来吧！”一个苍老的声音从内部传来。

　　“你去找你祖师吧，这里圣光气息非常浓厚，任何其他气息都被掩盖住了……这些天使便交给我对付吧。”风云无忌漠然地看着阴太极。

　　阴太极点了点头，转身向一侧的暗门走去……

　　哒！……

　　哒！……

　　哒！……

　　风云无忌不紧不慢的沿着长廊，向神识感应中的内庭走去。

　　“你这邪恶的异教徒，受死吧！”从走廊的两侧，一名宗教裁判所的神职人员怒喝，冲了出来，向风云无忌打出一记记圣光。

　　风云无忌脸色不变，恍如没有看到一般，继续向前走去，右手一张，掌心无数尺长的细剑便激射而出，将那窜出的神职人员整个刺透……

　　一路走过，走廊两侧已被风云无忌的气剑钉死了数百名身着神袍的教廷人员。

　　转过一个弯，沿着另一条长廊，风云无忌见到了苍老的教皇四十六世，这只是一个普通的老人，看不出有什么能量波动。

　　四周空荡荡的，教皇头顶戴海鳗皇冠，手执权杖，瞥了一眼风云无忌，淡然道：“你来了……”

　　风云无忌没有说话，只是盯着老教皇，右手五指一伸，第五剑胆从袖底滑下，一股强大的气势破体而出，笼罩教皇，整个教庭内，风声鼓荡，仿如风雨欲来。

　　“保护陛下！”从教皇宝座两侧的布幔后，大量的身着青铜铠的圣庭武士手执古铜长剑，自两侧涌出，数十名圣庭武士跪伏在教皇身前，而另外的圣庭武士则向风云无忌涌来，一个个怒喝着，手中长剑自剑柄涌出一层层乳白色的光晕。

　　风云无忌冷笑一声，袖袍一展，便听满室剑鸣之声，无数青铜长剑带着乳白圣光从众圣庭手中飞出，笔直的射上空中。风云无忌右手掌向下一压，但听一声声惨叫传来，那一柄柄青铜古剑已然倒射而回，将众圣庭武士整个刺穿，钉在地上。

　　原本群情愤怒，向着风云无忌涌来的青铜武士们在离风云无忌十丈左右全部定住不动，血水从头顶汩汩而出，每个人眼睛都睁得大大的，似乎不敢相信，自己居然死于自己的剑下，一柄柄青铜长剑布满了青铜武士与教皇之间……

　　“你还想保留什么？你身畔的天使瞒不过我的神识！”风云无忌淡然道，一身袍子随风鼓荡，右脚伸出，身体已然踏步虚空，自空中俯视着教皇。

　　教皇的宝座下，那一个个青铜武士仿如化成了不朽的雕塑，血水从铠甲下流出，汇成一条血流……

　　教皇叹息一声，说道：“以圣保罗教皇第四十六世的名义，召唤天界诸天使！”

　　从教皇手中的权杖顶端，一道乳白的光芒直冲上穹顶。从头顶的浮绘上，次第投下一道道圣光，便在那圣光中，一名名天使舒展开羽翼，睁开了眼睛，目中满是绝情与冰冷。

　　一道，两道，三道……二十三道圣光投下，二十三名天使已然浮现在圣保罗大教堂内部的虚空之中。

　　“以主的名义，赐予你毁灭！”一名天使睁开眼睛，森冷地盯着风云无忌道。

　　“召唤天界业焰烈刃！”一名天使单膝跪下，低头祈祷道，便在他虚握的右手之中，一柄光剑赫然成形，剑刃由剑柄向上一寸寸延伸，铮的一声，一柄长剑已然出现在那天使的手中，几乎是在那天界之剑形成的同时，那天使手中长剑，呼的一声，腾起熊熊的无形圣焰。

　　嗤！

　　二十三空天使化为二十三道流星，将风云无忌包围，数声嗤嗤声传来，一道道纯由圣光构成的镣索从四方射来，同时，那名手执天界业火形成的长剑天使怒喝一声，化为一道白光，向风云无忌刺来。

　　风云无忌冷哼一声，身形一幻，化为一道流光从那二十二条圣光索链中冲出，身在空中，便是一剑斩出，数十道剑气破剑而出，分别袭向那二十三名天使。

　　轰轰轰！

　　二十三名天使被风云无忌一剑爆成碎末，风云无忌长袖一拂，正准备向教皇走去，突然之间，二十三名天使转眼之间，便又成形，一柄燃烧着熊熊烈焰的天使之剑，转眼之间已然刺到风云无忌背后数寸出。

　　风云无忌脸色一变，第五剑胆反手转出，这一次，却只是将那天使轰飞，并没有轰爆，重形聚体后，这些天使实力似乎增强了很多。

　　一剑斩出，风云无忌突然感觉不对，仔细一察，却发现那圣焰居然沿着第五剑胆向身上漫延而来。

　　“罪恶的人啊，虽然你有着强大的武力，但，准备接受天界主神的惩罚吧！当你的灵魂燃尽，便是你获得救赎之时。”那名执天界圣剑的天使冷声喝道。

　　风云无忌脸上一片漠然，瞧不出任何情绪波动，只是右手袖袍鼓荡，体内真气汹涌而出，涌入第五剑胆之内。

　　“没用的，天界烈焰乃是焚烧灵魂之焰，不可能熄灭的，现在，便是你将那剑扔弃，你们之间的联系依然在，天界之焰依旧能焚化你的身躯。”那名天使冷冷道，跪下的身形慢慢站了起来，拔空而起，袭向风云无忌，连同那二十二名天使同时化为白天，冲向风云无忌。

　　风云无忌冷哼一声，抖手一道气剑将那老教皇钉死在宝座上，老教皇似乎真的与常人无异，毫无反抗的便被风云无忌钉死在了教皇宝座上。

　　教皇被风云无忌钉死在宝座上，天空诸天使，毫无反应，视若无睹一般。

　　“圣光之裁！”一道巨大的刺目的圣光从穹顶上射落，风云无忌身形一弹，躲过了这一击，一掌轰出，将那名吟唱咒咒文的天使暴成碎片。

　　那天使残躯碎成的碎片还没完全散开，突然之间一凝，便又结为原躯，气息更为强大了。

　　这只是数秒钟内的时间，那天界圣焰已然燃烧到剑柄的位置，风云无忌右手一松，第五剑胆化为飞虹，在空中一绕，将满天天使绞成碎片。

　　一缕缕圣光落下，二十三道圣光过后，二十三名天使再次成形，每名天使的身形都暴涨不少，身体一下子拔高。

　　“召唤天界业焰烈刃！”二十二名天使单膝跪下，虔诚的祈祷道，一柄柄燃烧着烈焰的天界之剑出现在众天使手中。

　　风云无忌脸色一变，这些天使打不死，还越打越强，这可是个麻烦。

　　突然之间，一股灼痛感传来，风云无忌微哼一声，低头一看，右手掌上，一点微小的，半透明的细小火焰在手掌上燃烧着，后方，更有无数细小的火焰排成一线，向风云无忌缠来。

　　一点银色从风云无忌左眸深处浮现，随后扩大至整个左眼瞳孔。

　　正当众天使手执长剑冲向风云无忌的时候，风云无忌一反常态的没有将这些天使轰成碎片，而是猛然撞破一块邻近的墙壁，左眼淡淡的银辉投射在那细小的天界圣焰之上，那细小的圣焰顿时在眼中无限放大，风云无忌的神识忍着灼痛将一朵天界圣焰提取到眼前，那朵微小的圣焰倒映在风云无忌的眼眸上。

　　世界再次改变，变成了黑白二色，眼中除了那朵圣焰之外，便是无尽的黑暗。风云无忌银色的眼眸一点点的将那圣焰分解，在风云无忌的眼中，那朵圣焰再非一朵圣焰，而是无数细小的，蕴含着古怪能量的微小颗粒组成的东西，这些颗粒之间彼此摩擦着。

　　风云无忌右眼银眸光芒大炽，破开重重的颗粒遮掩，风云无忌剥去那圣焰颗粒的外衣，在中心，风云无忌看到了一个正四面体的极规则的颗粒。

　　以神识化作细刺，风云无忌狠狠的轰在那正四面体是颗粒上，轰！的一声暴响，那细小的正四面体所蕴含的能量，远超风云无忌的预粒。当风云无忌的神识轰中这微小的晶莹正四面体时，虚空之中，暴开一团巨大的白色火焰，火焰消失，那团细小的圣焰也消失无踪了。

　　“罪人，悔过吧，为你的杀戮，为你的渎神而改忏悔吧，神会原谅你，并赐予你最终救赎的。”

　　打开的洞口处，众天使蜂涌而入，背后的光翼更加凝实了。

　　风云无忌抬起头，在黑白的世界中，天使的身体被瞬间看透分解，留在眼中的，只有一条条交织在一起的光线，还有一颗不断鼓动的天使之心。在这些天使之心上，风云无忌却发现，有一缕极细极细的丝线一端连着他们的天使之心，而另一端却是没入身后的虚空之中。

　　当风云无忌抬起头时，身上燃烧的圣焰已然全部熄灭，那银色的眸子出现在诸天使眼中，无睛，冰冷而威严，仿如诸神俯瞰亿万位面。

　　二十三名天使神色一震，手抚胸，微欲屈膝下跪，但很快便反应过来，震惊地看着风云无忌：“你！……”

　　风云无忌突然弹射而起，冲向那二十三名天使，二十三名天使神色平静，抖手间，二十本柄天界之剑带着熊熊天界圣焰劈向风云无忌，同时口中高声吟唱道：“审判之光！”

　　一道道圣光射向风云无忌，风云无忌脸色冷漠，却是看也未看，也未管那劈到身上的二十三柄天界之剑，直接一掌，将众天使轰进大厅内，一个个如断线风筝般抛飞出数十丈，轰的一声化为一团碎片，但瞬间又重新聚体。

　　便在这些天使被风云无忌轰成碎片的时候，风云无忌眼中，时间瞬时变慢，那些天使从爆碎到聚合的过程，被巨细不遗的映入风云无忌眼底。

　　在天使被轰碎至重生这一刻，风云无忌左眼银眸光芒大炽，在那银眸之上，出现一条条极细极细的细丝，这些细丝从心脏之中被抽出，导入身体碎片之中，而那根与心脏相连的细丝在这瞬那瞬间变粗，在风云无忌破妄银眸地注视着，循着那根银色细丝，风云无忌透过层层烟雾，发现在圣彼得大教堂下一处秘密的黑暗的地下房间内，浑身刻满伤痛的二十三巨肉体。

　　风云无忌左眼瞳孔猛然放大，透过那数层肉体，风云无忌发现那隐藏在肉体中的，极淡的天使虚影，与上方的二十三名天使一模一样，那天使的身影已然变得极淡极淡，似乎随时都要消失一般，而那根细丝便连接在隐藏在肉体的中天使心脏之处。

　　“原来如此！”风云无忌心中冷笑，正待毁去那些圣痕患者，突然一股沛然巨力从身后袭来，重重的轰在风云无忌身体上。

　　轰！

　　风云无忌如炮弹一般，从圣彼得教堂内冲破层层墙壁，飞了出去，在转头的刹那，风云无忌看到一名身材高大的光头天使从教皇钉在宝座上的身体后方浮出，高大而修长的身体端坐在宝座上，一掌伸出，而在他背后，一阵刺目的圣光射出，似有什么东西从他身后挣扎出来。

　　啪啪！

　　如同蝴蝶扇动翅膀一般，在那光头的，有着女人般容貌的天使身后，一对碧绿的翅膀从背后挣出，轻轻的向两侧舒展，轻柔而美丽，带着点点淡蓝的星光……

　　风云无忌在空中一折，落下地来，背后一个血洞，鲜血汩汩的流出，血洞周围的肌肉都呈现烧焦状，突然出现的风云无忌，引发了圣彼德教堂外防守的意大利军方的恐惶，一阵机枪的扫射声传来。

　　风云无忌眉头微皱，右掌擎出，在空中一顿，随后向外一挥，所有在外围的军人，连同军车全部被一股无形巨力高高掀起，远远的掷开……

　　风云无忌闭上眼，九转生死神功的生之力运转，背后流血迅速止住，肌肉以肉眼可见的速度，速度合拢来。

　　圣彼得大教堂的门口，那名有着淡眼色眼睛，淡蓝色光翼的光头天使披着一袭银色随意的袍子，走了出来，身后跟着二十三名天使。

　　风云无忌左眼银眸扫处，圣彼得教堂地下，一处处暗室里，那些圣痕患者的身体突然剖开，一只只由光组成的手掌从里面伸出，随后一个个赤裸的美丽却缺乏人类感情的天使，从那些圣痕者体内赤脚走出。

　　一旁自有数名身着教服的神职人员神态恭敬的将一袭不知什么材料制造的银质丝绸衣衫奉上。

　　砰砰砰！

　　一名名神情冰冷的天使从圣彼德大教堂内部各个出口弹射出来，眨眼之间，无数的天使，已然将整个圣彼得教堂包围。

　　“我们行走在天上父，原人们尊你的名为圣……”

　　一阵阵虔诚而神圣的诵唱声从圣彼得教堂各个方向传来，这些诵唱声中隐隐带着音乐，圣彼得教堂突然圣光大盛，内部射出无数蒙蒙圣光，长年积累的圣力，在这刻被激发出来，一道圣光从那满天天使体内涌出，互相交织在一起，形成一个似虚似幻的蒙蒙光茧。

　　天空一束巨大的圣光投下，将整个庞大的圣彼得教堂笼罩其中，满天花雨与竖琴声传来，无数三寸小天使从光圣光束中涌出，面带纯洁的微笑，或跳或舞，在圣光中进进出出。

　　这些美丽的幻象在风云无忌左眸之中，根本就不存在，只有一阵阵波荡冲击的圣力颗粒。

　　所有的天使，除了那名淡蓝光翼的天使，都闭上眼，诵唱着祈祷词。

　　淡蓝光翼天使身后，两名天使手中执着一柄圣光索链，索链的另一头，连着一脸狼狈的阴太极。

　　风云无忌恍然大悟，原来那些天使却是利用刚刚众天使的圣力，利用秘法，压制在地下的阴太极，在圣光充斥整个空间的情况下，所有其他力量，都受到压制，阴太极因此受擒。

　　“束手就缚，你可以救下你的同伴！”那名光头蓝翼天使仰望着风云无忌，淡然道。

　　“对不了！……”阴太极垂下了头颅，颓丧道。

　　风云无忌默然半晌，淡然道：“你不必向我道歉！男人都需要为自己所做的事情负责。你我都一样，你明白吗？”

　　阴太极点点头，他已明白风云无忌话中的意思，风云无忌已然表明了暂时不会救他，唯有图自救。

　　说罢，风云无忌却望着那蓝翼天使，默然无语。

　　“你似乎不准确救他！”蓝翼天使的声音非常悦耳，有如女子，见风云无忌默认状，挥了挥手：“很好，你果然不是普通人类，能有如此实力的，也只有太古的高手了……将他带走！”

　　身后两名天使抚胸点头，拉着阴太极，向圣彼得教堂内部走去。

　　“你是什么位阶的天使？”风云无忌瞥了一眼迅速消失的阴太极，问道。

　　“我没有位阶，我只是侍奉座天使卡米拉大人的侍天使，臣服吧，沐浴在神的慈爱圣光中，神能给予你以救赎！”

　　“救赎？”风云无忌冷笑：“我倒是现在可以给予你们救赎！”说罢，风云无忌飞身而上，其速快若流星……


第一百七十四章 血族副领主

　　风云无忌化为一抹流星，在空中划出一道极细的圆弧，射向圣彼得大教堂，一道道十字圣光从守护在教堂四周的天使手中射出，更有天使不断的吟唱着咒文，天空一道道圣光不时的射落，其射落方位根本毫无规律可寻。

　　风云无忌的身形突然一折，带着嗤嗤裂空之声，化为一片幻影从空中众天使之中绕过，蓝翼天使蓝色一变，晶莹的右手突然伸出，对着众天使所在的方向，手掌一顿，随后张开，做虚抓状，蓝翼天使口中极快地吐出几个不属于人间界的音符，背后，一双蓝色光翼突然一振，大大地张开，背后，一片蒙蒙圣光中，出现一个高大的模糊天使形象出现在蓝翼在使身后，一双手没入蓝翼天使双翼之中。

　　蓝翼天使猛然吐出最后一个音符，整个空间突然一顿，圣彼得大教堂所在的空间，从虚空中浮现点点正四面体的蓝色璀璨星光。

　　风云无忌穿梭于圣彼得大教堂周围的众多幻影突然一震，随后一个个如水泡般消失无影，离一名执烈焰之剑的天使数尺处，风云无忌的身形显露出来，定在空中，一动不能动，身体依然保持着攻击的势姿。

　　哗啦！

　　风云无忌身后，圣彼得大教堂前半部分，所有的天使全身保持着一种古怪的姿势，随后在一声钝响中，整个分割成一块块，从空中落下。

　　“你是杀不死我们的！”蓝翼天使平静道，果然，那些血肉在离地面数尺的地方，突然一块块凝结在一起，虚空之中，空间一阵扭曲，随后，那些被风云无忌第五剑胆撕碎的天使又各自凝结成形，一个个不但毫发无伤，反倒好似能力增强了不少。

　　嗤嗤嗤！……

　　一道道光滑的圣光结成的晶莹索链从一个个天使手中射出，没入被定在虚空之中的风云无忌体内，一个又一个，每个圣光索链都恍如虚影般穿过风云无忌的血肉，在内部凝成实质，扣住体内的骨骼，就如同跟风云无忌的身体长在一起一般。

　　一根两根，三根，数百根长短不一的圣光索链刺入风云无忌体内，扣住风云无忌全身上下各处不一的骨骼，而圣光索链的另一端却是握在那数百毫无感情的天使手中。

　　蓝翼天使点了点头，众天使突然弹起，向四方拉去，那数百根与风云无忌身体纠结在一起的索链便崩得直直的。

　　“以主的名义，刺杀教皇，屠杀主的子民的罪人，赐予你最终审判，永受天界业火的煎烤！”蓝翼天使以一种漠视的高姿势宣告道，声音开始的时候很低，但每一词吐出，声音变大上一风，音色也变化了，到最后数字吐出，已然恍如一天界主神降临，亲自对异教徒进行审判一般。

　　风云无忌所处的空间，随着那蓝翼天使的祈告，震动起来，每一字吐出，都要比前一字吐出时，空间震动加倍。

　　当蓝翼天使最后一字吐出，自那手握圣光索链的天使背后，一片蒙蒙的圣光自虚空中出现，淡淡光影中，一名名全身燃烧着圣洁天界火焰的天使虚影同时自身前的天使身体穿过，真实的天使身体与虚幻的天使身体重合在一起。

　　一阵阵古怪的音符从四面八方传来，每个方向都发出一个极端的神圣而漠然的音符，一百来个音符构成一段古怪的咒文。

　　当那段咒文过后，数百根圣光索链突然光芒大炽，整根圣光索链外都包裹着一层厚厚的圣光，那层圣光突然向内收缩，再向外腾起，但听呼呼声作响，每一根圣光索链都燃烧起熊熊的天界圣火，那些淡白的呈透明状的火焰沿着圣光索链向着风云无忌蔓延而出……

　　风云无忌浑身一动不能动，蓝翼天使的力量层次完全超出他的预料，身周没有任何能量波动的气息，这是一种全新的力量。

　　风云无忌完全能够感觉到那股束服住身体的力量，仿如一根根束带将全身层层包裹，所有从体内迸出，试图冲散这种力量的真气全部被吸收的一干二净。

　　风云无忌试了三次，毫无效果便不再尝试了，这个物质位面，天地元气非常之稀薄，真气太过耗损的话，一时很难从周围天地中汲取能量。这个问题有多严重暂时还不会显现出来，但等到破开位面壁障，返回太古时，若是能量不足，那时问题可就大了。这个，是风云无忌在察觉到这个物质位面天地元气稀薄的瞬间，脑中就转过的念头。

　　碍于自身受束缚的原因，风云无忌无法用破妄破眸去探究到底在自己身上发生了什么事，一时又挣脱不出这个空间，只得静待其变。

　　一根根圣光索链刺入风云无忌的体内，这些圣光索链虽然不伤害血肉，但却和刺穿血肉一样，带来巨大的痛感，若非太古高手随着自身功力的提升，对痛感的敏感度大为降低，恐怖这数百根刺穿身体，扣住骨骼的圣光索链就要让风云无忌痛极而狂。

　　风云无忌身躯斜斜的浮在空中，面朝下，一头长头从脑后垂下，在众天使发现不动的角度，风云无忌左眸之中再次浮现银白之色。

　　在破妄眼眸出现的同时，那一根根圣光索链华丽的外表，立时在风云无忌眼中褪去，只剩下一根根极细的有如纤维细般的圣光线纠结在一起，结成的长索，在那密密麻麻的圣光纠结的小块纤维上，一个个风云无忌从未见过的银白色繁复符文浮现在那些圣光束上，呈螺旋形包裹住圣光束。

　　风云无忌黑发下的左眼眨了一下，再张开时，目中光华大盛，一缕淡淡的银辉洒在一根扣在自己锁骨上的圣光索链上，一节索环。

　　铅华尽去，余下的只有真实——这便是破妄银眸！

　　链环与链环之间，那处极小的部位，在风云无忌眼中被无限放大，出现在风云无忌眼中的是极细微的结构，那圣光索链每个链环连结之处，居然都是一片扭曲的空间，链环连接处的银白色细小符文远比其了部位都要小的多。

　　透过那层层遮掩的符文，风云无忌发现，这些圣光索链的连接点，其实非常之小，只有那么一点点，只是，每么一点点相连处，却有着一小团细小的火焰，火焰中，一个个肉眼难见的细小符文火焰中流转不定。

　　一众天使扯紧了手中的圣光索链，眼光那熊熊的天界圣光将强大的异教徒淹没，众天使却依然冷静地盯着那燃烧的圣焰，尽管知道，只要一沾身，天界圣焰便会一直不停的灼烧灵魂，直到死亡，对于肉体，天界圣焰的伤害却是不大。

　　吼！

　　猛然一股无形气浪以风云无忌为中心，向四周狂扫而出。

　　轰轰轰！

　　数百天使被那犹如巨山般的气劲重重轰飞，同乎是在同时，但听数声低低的爆鸣声。

　　那将风云无忌完全吞没的圣焰如被狂风刮过的篝火，从风云无忌身体上化为一团团大小不一的圣焰迸出，弹出不足数尺，突然爆散成一团蓝色的星点，消散无踪。

　　那定住风云无忌的奇怪力量也消失无踪。蓝翼天使脸色一变，一手举起，五指优雅的展开，口中发出抑扬顿挫的吟唱，目光看着风云无忌。

　　风云无忌瞥了他一眼，转过头来，身上挂着数百根圣光索链，从空中跃下，一掌重重的轰在地下。

　　轰隆隆！……

　　整个地面剧烈的震动起来，一条巨大的裂缝从风云无忌右掌下裂开，从圣彼德大教堂下穿过，同时，风云无忌周围百米范围内，地面一块块的裂开，一块块碎石从地面夹着无上劲道，带着嗤嗤锐啸声，从地面迸射上高空。

　　咔嚓嚓！……

　　一条条裂缝出现在圣彼得大教堂的外部。风云无忌一头发飞舞，衣袍猎猎作响，猛然嘿声吐气，汹涌的真气从丹田涌出，导入右手之中，再轰入地下。

　　轰隆隆！

　　耳中传来蓝翼天使的吟唱声，一道十字圣光从苍穹顶端射向风云无忌，然而远在那道圣光射落之前，风云无忌周围所有突起物，全部震飞动到空中，包括整个圣彼得大教堂……

　　轰！

　　风云无忌于千钧一发之际向一侧弹飞，向下，一道圣光击落，轰开一个巨大的坑洞，坑洞内燃烧着纯白的熊熊火焰，火焰之中隐隐带着点点星辰。

　　四周，被风云无忌轰飞的天使瞬间又聚敛成躯体，圣彼得大教堂整个被轰上天空数百丈的高空。

　　一道又一道的圣光带着淡淡的星辉从天空追踪而至，风云无忌化为一道道幻影，不断的弹射而起，一道道圣光从身下射落，风云无忌却是一直闪避，身形落处，虽然迂回，却是始终朝着那神识感应中的圣痕患者密室飞去。

　　“拦住他！”蓝翼天使脸色一变，指着风云无忌道，右手张出，却是再次伸开，缓缓向着风云无忌张开，似是欲故技重施。

　　轰隆隆！

　　头顶，整座圣彼得大教堂在空中分裂成一或大或大的碎块，从头顶落下，风云无忌头也未回，只是一袖甩去，头顶，原圣彼得大教堂的拱形教堂顶部下坠数十丈，突然一顿，然后以更快的速充倒射而回……

　　风云无忌身上依然佳着数百根圣光索链，眼众天使朝着与身体相连的圣光索链抓来，风云无忌却是头也未回，直接一掌轰下。

　　轰！

　　烟尘腾起数百丈之高，原圣彼得大教堂所在的地面，包括地下密室在内，全部化为粉末，连带原本藏身于其中的圣痕信徒。

　　啊！

　　数百天使刚刚抓住与风云无忌身体相连的圣光索链，突然身体一僵，眼睛睁得大大的，双手捂着喉咙，嘴中发出咕咕的声音。从圣痕信徒藏身的地下，一个个虚幻的天使影子从地下涌出，分别朝着环绕风云无忌的一个个天使涌去。

　　当虚幻的天使影子与周围的天使合而为一的时候，那些僵直不动的天使突然恢复了正常，重重的呼出一口气，背后，一双光翼光芒大炽，延伸又直往左右延伸数尺，加宽不少，自胁下，隐隐有另一双淡淡的半透明的翅膀伸出，那对翅膀却是只有数尺长。

　　风云无忌周围的天使，便在风云无忌一击毁掉地下的密室后，突然之间气息大涨，实力增强了二倍不止。

　　风云无忌冷笑一声，心道：“等的就是这一刻！”

　　表面上看，周围天使的实力似乎大增，但风云无忌的破妄银眸却是看出，那些藏身于圣痕者体内，淡淡的若有若无的天使虚影，才是他们的真正命门，要想毁灭天使，必先毁灭那些圣力组成的天使影子。

　　风云无忌右掌一翻，正想出手，突然之间耳中传来一个洪亮的冷漠的音符，随后身畔一圈璀璨的星芒亮起，时间便在这一刻似乎静止了。

　　蓝翼天使左右双目中突然迸出两点正四面体的微小星光，两颗正四面体从蓝翼天使眼中迸出后，突然交错在一起，在空中来回旋转，所过之处，洒出点点蓝辉，凝而不散，转眼之间，那点蓝辉定、住不动，只正四面体的两端突然延伸出一根根淡蓝色璀璨的细柱，那截细柱在空中弯曲着，完美的连接在一起，形成一道粗糙的弧形弓身，弓身迅速的完美化，线条变得流畅而光滑，弓身周围点点星光荡漾。

　　“罪恶的灵魂，你已走入歧途。不信神，神的光辉无法恩泽于彼。神说，所有的异教徒，信我的，将得重天，不信我者，必将毁灭。便让我以卡米拉大人赐予的星辰之弓，赐予你毁灭吧。”蓝翼天使细腻白皙的手掌伸出，抓住了那张一米多长的淡蓝色长弓。

　　蓝翼天使，右手一张，在手掌中缝，一片圣光凝结，眨眼之间，手掌中多了一根圣光组成的长箭。

　　蓝翼天使拇指与食指扣住那圣长箭，往后一拉，整张弓便被拉得满满的，长弓两端，那两粒正四面体发出强烈的星光。

　　哗拉！

　　四周，实力大增的天使面色冷漠的拉紧了扣在风云无忌身上的索链。

　　“罪恶的灵魂，必将受惩，神罚之光！”

　　吟诵声中，从苍穹之上，突然落下数道炽目的圣光，向风云无忌射去。

　　便在那吟唱声刚刚结束，风云无忌身上突然涌现一层黝黑的光泽，四周的空气顿时变得扭曲，一点点淡蓝色的光晕没入那黝黑的空间扭曲处。

　　随后，便听到一阵接连不断的声响传来，连接在风云无忌身上的圣光索链，寸寸而断。

　　蓝翼天使脸上冷冰无情的脸上，露出了震惊之色：“怎么可能！”

　　圣光索链居然断了，在蓝翼天使的眼中，隐若见到风云无忌手掌之中，数道剑形影子一闪而逝，这只是一种感觉，事实在风云无忌手中并无一物。

　　那圣光索链寸寸而断，一节节链环落到地上后，发出一声声脆响。随后化为一团腾腾圣焰，消失无踪……

　　风云无忌双手展开，在胸前交错，乍看手掌不动，实则以极快的速度颤动着，一道道掌大的薄刃呼啸着，源源不断的从风云无忌掌下飞出，以风云无忌为中心，四下呼啸盘旋着……

　　嗤嗤嗤！……

　　只是眨眼之间，风云无忌身周已然为密密麻麻、层层叠叠的利刃所覆盖，刺耳的呼啸声不绝于耳。

　　只不过数秒钟，风云无忌一收，那满天掌大的利刃全部汇集到风云无忌手中，形成厚厚的一叠利刃，那透明薄刃下，一滴滴血水往下掉。

　　四周，一个个天使保持着或吟唱或攻击的姿势，一动不动，一阵淡风吹过，数百天使一个个化为碎片坠落，在那数百天使原本站立之地，余下一个个淡淡的薄薄的天使阴影，便在阴影表面刻满了一道道犀利的极淡裂痕，数天使阴影脸上露出恐怖之状，嘴张得大大的，嘶吼着，但却没有任何声音传出，不过数息，那些天使阴影便扭曲着，化为一个个细小的光点，消失无踪……

　　突然之间，风云无忌感觉到一股极度的危险感，身子下意识的一侧，身前数寸处，一支晶莹的圣光箭，带着点点璀璨星辉，射入风云无忌肩磅，从背后穿过，巨大的力量带着灼伤感，将风云无忌高高掀起，空中，一窜血滴落下，滴下入方一个露出一线缝隙的绣铁长棺里，那棺材表面以金漆画出一个个教廷的符号，八角，共有八条铁链连着，每条索链都泛着黝黑的泽，黑索表面，一个个带着圣洁气影的教庭符影飘浮在铁索表面，似在压制那铁索里蕴含的气息，铁索末端，却是直接消失在空中的……

　　在那棺材旁边，还连着其他几个棺材，圣彼得大教堂被轰飞轰碎后，裸露的地面下，露出许许多多奇怪物事。

　　那道带着星辰之力的圣光箭没入风云无忌肩膀后，放射出万丈光芒，从风云无忌被射穿的肩膀处发出一阵阵焦臭的味道，一股白色圣焰腾腾的燃烧起来，圣焰中带着淡淡的星辰光辉，整支圣光之箭有渐渐淡化的迹象，化为圣力向风云无忌心脏部分涌去。

　　啊！

　　风云无忌闷哼一声，一股灵魂的灼热感传来，还未反应过来，又是一支圣光之箭破空射来，没入风云无忌左肩，这股巨力再次将风云无忌身体轰出数百米！

　　“屠戮神之使者，其罪不可恕！神罚之光！”蓝翼天使收起星辰之弓，双手交叉于胸前，闭上眼睛，虔诚的吟唱道，原原圣彼得大教堂上方，一道巨大的十字形圣光从苍穹顶上轰落，直直的射向风云无忌。

　　突然之间，便见风云无忌突然仰起头，一头长发飞舞起来。

　　啊！

　　一声山崩地裂般的长啸从风云无忌嘴中迸出，那无上声浪挟无上威势迎着那头顶轰落的圣光而出，风云无忌身上，如炸开巨浪般，两支圣光之箭，连带燃烧的圣焰，全部被炸飞，掉落在地上，犹自燃烧不止。

　　轰！

　　头顶，那道十字圣光被风云无忌口中轰出的声浪寸寸震碎，化为满天浮白的碎浪，消散在虚空之中。

　　风云无忌右手一伸，在他的手掌中心，一柄纯由阴影组成的半透明长剑赫然成形，右手微晃，一阵似有似无的剑鸣声中，风云无忌手中的阴影长剑一化为三，三化为六，风云无忌抖手一掷，六柄阴影长剑激射而出。

　　蓝翼天使脸色大变，正欲避开，但那数柄阴影长剑突然加速，中间突然消失，再出现出，已然钉住蓝翼天使的两翼及胸膛、四肢。

　　啊！

　　一声尖利的惨嚎从蓝翼天使的身体里传出，随后便见那六柄阴影长剑带着一个模糊的蓝翼天使阴影从那具天使肉体中冲出，在离肉体二丈处钉在虚空之中。

　　而原本的蓝翼天使在那天使阴影从肉体中被取出后，突然神情一滞，便一动不动了。

　　风云无忌神色冷然的走过去，右掌伸出，在那阴影天使惊呆的目光中扣在那光头天使的额头上，闭上眼，仰着头，神识强行侵入光头天使的记忆。

　　蓝翼天使的反抗非常之激烈，以风云无忌之能，读取的速度非常之慢，而且，在蓝翼天使的记忆中，许多的画面，都是无尽的光，无尽的等待。

　　突然之间，风云无忌身后，原圣彼得大教堂的地下，那巨红铁棺材盖突然掀起，弹起数百丈之高，里面一个有如木炭般的身躯直直的立了起来，身体干枯，皱巴巴如同被挂在风中数百万年，全身没有一点血色。

　　在那具尸体的胸膛部位，一滴鲜血迅速的渗入他的体内，随后一阵阵溪水流动的声音从那具干尸的身体传出，那仿如纤维构成的身体在转眼之间，便变得厚实，纤维状的干瘪肌肉变得白色丰润的肌肉，那一滴血水在那干尸身体中不断的滋润那干枯的身体纤维，每流淌过一块肌肉纤维，血水都会壮大不少，所过之处，一切肌肉纤维快速生长，片刻之后，一滴血水已然汇集成小溪般的血水在经脉之中流淌，冲荡，从外部看去，一圈血红色不断的向四周快速浸染。细胞迅速生长，干尸枯瘦的身体，迅速膨胀，拔高，厚实，当血水流过那干瘪的紊状心脏时，猛然从那干尸皱巴巴的嘴唇中发出一尖利的长啸，一股黑烟直站上高空，浓浓的黑烟，顿时将梵蒂冈上空遮掩。

　　那干尸身体的生长速度迅速加快，一股狂风吹过，那干尸爆成一团烟雾，当青烟散尽，出现在棺材盖上空的却是一名脸色惨白无血，面容俊俏，身着黑衣燕尾服，戴着白色手套的中年男子，男子浮在虚空，突然睁开睁，眼中一片血红，那抹血红迅速敛去，化为正常的黑色。

　　嘶！

　　从男子张开的嘴唇中，两根长长的白森森的獠牙伸了出来，露出唇出，数滴晶莹的涎水沿着两根长长的獠牙滴落。

　　那男子深吸了一口气，两根长长的白森森獠牙缩了回去。

　　篷！

　　男子身后一双长长的恶魔之翅伸了出来，在空中扇了两下，合在一起，化为一张黑色的披风垂在身后。

　　眼光掠过下方的男子，与那名天使，一窜窜记忆涌入脑海，男子瞳孔猛然一缩，随后一双眼睛大张，由黑色转化成血红之色，身后披风猛然鼓荡，吹起，化为两片巨大的蝠翼。

　　“天使都该死！”男子嘶吼一声，长长的獠牙从嘴中伸了出来，猛然化为一道黑影扑向那蓝翼天使。

　　风云无忌虽然在全神搜查那蓝翼天使头脑中似乎被下了封印的记忆，便对于外界的反应还是一直有留意的，那男子的变化全在风云无忌的感应之中，神识扫处，风云无忌发现，这被埋藏在梵蒂冈城下的古怪男子气息并不强大，也就并未放在心上。

　　感觉之中，那男子突然化为一道黑影扑了过来，风云无忌顿时大惊，这名男子的表现完全与他外露的气息不一致，下意识的，风云无忌左掌一掌劈出。

　　掌尖三尺剑芒吞吐不定，那黑影在从风云无忌身旁掠过时，正好送于风云无忌掌下，便在风云无忌准备斩下之时，那缕黑影突然以原来数倍的速度加速，诡异的从斩下消后。

　　轰！

　　一声暴响，蓝翼天使的身体，被那男子彻底轰碎，化为一片片碎肉飞洒，那些碎肉刚刚迸出数丈，一团黑烟便从中窜出，将整块碎肉包裹，在一片嗤嗤声中，那些天使的身体碎片整个的化为灰烟。

　　啊！

　　一声发自灵魂中的尖叫从那被风云无忌手中射出的阴影长剑钉在虚空中的阴影天使嘴里发出，那阴影天使的身体突然向内收缩，随后向外膨胀，炸成一团阴影碎片，那碎片迅速的分解，散成点点光点消失在空中。

　　“天使，嘎嘎……都该死！”那男子在风云无忌身前十丈处现出身来，手中还抓着那光头天使的头颅，桀桀怪笑道。

　　哼！风云无忌冷哼一声，突然出手，一掌重重的轰在那名男子的身体上。

　　男子的身体直接如破布般重重的飞出数百丈，重重地撞在地上，弹起来，又在地上翻滚数百米，这才化去这股巨大的轰击力。

　　中年男子撑起身，身上布满了密密麻麻的剑痕——风云无忌随意一掌都带着很强的剑气，在风云无忌的目光中，那些深达数寸的剑痕，一道道愈合起来，连带那破碎的内衫，黑色的燕尾服，也以肉眼可见的速度恢复如初。

　　拍了拍燕尾服，男子站起身，恶狠狠地看着风云无忌：“敢伤害我尊贵的身体，我要……咦……好熟悉的气息……”

　　那男子在空中嗅了嗅：“是你的血液唤醒了我？”

　　风云无忌微微皱了皱眉头，心道：“好诡异的东西，超强的肉体，极佳的韧性，惊人的恢复力！”

　　风云无忌冷冷地盯着那名男子，根本没听他说什么，心中完全是愤怒，本来想摄取这名蓝翼天使的记忆，没想到这个家伙突然介入，半他肉体轰碎，刚刚打开他的记忆封印，接触到一点天堂印象，突然就没了，心里哪能不火。

　　“哼！就算是你的血液，唤醒了我，你也不能伤害我威尔斯顿副领主尊贵的身体！你必须付出代价！”两副长长的獠牙从男子嘴里伸了出来。

　　风云无忌心中一动：“副领主？什么东西？”

　　威尔斯顿副领主脸色顿时变青，怒喝一声：“副领主，是高贵的上位血族，不是什么东西！”随后吼叫一声，化为一道黑影扑向风云无忌。

　　这一次，风云无忌再不敢对这吸血鬼小觑，这些东西似乎物理攻击相当强大，防御也非常之强，而且，神识根本无法真正的查探这些血族的真正实力。

　　不过恍然之间，风云无忌觉得这血族身上的气息似曾相识，似乎是，似乎是……那些夜族！

　　不错，就是夜族，都喜欢吸血！一道灵光突然从风云无忌脑海中划过。

　　一种极度的厌恶感从心中升起，虽然明知道这些家伙不是夜族，但风云无忌依然感觉非常厌恶，不管他们举止有多么优雅，都难掩那股禽兽般的嗜血。

　　叮！

　　眼中一道黑影闪过，风云无忌右手一抖，第五剑胆从袖中滑下，竖在身前，正好挡住那只刺来的手抓。

　　威尔斯顿副领主身影乍影，还没完全消失，突然又化作一片模糊的黑影，消失不见。

　　叮！

　　风云无忌长剑换至左端，威尔斯顿的攻击又被挡下，但这次，风云无忌左掌却是剧烈的震动起来，差点被这股巨力撞开。

　　叮叮叮！

　　威尔斯顿副领主的纯物理攻击居然如山岳般沉重，便是玄铁，以其手爪的坚硬程度，似乎也能轻易撕裂，以第五剑胆的锋利，居然无法切断他的手抓。

　　风云无忌站在原地不动，右手控操着第五剑胆将威尔斯顿的攻击全部挡在身外，威尔斯顿的攻击已然快至极速，几乎是同时，从各个方向同进攻击风云无忌，而风云无忌的右手已完全看不清了，身围全都是手臂的幻影，恍如手数只手执着无数柄第五剑胆，嗡嗡的剑鸣之声不绝于耳，剑气纵横，充斥身周百米范围内。

　　轰隆！

　　风云无忌脚下，大片的地面受不了这股狂暴的气劲，轰的一声，整个的坍塌，化为一片粉烬，整个圣彼得大教堂所在的地面，因此而整个的从地球上消失了。但那地下的数百具棺材却依然完好无损，一具具棺材由八根铁索悬在虚空之中。

　　“空间魔法，牢笼！”威尔斯顿突然放弃了物理攻击，幻影消失，在数丈外现出形来，直接一掌朝着风云无忌张开，如潮水般的黑雾从威尔斯顿掌中涌出，将风云无忌包裹。

　　风云无忌踏出的身形顿时一顿，正在威尔斯顿以为成功的时候，从风云无忌身上突然涌起一股黑雾，吸星大法已然出手，半身周的能量吸的一干二净，一步踏出，那些凝固在身周的黑雾顿时消散。

　　威尔斯顿脸色一变，急声道：“黑暗魔法——衰弱！”

　　一股黑雾从四周的虚空中，凭空涌出，没待那些黑雾成形，风云无忌已然右手一伸，第五剑胆狂斩而下，一道刺目长达数百丈的剑光破剑而出。

　　风云无忌一剑斩出，眼看威尔斯顿就要命丧剑下，突然之间，威尔斯顿身体左右分开，背后披风舞动，“篷”的一声，炸成一团黑雾，一群蝙蝠从黑雾中吱吱叫着，飞出，在另一侧聚集出威尔斯顿的身形。

　　“你很强！”威尔斯顿立在虚空之中，贪婪地看着风云无忌：“非常强……真可惜，那滴血了！”

　　风云无忌没有回答，直接一剑斩出，这一剑速度已然快至极致，一剑斩出，空中出现一条明显的真空白痕，不料威尔斯再次蝠化，向四面八方飞去，那些蝙蝠速度非常之快，而且身体有若精铁，以第五剑胆之利，发出的剑气，也不过毁掉了数百只蝙蝠。

　　“别费力了，你不可能杀死我，若是副领主怎么容易杀死，我早死在教庭的大教堂下了，岂能活到现在。”

　　“是吗？”风云无忌冷哼一声，突然一剑斩出，威尔斯顿再次化蝠四面逃出。

　　便在这里，突然只听风云无忌一声大吼，身体突然拔高，嗤的一声，两道巨大的恶魔之翼从背部伸出，一条巨大的长尾从背后伸出，身体表面结满了紫色鳞片，一双眼睛迅速转变成紫色。

　　“吸星大法！”魔化的风云无忌狂吼一声，双手在胸前一拢。

　　轰隆！

　　天空乌云滚滚而来，夹杂着道道雷电将梵蒂冈上空遮住，由于天地元气所限，云气却是有些稀薄。轰隆隆的雷声传来，数道细碎的电花在云层之中穿梭而过。

　　风云无忌魔化后，高大的身体站立在乌云遮盖的天空下，四周是原圣彼得大教堂的建筑碎片，呼啸的风声从四面传来，风云无忌身周数千米内，魔气缭绕，仿如打开了地狱之门，一股股极强的吸力从风云无忌布满紫鳞的手掌间发出，一股股飓风从四面吹来，飞沙走石，连大块的教堂碎片也被狂风卷起，飞向风云无忌。

　　天空，乌云呼啸着，化作各种姿态从天空源向风云无忌，四面的乌云又自源源不断的源来，一道道雷霆从天空滚过。

　　吱吱！

　　无数黑压压的蝙蝠向四面八方飞数数百米，突然之间便再也无法向前飞了，似乎身后有一只无形巨手，任凭这些粗铁般的蝙蝠如何扇动钢铁般的蝠翼，也无法向前移动一寸，只急得嘴里发出吱吱的叫声，一双滚圆的小眼睛睁得大大的。

　　那飞出数百米的满天蝙蝠头朝着外部，化作一股股涡流，汇向风云无忌。

　　风云无忌眼中露出浓重的杀机，脸露狰狞，那满天的金色带黑蝙蝠全部化为一道道涡流，投向风云无忌。

　　篷！

　　威尔斯顿副领主终于受不住，在风云无忌身前化为一篷青烟，现出原型来，全身破破烂烂，显得狼狈无比，几乎是在他现形的同时，一只强有力的手抓扣住了他的脖子，强大的吸力，将威尔斯顿体内的血液几乎扯出体外，双目凸起，原本惨白的皮肤下，涌出血色。

　　噗！

　　威尔斯顿双手抓住风云无忌手掌，体内血液终于冲突了身体的限制，从各个窍穴中喷出。

　　“不要！……我们是……同类！”威尔斯顿的眼中涌出鲜红的血液，张开口，口中鲜血狂涌，形象凄惨无比。

　　风云无忌狂暴的杀气突然收敛，双翅收回体内，紫色的双眼也变回黑色，高大的身形顿时矮上了几分，松开了扣着威尔斯顿的手。

　　之所以不杀威尔斯顿，却不是因为威尔斯顿说的那句话，而是一个绝妙的主意，从风云无忌脑海中划过：“血族，神魔之战中，似乎也有他们的份，能和魔族与天堂抗衡，血族的实力肯定不会太差，放了这个威尔斯顿，日后必定能用得上……副领主，似乎地位不低。”

　　“副领主在血族内处于什么地位？”风云无忌冷冷道。

　　威尔斯顿脸上露出吃惊的神色：“大人，你居然不知道。”

　　“我叫你说，你就说！”风云无忌吼道，心知刚刚魔化的恶魔之翼，以及展现的实力，必定让这名上位血族误认为自己是魔族的某些上位妖魔。

　　风云无忌一吼，威尔斯顿脸上却是露出惊恐的神色，似乎风云无的这种反应很正常。

　　“我只是阿古斯通家族名下一名普通的副领主，无意之中，碰到天堂的战天使，被他一路追杀，受伤好，本以为必死无疑，没想无意逃到了这个充满空间裂缝的物质位面来了，受伤后，被这里的教廷所擒，他们无未能毁灭我，后来一个叫圣彼得大帝的家伙封于地下，还在上面建了一幢教堂，希望借助圣力来压制我。直到被你的一滴血复活……我们真正的血族，只要一点点血液，就能复活的。”

　　“阿古斯通家伙有你这样的副领主，多少名？”

　　威尔斯顿脸上露出迟疑的神色：“我们阿古斯通家族拥有数亿的副领主，数千万的领主，数百万的血亲王，还有数万的长老级血族！嘎嘎，整个次元，便是我们阿古斯通家族最为强大了！”威尔斯顿脸上露出自豪的神情：“虽然我们血族有数十万的家族，但却没有一个家族能比得上我们阿古斯通家族！”

　　风云无忌浑身一震，不可思议地看着威尔斯顿……


第一百七十五章 卡尔领主（一）

　　“不知道大人是哪位魔神属下，如果愿意的话，希望能和我们阿古斯通家族合作，我想这样对双方都是有利的。”威尔斯顿道。

　　“你一名小小的副领主，难道还能代表你们阿古斯通家族不成？”风云无忌冷冷道。

　　“这个大人就不知道了，我们阿古斯通家族虽然是血族最大的家族，但阿尔菲特家族也不比我们阿古斯通家族差多少，阿尔菲特家族数亿年前，居然和天堂联手参加神魔之战，嘎嘎……他们居然忘了血族最不可能的盟友便是天堂，阿尔菲特家族不顾整个血族反对，参加到了神魔之战。嘿嘿，原本阿尔菲特家族可称我血族第一大家族，但神魔之战哪里是那么好参加的，数万阿尔菲特家族的长老还有数千的血亲王在天堂的唆使下，居然不自量力的跑到人类最后的保留地，太古位面和魔界一样特殊，虽说实力到了血族长老的层次已然不会受到太多来自位面的影响，但他们却忘了血族长老的实力，最多也就是和太古人族的神级高手中期相当，血亲王也不过是相当于太古人族神级后期的境界。嘎嘎……这些蠢货，居然忘了，太古人族的高手，在同等级中，力量都要比其他种族的高手强！人族至尊级的存在，已然是除主神之外，所有生物的最高峰！便是各血族家族的族长也远不是人族四大至尊的对手！”

　　“听说，还在太古留下了个什么夜族？嗯，杂交的东西一向都是卑微的存在，就像这个物质位面的血族一样，血统不纯，力量永远比不上我们真正的高贵的血族。”

　　“阿尔菲特家族竟然已经没落，你们阿古斯通家族自然就是第一家族，还需要什么联盟？”风云无忌索性按照威尔斯顿的理解，以上位妖魔特有的傲慢和无理问道。

　　“这个……”威尔斯顿看了一眼风云无忌，他体表的最后一点血水在风云无忌的目光中，全部倒流回体内。

　　“这个，却是和天堂有关！……”威尔斯顿嗫嗫道：“我们血族和天堂能量性质相反相克，这个，大人不会不知道吧……”

　　风云无忌看威尔斯顿似乎不欲多说，以他血族副领主的身份说的已经够多了，若是再追问下去，虽然他畏惧于自己恶魔形态的力量，但必定还是会生疑的。

　　风云无忌不再开口，只是冷冷地盯着威尔斯顿。威尔斯顿已是彻底怕了，以血族副领主的力量，足以轻易的纯以物理攻击毁灭一座高山，但对眼前的恶魔却是没用的，特别是他展现的强大霸道而诡异的功法。

　　对所有血族来说，血，便是一切，是生命，是能量，是精华。再强大的血族，一旦失去体内的血液也是必死无疑，若是其他恶魔，威尔斯顿还不至于如此害怕，打不过，血族的天生本领，蝠化便能轻易逃得性命，等级越高，蝠化后，所变化出的蝙蝠就会越多，像威尔斯顿副领主级的力量，已足经刹那间蝠化出数万的金黑色蝙蝠，便是神兵利器，要毁灭一只蝙蝠，也得费些力气。而哪怕只有一只蝙蝠逃生，这名血族便能逃得性命，过上一段时间，自然能恢复本来的实力。

　　蝠化之后，血族所化的蝙蝠，其速度堪称与闪电相媲美，威尔斯顿从未想过，以自己足以自傲的蝠化水平，居然有一天，会无法逃生。

　　更为恐怖的是，缘由血液对血族的重要性，所有的血族，几乎都很难以失去体内的血液，便是血液流出来，也会呈半凝固状，然后又收回体内。但这名上位恶魔修炼的魔功，似乎是专门针对血族，连血族体内的血液，都能吸出来。这等魔功，让威尔斯顿怎能不惧？

　　看看部分洒落地上的血雾，威尔斯顿心疼无比，与人族不同，血族的每一滴血液都是精血。

　　风云无忌沉吟半晌，指着圣彼得大教堂下的那些棺材，说道：“哪些可是你的同族？”

　　“是的，他们都是我的族人！”威尔斯顿点点头，脸上有些惨然。

　　“你自己去解救他们吧。”

　　威尔斯顿点点头，走到那些悬浮在空中的棺材上方，右手二指指甲迅速增长到一尺多，轻轻在腕口上一划，一滴血液从破口处拉出老长，似乎还想回到体内。威尔斯顿甩甩手，才将那滴血液甩下去，伤口处，那道深深的创口，迅速的合拢来，没留下半点伤痕。

　　嗤嗤嗤！……

　　一阵阵白烟从那棺材盖上腾起，副领主的血液果然霸道无比，那浮在棺椁表面的教堂细小符文一个个融化，化成青烟消散，而那滴血液却并未减少多少。穿过教廷的封印，落在棺材盖上。

　　浓浓的白烟散去，威尔斯顿的那滴精血落到棺椁上，一阵嗤嗤声音传来，几乎是瞬间，以那滴滴落的精血为中心，一条条人体血管般的脉络向四面八方延伸去，如树根般，不断的分枝，再分枝，形成网状，将整个棺椁包裹起来，乍一看，似乎整个棺椁都化为了一堆有生命的活物……

　　威尔斯顿脚下并不停留，每到一个棺椁前，都滴下一滴精血，一圈过后，威尔斯顿脸上已然露出青色，显是那翻作为，损耗了他不少心血与元气。

　　在威尔斯顿这般施为解救同族时，风云无忌的神识辐射开来，风云无忌一时全神于应对那名蓝翼天使与及随后突然出现的威尔斯顿，天使与血族，对风云无忌来说，意义重大，一心打听两族虚实，风云无忌一时突略了被天使抓住的阴太极。

　　原本以为干掉了天使，阴太极自然得救，但直到现在，蓝翼天使都被干掉了，但阴太极却还是没有出现，这才使风云无忌感到事态的严重了。神识一遍遍的扫瞄圣彼得大教堂周围数万里内，天上，地下，但就是没有阴太极的气息。

　　天使的气息圣洁而神圣，或许他们有秘法掩盖自己的气息，但风云无忌不相信，阴太极也会隐藏自己的气息。何况，以自己帝级境界对修剑者的敏感程度，便是阴太极有心隐藏自己的气息，也不可能逃过风云无忌的法眼，在北氓山，风云无忌便是凭借剑帝境界对所有同境界以下剑修者的特殊感应，发现到阴太极的！

　　威尔斯顿刚刚干完事情，转身走向风云无忌，便看到风云无忌一只眼睛的瞳孔突然变幻起来，一道竖直的银白从瞳孔深处出来，随后扩展到整个瞳孔。风云无忌的眼神，顿时变得冰冷无比。威尔斯顿看到那只银白的眼眸，心中顿时一慑，一股寒意从身上涌过，便原涌到嘴边询问的话，立刻又吞了回去。

　　风云无忌运起破妄银眸，立刻眼神透过地层，扫视整个地下万米内以的状况，整个世界在眼中变得通透无比。

　　碰！

　　威尔斯顿被风云无忌一把推开，跌跌撞撞的退后数步，威尔斯顿讪讪地看着风云无忌，也不敢说话。血族和妖魔一样，对于强者，都是敬畏有加的。

　　风云无忌数步踏出，已然浮于虚空之中，一步步走向圣彼得教堂的遗址，踏步虚空，如履平地。

　　在圣彼得教堂的中心处，风云无忌突然一掌轰出，无声无息，威尔斯顿没有感觉到任何能量的气息，隐隐约约的，却是看到风云无忌身前的虚空似乎有一道极快掠过的虚影。

　　轰！

　　风云无忌身前数丈处，空气如水波般泛起涟漪，原本空无一物的虚空，突然点点璀璨星芒乍开，一道数人高的纯由圣光组光组成的拱形门出现在虚空之中，在那拱形门的另一边，数名光翼天使，手中扯着长长的灼目圣光索链，向远处飞去。

　　透过那拱形门，风云无忌看到了另一个世界，一个让人震撼无比的世界，这一幕远远超过风云无忌的预料，以致于，破妄之眼瞬间消散。

　　无尽的黑暗之中，突然出现一个亮点，那个亮点迅速扩大，近了，原来是一个天使，那天使背后，四根长长的光翼舒展着，迎上另两名天使，说着什么，突然之间目光转向风云无忌所处的方向，眼中闪过一抹惊色，右手一张，一柄一丈多长的圣光长矛赫然出现在手中，挥手一掷，那柄圣光长矛便带着万丈光芒，射向风云无忌。

　　轰！

　　空间的距离被忽略，那柄圣光长矛刺破空间，由另一边穿过拱形门射向风云无忌，长长的矛尖从拱形门这边伸出来。

　　风云无忌脸色一变，轰然一拳击出！

　　轰！

　　整个拱形门暴炸开来，一股无形巨浪将风云无忌远远的震开，那拱形门处，腾起一团耀眼的光芒，随后化为点点圣光消散无踪。

　　空中，风云无忌退出数百米，终于止住抵消了那股强大的冲击，翻起右拳，拳上，一滴血水滴落下来。

　　“这便是四翼天使的力量吗？”风云无忌暗道，大袖一拂，从空中飘落下来。

　　正想迎上威尔斯顿，问他几句话，突然之间，一阵阵剧响，接连不断的传来。

　　砰砰砰砰！……

　　那被八根铁索悬于空中的棺材的棺盖，一张张的开开，棺材盖冲起老高，掉落在地上，从那铁棺之中，一个个面容惨白的吸血鬼踩着棺材口的边沿，直直的竖起，站立在棺材盖上。

　　一、二，三……十，二十，二十三名血族站在棺盖边，背后的披风猎猎作响。

　　“嘎嘎嘎……欢迎你们，我的兄弟！”威尔斯顿大笑着，张开双臂扑了过去。

　　“不对！”风云无忌感觉这些血族有些古怪，仔细瞧去，终于发现，这些血族看似已然恢复真身，但是他们的眼睛却是鼓鼓的，似欲凸出体外，脸色更是白中带青，喉头上下滑动，隐隐有咕咕声传出。

　　威尔斯顿走向最左边的那个棺木，突然那名英俊的中年血族突然双手掐住自己的脖子，嘴里发出一声嘶吼，从他的嘴中，突然射出一缕数丈高的圣光，接着是双眼，无尽的圣光从他的眼眶中射出，整双眼睛在啪啪声中，化为黑水，随后又化那圣光，整个灼热成一片青烟。

　　灼热的圣光从那血族的体内射出，透过皮肤，隐隐能看到那浓浓的圣光，在体内流转。

　　嗤嗤嗤！……

　　一道道圣光从那名血族身体各个部分迸出，那血族发出一声临死的惨嚎，惨嚎声直入云霄，随后滚身冒起大火，扑在地上，翻滚了几圈，随后双腿一蹬，彻底不动了，身体迅速的化为焦炭，整个身体坍塌下去，变成满地的灰烬，被轻风吹散。

　　啊！

　　又是一声惨嚎！一个又一个的吸血鬼从棺盖上跌落，身体各个窍穴中，圣光四射，接着浑身燃烧着大火，一个个扑倒在地上……

　　“不！……”威尔斯顿痛叫道，双手犹自大大地张开着，绝望地看着那一个个浑身燃烧着大火的族人，倒在地上，化为焦炭，随后被风吹散！

　　威尔斯顿双手覆脸，跪倒在地上，似不敢相信般，双肩瑟瑟而抖，血族之间，对于被圣光所灭，都感同身受，这种感觉，唯有同族被天堂圣光所灭之时，所有附近的血族都有着彻骨之痛，这种死法，对血族来说，犹胜于失血而亡！

　　呜呜……

　　威尔斯顿跪伏在地上，痛哭起来，只有哭声，却无眼泪，这些人同他乃是同时从次元逃窜过来，同时在这圣彼得教堂下被镇压了无数年。彼此之间，还有着一丝血脉联系，也可能毫无感情。

　　一只焦炭般的手掌搭在威尔斯顿身上，那只手掌近乎碎裂，犹如无数块碎碳拼凑在一起，从那裂缝之中，还透出股火光，浓浓的青烟从那手掌上升起，威尔斯顿可以感觉到那只手近距离发出的高温。

　　“威尔斯顿，我的兄弟，我，没事了！”一个沙哑的声音从头顶传来。

　　威尔斯顿抬起头，看见一只光秃秃的骷髅头冒着缕缕青烟，正看着他，两只眼睛中，两点红光如燃烧的灯火。隐隐有淡淡隐明的火焰从眼眶中迸出。

　　“卡尔领主！”威尔斯顿抬起头，一脸惊喜状，那抹喜色很快敛去，威尔斯顿一脸严肃、恭敬的单脆跪了下去，恭声道：“威尔斯顿副领主，参见领主大人！”

　　“嗯！”卡尔点了点头，头部的黑炭迅速褪去，从那骷髅头上迅速长出一层新鲜白皙的皮来，头顶，黑油油的长发长出。在脑后自动束成马尾状，一根吊带凭空出现，将头发系住。

　　卡尔领主身上，一件深黑的风衣渐渐成形，拉了拉风衣的边角，卡尔修长的手指一拂，便从那衣服上落下点点碎雨般的圣焰，洒落在脚边。

　　卡尔抬起一抬，将之掐灭。

　　“你是何人？”卡尔捋了捋从头顶垂下的一缕长发，英俊的脸孔抬起，看着不远处的风云无忌道，黑色的瞳孔中，一缕杀机掠过。

　　“尊敬的领主大人，这位是魔族的……是魔族的……”威尔斯顿说着说着，突然便止住了口，抬头看着不远处的风云无忌，他却是忘了问风云无忌的名讳了。

　　风云无忌没有回答，而是突然一步踏出，轰的一声，风雷俱动，天空散去的乌云又自四方汇来……

　　霹雳！

　　一道雷霆划过，威尔斯顿惊惧的抬头看着天空，便在那响雷之中，便听一阵啪啪之声，两扇巨大的恶魔之翼从背后伸出，风云无忌整个化为一高大的恶魔，狂暴的气势如狂风骤雨般扑向两位血族。

　　威尔斯顿连连倒退，但卡尔却是纹丝不动，脸上一片冷然，猛的嘶吼一声，身后，那片披风，突然大大地张开，但听一声嗤响，卡尔的身体拔高再拔高，披风化为一张数米宽在的半透明蝠翼，蝠翼上刻满了金色的神秘符文。

　　吼！

　　卡尔脸形整个变化，化成一恶魔状，一双耳朵拉长，竖起，嘴巴张开，露出满嘴细碎的獠牙，肌肉无限膨胀，鼓起，一双眼睛，黝黑而深沉。

　　背后，一根数米长的恶魔之尾摆动着，那双巨大的蝠翼扑扇数下，卡尔领主变化的巨大真身已然消失在地上，数百米的高空中，卡尔轻轻的扇动着蝠翼，冷冷地盯着下方……

　　风云无忌一脚踏出，方圆数十米内的地方整个化为粉末，被风云无忌脚下吐出的狂暴魔气高高掀起，便借着这一踏之力，风云无忌身形暴起，巨大的恶魔之翼一扇，已然出现在卡尔领主的对面。

　　两人同时扇动着翅膀，气势无狂风骤雨般同时向对方扑去，在两人之间，一缕缕黑气往来穿梭。

　　；轰隆！

　　天空一道惊雷划过，天地一暗。威尔斯顿伯爵下意识的一眨眼，便在这时，耳中传来一声重重的撞击声，便如两座巨大的山岳夹万钧之势，重重地撞在一起，整个空间都剧烈的震动了一下。

　　当威尔斯顿伯爵抬起头时，发现两人已然换了一个位置，血族领主卡尔伸出一只手，优雅道：“血族阿古斯通家族卡尔领主，非常荣幸见到阁下，希望我们可以成为可以信赖的朋友。”化为巨大蝠怪状的卡尔领主一双巨大的蝠翼渐渐褪去，在身后汇成合在一起，化成一张巨大的披风垂下，那庞大的身躯也萎缩下去，眨眼之间，那狰狞的恶魔已然化身为一名优雅的绅士……


第一百七十六章 卡尔领主（二）

　　风云无忌背后的恶魔双翅慢慢回收体内，回复成正常人身，伸出一手道：“魔界毁灭魔神座下第一魔帝非常高兴见到领主阁下，或许，我们双方真的会成为很好的盟友。”

　　卡尔伸出一只手，跟风云无忌握在一起，不过脸上却是露出犹疑之色：“毁灭魔神？我怎么没有听过？”

　　“毁灭魔神座下拥有数百万的帝级高手，数千万的皇级高手，你居然说不知道？”风云无忌故作愤怒道。

　　“非常抱歉，尊敬的第一魔帝，我们血族一般都在次元之内，很少到其他位面去，因此对魔界不是很了解，本人并无对毁灭魔神表未亵渎的意思，还望第一魔帝理解。”

　　风云无忌点点头，表示理解：“阿尔斯通家族的实力非常强大，我们毁灭魔神陛下，必定原意与这样强大的家族成为朋友，当我返回魔界，自然会转告伟大的毁灭魔神。”

　　卡尔微笑着点点头，忽然转头看向另一个方向，一片黑压压的乌云在天空上下起伏着，发出吱吱的叫声，那是一群蝙蝠。

　　“那是……”风云无忌问道。

　　“嗯，我们刚来这个物质位面时，我们阿古斯通家族的一个叫该隐的下属，擅自在这个位面洒下了我们阿古斯通家族的血脉，产生了这些混血的血族……啧啧，该隐的实力太差了，怪不得我阿古斯通家族在这个位面的血脉会这么弱，连该隐那家伙好像都被这个位面的教廷杀了。”

　　“怎么说？”

　　卡尔笑笑：“第一魔帝竟然表未了结盟的意愿，毁灭魔帝又是如此强大，我卡尔斯通家族自当透露一些，以表示我们真正的是有诚意结盟。”

　　顿了顿卡尔说道：“我血族一般都是不会轻易发展后裔的，每名血族一生只能制造有限的后裔，比如纯正血纯的子爵，一生只有一滴精血可以发展出六名后裔，而这个数量是随着等级的提升而变化的，就算是我们阿古斯通家族存在最久远的族长，也只能拥有一百名纯正血统的后裔，若是超过这个数目，那么一百名以后所产生的后裔，都是混血儿，血统不纯，永远都达到顶尖血族的位置，便像他。”

　　卡尔指着一只落在地上，化为人形的蝙蝠道：“他虽然蝠化后，与亲王极别的纯正血族，外表并无二致，但他的力量别说真正的亲王，便是一名血统纯正的伯爵，都能够轻易的击杀他！上位血族，对于下位血族与纯血血族，有着绝对的生死操控权，便如他们虽然不是我的直系血族，但在我面前，只有臣服！并且畏惧！”

　　说罢，卡尔盯着那名伦敦的血族亲王，那名亲王在卡尔的目光中瑟瑟而抖，低着头，不敢看卡尔。

　　那名亲王都畏惧的瑟瑟而抖，其他低级血族更别说了，几乎被卡尔上位血族散发的气势压得趴在地上。

　　“鲜血，大量的鲜血，明白吗？”卡尔身体突然拔高，上半身半蝠化，张着满口獠牙，冲下方的血族吼道。

　　啊！

　　一众血族在卡尔的威严下哭叫着，退缩着，两两互相抱在一起，畏惧地看着卡尔。

　　“是的，伟大的魔神，我们马上就去办！”只有那名亲王还勉勉强强的能说出完整的话，但他的脸色也是惨白中带着青色。

　　“去吧！我会到你们巢穴中去看看的！”卡尔挥挥手，这些血族便大片的蝠化，又自化成一片乌云，逃命似的飞走了，一个个唯恐落后。

　　那大片的血族飞走后，那名亲王却是依旧留在原地，额上居然已渗出汗水！

　　“带我们去你们家族休息一会儿！”卡尔威严道。

　　那名血族亲王小鸡啄米般点头不止，卡尔一挥手，他便化为一只蝙蝠向伦敦塔方向飞去。

　　卡尔叹息一声：“这些血族太弱了，连真正蝠化都没有学会！”

　　说罢身体突然拔高，鼓起的胸膛将衣物撑破，身后的披风化作两只巨大的蝠翼，扇动着带片片乌云向那金色小蝙蝠飞走的方向掠去，风云无忌下摆一甩，已然揉身而上，身后，威尔斯顿副领主篷的一声，炸成一堆金色小蝙蝠，吱吱怪叫着，向着风云无忌追去。

　　离伦敦塔数千米的效外，卡尔收起蝠翼慢慢落下地下，就在落地的过程中，慢慢化为人身，风云无忌几乎同时与他落下。威尔斯顿化作的蝠群汇聚在一起，炸为一团青烟，在地上汇聚成人形。

　　“怎么会有个人族！”两名黑袍巫师皱着眉看向风云无忌。

　　轰！

　　卡尔突然出手，闪电般的速度轰在两名黑袍巫师身上，那两名巫师顿时炸成碎末，纷纷洒洒的落下，卡尔领主这才说道：“这是我阿古斯通家族尊贵的客人，你们居然敢如此无理！”

　　诸人视若无睹，那名血族亲王向前走了几步，一手伸出，口中诵念起了抑扬顿挫的咒文。

　　轰隆！

　　便在那血族亲王的咒语声中，风云无忌身前的大块的地面在轰然声中渐渐隆起，地面下，大团的黑烟升起，便在那黑烟中，一座巨大的古堡慢慢的从地下升起。

　　古堡的正前方，一个恶魔状张着大口的入口正对着诸人，里面黑洞洞的，隐隐有丝丝魔气漏出。

　　“这便是伟大的黑暗议会了，我们血族在黑暗议会也占有一席之地，为了便于黑暗世界团结，整个伦敦的血族都搬到了黑暗议会内部。”那名血族亲王恭声道。

　　“嗯！”卡尔点点头，率先走入通道内，那黝黑的通道内，所有隐身岔道内的黑暗世界成员包括黑暗巫师、狼人、幽魂都一一卑微地向着卡尔点头。

　　在黑暗世界，一直有着一个传说。在教廷梵蒂冈的圣彼得堡下面，远在中世纪神魔之战前（这里是指物质位面的神魔之战，黑暗世界与教廷的战争）之前，更为久远的时代，有一群黑暗世界的魔神被镇压在了教廷的中心，后来圣彼得大帝便是为了镇压这黑暗世界硕果仅存的神，才在上方建的圣彼得大教堂，期望以圣地的圣力将恶魔永世镇压在下。

　　黑暗世界一直有个传说，只要大魔神破印而出，那么整个世界必将降服在大魔神的魔威下，整个世界必将沦入黑暗。

　　圣城梵蒂冈的异动太大了，非人类生物都能察觉到那浓浓的圣力与魔气。

　　卡尔一路所过之处，所有黑暗世界生物都趴伏在地上，大气不敢出。

　　对于黑暗生物而言，卡尔身为纯正血族领主的黑暗气息太过浓重，浓重到根本不是这些小小的黑暗生物所能抵抗。物质位面的生物由于血统与天地元气的限制，根本无法和顶级存在的血族领主相比。

　　在暗黑议会的内部，苍老的黑暗议会议长穿着一身宽大的黑袍，跪伏在地上，恭声道：“恭迎尊敬的大魔神陛下！”

　　卡尔只是点了点头，捋了捋额头垂下的那丛黑发，大步走到那原本属于黑暗议长的宝座前，坐下。

　　“很好，你们不愧是我黑暗世界的子民，没有我们在，你们依然能跟该死的教廷抗衡，现在这个物质位面的教廷已毁，世界就是我黑暗世界的天下了！哈哈……”卡尔大笑道，狂笑声在整个古堡里回荡。

　　“尊敬的魔神大人，这位是？……我好像在他身上闻到了人的气味？”黑暗议长对于卡尔的无礼行为并无不悦，只是抬起头疑惑地看着风云无忌。

　　哼！

　　风云无忌冷哼一声，声音传入黑暗议长耳中，如雷霆炸开，让黑暗议长不禁全身一震。

　　“你是说我身上有人类的气息吗？”风云无忌的身体突然拔高，双翼从背后伸出，猛力一扇，那黑暗议长只觉一股强力飓风迎面而来，眨眼之间，眼前的人类已然变化成了一个强大的上位妖魔。

　　黑暗议会议长额上冷汗直冒：“魔神大人变化无端，普努特失言了，请魔神恕罪。”

　　相比于卡尔变化的蝠魔，风云无忌魔化后的形态更接近于西方神话中的恶魔，事实上，在西方神话中所谓的恶魔，大多就是魔界的妖魔通过空间裂缝跑到物质位面后，留下的传说。

　　风云无忌一变化魔身，那巨大的身影投射在身前跪伏于的黑暗议长身上，身畔魔气缭绕，强大的气势如狂风暴雨般摧残着黑暗议会议长的心灵。

　　“不知普努特有什么可以为伟大的魔神效劳的？”相比于对卡尔，风云无忌的形态更能让黑暗议长发出内心的尊敬。

　　“很好，我听说黑暗议会的势力很大，我需要寻找一个叫太极道人的人类，据说他千万年前被教廷抓走，被镇压在这里，去！”风云无忌洪亮的声音在城堡的地下回荡：“为我找到他的位置！”

　　卡尔领主本来脸上露出不悦的神色，但听罢风云无忌所说，转而镇定道：“原来第一魔帝是为了寻找一个人类而来，不知道伟大的毁灭魔神为什么需要寻找一个人类呢？”

　　风云无忌转过头，对着卡尔，淡然道：“这却是我魔族的私秘，这太极道人数千万年前到了这物质位面，据闻他有着一套非常强大而独特的功法，我们魔神陛下对此非常感兴趣！”

　　风云无忌又是一通胡扯，但由于他魔化后的身躯太过于像真正的上位魔族，便连卡尔也被他糊弄过去了。

　　“原来如此。”卡尔说道：“或许，我们血族能帮第一魔帝一些忙！”

　　卡尔招招手，那血族亲王一脸恭敬的上前去。

　　“为魔界最伟大的第一魔帝找到太极道人，去所有有教廷足迹的地方搜一搜！”

　　血族亲王点点头，转身离去。

　　“这些混血血族虽然血统不纯，竟无法像威尔斯顿一般化身千、万，也无法如我一股获得真正蝠化之力，但是，他们数量不是众多的，蝠化之后，却是遍于寻他！效率应该不错！”卡尔望着门外大步离去的血族亲王，缓缓道来。

　　黑暗议会的地下古堡中，大群的蝙蝠瞪着滚圆的小眼睛，使劲的扇动着翅膀如乌云般，一波波的从古保各个地方钻出，吱吱叫着向各方离去。

　　整个古堡像化成了一个魔怪，源源不绝的吞吐着大片大片的血族，直到数个时辰之时，那古堡之中才再无血族飞出。

　　几乎是同时，整个黑暗世界的生物都接到了黑暗议长发布的一道命令：替伟大的，来自地狱深渊的魔帝寻找太极道人！

　　一声声狼嗷从各方传来，无数的狼人，黑暗巫师从古堡中涌出，源源不断地向着整个物质位面的各个角落涌去，教廷被灭，教皇身死，三位高阶魔神现身，整个世界都是黑暗生物的天下了，所有出去的生物都是异常兴奋……


第一百七十七章 破障

　　七日七夜，风云无忌端坐于黑暗议会内部，不断的有教廷一处处势力被黑暗世界生物铲平的消息传来。没有了教廷的压制，所有避世条约都已失效，神话中的生物，赤裸裸地出现在所有平面及立体媒体上。

　　整个世界都混乱了，每天都二十四小时不间断的播放着出现各个公众场合的黑暗生物，巴菲尔铁塔上优雅的血族，自由女神肩上仰天长吼的狼人，卢浮宫里的幽灵……

　　世界乱套了……

　　黑暗生物大咧咧地出现在了阳光下，每天都有血腥事件，大量的神甫被尖桩刺穿，桩尖从喉中刺出，死状凄惨，中世纪，教廷对付异教徒的手段，被黑暗生物如法炮制，施用在了神职人员身上。

　　数以百万记的黑暗生物奔赴各地，忠贞的执行着大魔神的意志。

　　海洋，高山，平地，山区，天空，地下，所有的黑暗生物都不遗一物的仔细搜索着，每天都有黑暗生物进入古堡汇报一个个疑似地。

　　但结果却令风云无忌失望无比，一个个疑似地，最后被证明，与太极道人，根本就没有任何关系。

　　半月的时间，风云无忌一次次的奔赴黑暗生物汇报的地方，每次都失望而返，如此长的时间，太极道人还是没有下落，圣殿的任务不可怠慢，找寻九命战甲的事情刻不容缓，风云无忌已然隐隐感到体内被压制的生死二气有波动的迹象，这种种事情集合在一起，令得风云无忌心魔大起，短时间内，数千的黑暗生物被愤怒中的风云无忌击杀。

　　风云无忌杀得越多，卡尔心中的疑惑反倒是越少了，原本，他也在疑惑，就算是魔界的上位妖魔变化的人身，也不应该有如此浓重的人的气味。但风云无忌数日的表现，彻底让他打消了心中的疑念。

　　“这才是强大的上位魔族应该干的事呀！”卡尔领主笑着想道，对于那些死于风云无忌手下的黑暗生物，卡尔倒是没什么想法，也不觉得可惜，毕竟，这些生物，在卡尔眼中，都是如蝼蚁无异，死多少都可以。

　　黑暗议会的古堡内。

　　一名黑巫师在议会大厅下，远远的站开，恭敬地跪下。

　　风云无忌变化魔身，巨大的身形端坐在黑暗议长的宝坐上，身边，是另一张巨大的宝座，上面坐的正是卡尔领主，一旁侍立的是威尔斯顿副领主。

　　“这次又是哪里？”风云无忌洪亮而带些暴虐的声音在大厅里回荡，巨大的魔身周围滚滚的魔气缭绕着，那紫色的双目边缘隐隐有淡淡的黑气逸出，目光深处隐藏着一股残忍与暴虐，那巨大的恶魔之翼舒展着，上下微微的动着。

　　黑袍巫师跪伏在地，恭敬道：“非洲的巫师传来消息，说在撒哈拉沙漠深处有圣力的反应，属下也不知是真是假，那名巫师深入到撒哈拉沙漠深处便消失了，再也没有回来。属下一得到消息，便特来禀告伟大的魔神！”

　　“撒哈拉沙漠？”风云无忌疑惑道。

　　“大魔神可能不知道，这是人类的命名法，被我们黑暗世界沿用了。撒哈拉沙漠我们黑暗世界也没怎么注意，那里似乎存在时间非常之久，而且不适全生物居住。按人类的传说，似乎是他们砍光了那里的树木，破坏了草地，才变成那个样子的。”

　　“嗯。”风云无忌沉吟了一会儿，对于这名巫师所说的，却是不抱太大希望，已经失望太多次了。

　　“将地图拿来！”风云无忌重重地哼了一声，说道。

　　黑袍巫师不敢怠慢，急急的从怀中掏出一张地图，这是巫师们自己制的古老地图。

　　风云无忌手指一抬，那张羊皮纸卷便飞到了他的手中，略微的浏览了一下，风云无忌的眸子突然一亮，在地图上，撒哈拉沙漠占据的面积非常之大。

　　“撒哈拉沙漠约有几个伦敦大？”

　　黑袍巫师一愣，立刻回道：“这个，大约有七八个伦敦大吧！”

　　“怎么了？”卡尔一看风云无忌的表情不对，问道。

　　“没什么……我想去到那些沙漠看看。”风云无忌敷衍道，但在他内心，却是波涛汹涌，难以平息。

　　按黑巫师所说，结合那张地图，风云无忌有五成把握，太极道人很可能便在撒哈拉沙漠。

　　“如此大面积的沙漠，根本不可能是这个物质位面人类说的那样，因为什么砍伐而出现，倒是两名帝级及帝级以上高手交手时，才可能出现如此大面积的地区沙化，以太极道人的功力，神级后期绝不是那么容易被擒的，必定有一番激战。圣殿说过，太极道人应该还在物质位面，那肯定便还在物质位面，圣殿虽然没说是怎么得出这个结论的，但圣殿竟然这么说了，肯定有其渠道，也有一定的把握，教廷的中心，梵蒂冈根本没有太极道人的踪迹，神级后期的高手，圣光对其伤害有限，不可能仅凭这个物质位面的教廷便能将之镇压。”风云无忌想道：“毕竟，人类不同于血族，对圣光没有这么敏感，那么，太极道人只可能被囚禁在外。以太极道人的神级后期修为，若是没有一些禁制的手段，必定会轻易的恢复本身修为，故，天堂必定会以某些手段来禁止他，如此大的能量波动，不可不引起天地变化，所谓的伐树一说，根本就是胡扯。”

　　一想到此处，风云无忌顿时心中大为兴奋，但表面上，却是依旧看不出什么变化，只是转过头，对卡尔说道：“我去看看！”

　　卡尔点点头：“希望第一魔帝能找到那个什么人类，早日返回魔界，传达我们阿古斯通家族的意原……我们家族一直希望在魔界能找到外援。”

　　卡尔一脸不在乎，事实上，前面半月，他和威尔斯顿也跟着风云无忌跑了很多地方，一方面是想帮忙，另一方面，自然是希望能从中探查点什么东西出来，但都失望而归，至于这次，卡尔也不抱多大希望。也没兴趣跟风云无忌一起去。

　　卡尔的神情与反应，正落风云无忌下怀，很多事情，有这些血族在场，都不太方便，卡尔不去更好。

　　点了点头，风云无忌回忆了一下那张地图，随后双翅一扇，轰的一声，直接撞破古堡的层层墙壁，向外冲飞出去……


第一百七十八章 座天使墨多里斯的位面投影

　　撒哈拉沙漠是世界上最大的沙漠。位于阿特拉斯山脉和地中海以南，西起大西洋海岸，东到红海之滨。横贯非洲大陆北部，东西长达5600公里，南北宽约1600公里，面积约960万平方公里，约占非洲总面积32%。

　　天空之中，一道白虹飞过，眨眼之间，撒哈拉沙漠中便出现了一名白衣男子，虽然烈日炎炎，但对风云无忌来说却是毫无影响。

　　俯身探手抓了一把沙子，风云无忌仔细地看了看，随后抬起头，看着沙漠深处，指缝间，细碎的沙粒化成雾状漏下，飘散……

　　风云无忌神识扫了一圈，身形一弹，已再次消失，再次出现时，已然出现在一名非洲土著面前。

　　“！？？#￥？”那名黝黑的非洲土著看到风云无忌一阵叽叽呱呱，面带惊惶之色，风云无忌皱皱眉头，直接走过去，一掌伸出，已然拿住那土著人的头颅，一窜窜记忆涌上心来，风云无忌张开眼，一指点出，那名土洲土著便暂时的昏迷过去了。

　　这是一名替科研团队做向导的非洲土著，属于撒哈拉沙漠边缘的一个部落，七天之前，这名男子遇到了一批考察团队，在一捆美金的诱惑下，带他们到了撒哈拉沙漠中心，那片有着恶魔传说的地带。七天的时间，科考队中不断有人死亡，到了昨日，最后几名科考队团员不听他的劝告，硬是闯入到了恶魔区域……

　　风云无忌一撩下摆，身形一晃，已然人踪渺渺。

　　沿着那名非洲土著记忆中的方向，风云无忌一路向着撒哈拉沙漠中所谓的恶魔区域走去，路上，不时的见到一具具白森森的骆驼骨架。

　　一路往前，那白森森的骨架便越来越多，大多是一些渴死的骆驼，更多的骨片，却是无法认出的……

　　几头黑色的庞大蜥蜴在沙漠中撕扯着几具人类的尸体，从那土著的记忆中，风云无忌认出了那正是所谓的考察团成员的尸体。

　　大袖一甩，风云无忌轻飘飘的落了下去，一掌挥出，那几头黑蜥蜴顿时惨哼一声，化为数团肉抹抛洒开去。风云无忌一掌出手，附近的沙漠表层顿时涌动起来，便如波涛一般起伏，一处处黑色的背脊露出来，尖尖的尾巴朝天伸出，随后吱吱怪叫着，钻入了沙子的深处。

　　风云无忌瞥了一眼那具尸体，迅速转过头来，强大的神识透体而出，笼罩整个撒哈拉沙漠，但神识感应之中，整个沙漠除了那些生活在沙漠之中的黑色蜥蜴，便再无其他什么特殊之处。

　　风云无忌一脸疑惑：“难道我弄错了？”向前走了数步，突然之间，风云无忌只觉丹田处凝结的剑丹一动，不由脸色大变。

　　剑帝境界，几乎对于所有的剑修者都有感觉，即便是对方境界超越自己，只要对方不刻意掩盖自己的气息，剑皇及以上级别，都可以在靠近一段距离时，发现对方的存在，而现在，风云无忌便感觉到了一把剑，一把被极度压制，气息微弱，但却极其强悍的剑……

　　左眼眸中，一点银白亮起，那满天色彩顿时褪去，只余那真实的黑白，漫天风云变幻，风云无忌破妄银眸睁出，眼前已然换了一个世界。

　　原本空无一物的沙漠，在风云无忌眼中已然变得透明，上至苍穹，下至地底数万米，目光所及之处，一切真实尽现眼底。

　　数百丈外，一个巨大的圆罩将大地罩住，从那半透明的半圆罩内隐隐散发出点点圣光，若非有破妄银眸，风云无根本无法看清，抬起头，那半明透圣光罩的顶端几与云天相接，其覆盖面积之广大，足有数千平方公里。

　　“果然在这里！”风云无忌喃然道，左眼银芒更是大盛，透过那圣光罩的阻挡，风云无忌发现在那圣光罩内，是一个巨大的倒锥形盆地，盆地的边缘，一根根巨大的玄铁重链连到谷地，在那数千丈的谷地，一具具身体低垂着头，被那铁索挂在空中，密密麻麻的，略微一观，也足有数千之数，每人都低垂着头，长长的头发垂下，将脸遮盖，无法辨别其身份。那些身影中，有太古人类，也有长着翅膀的恶魔，以及其他一些妖魔，每个人都是形容憔悴，有些索链上，挂着的身体，已然变成了白骨，在那密密麻麻的索链下方，铺了厚厚的一层尸骨，在那圣光罩的穹顶，一根根巨大的圣光索链从上方一点垂下，向着各个方向垂落，在空中飘荡，圣光索链之上，一道道闪电噼哩啪啦的作响，不时的有一道道威力巨大的雷电轰鸣着，霹到那些索链上，沿着索链霹在那些被悬挂在空中的身体上，更有的，直接霹在那上千的身体上，每一次闪电霹中，都会让那些人发出生不如死的痛嚎。

　　从圣光罩穹顶垂下的数千米长的圣光索链多达数万多之多，往往一道带着圣洁气息的雷电沿着那些圣光索链从空中劈下，另一道闪电已沿着另一条圣光索链，接踵而至，密密麻麻的闪电，连绵不绝的霹出。

　　那些强大的魔族，每中一道闪电，全身都会腾起一股青烟，身上出现一条丑陋的焦痕，而那些背无羽翼、翅膀的人类，却是一动不动，只能通过他们那赤裸的胳膊上，微微跳动的肌肉，辨别出，他们还活着。

　　风云无忌一头乌黑长发随风摆动，一步迈出，已然踏步虚空，如行云流水般向那圣光罩行去，刚刚走出不足数丈，风云无忌蓦然止步，心有所感地抬起头来，向天空看去……

　　在那圣光罩的顶端，与云天相接的地方，一名有着长长闪亮银发，银色眼眸，俊伟脸孔的天使站立在那圣光罩的顶端，背后，两根带着刺目光芒的光翼，长长的伸展开来，当风云无忌抬起头时，正好迎上他那冰冷无情的目光，耳中传来一道森然的声音：“以主的名义，我宣判你有罪！”

　　便在那声音响起之时，那名银发天使突然掷出一柄光枪，那柄光枪乍一看还在数百丈外，眨眼之间，便穿越了层层空间，直指风云无忌面门，当风云无忌察觉之时，那柄带着强大力量的圣光枪已然离风云无忌鼻端不过数寸。

　　千钧一发之际，风云无忌腰身一弯，那柄圣光枪就端着他的面门擦过，风云无忌甚至清晰的看见那圣光枪上燃烧的若有若无的圣焰以及那道道细碎的，看似微弱，却有着强大毁灭力量的闪电。

　　吟！

　　风云无忌右手一展，右手掌心，一柄半透明的，纯由阴影组成的长剑凭空出现，横向一斩，那从额头掠过的圣光长枪便无声无息的一分二，风云无忌左手掐一剑决，虚虚一引，向着那两翼天使一引，被斩断的圣光枪后半截突然一折，便呼啸着，重新向着那两翼天使射去，身后，一声轰然巨响，无数的沙粒激射上数十丈的天空，阵阵劲气从后方扑来，风云无忌一身衣袍猎猎作响，全身却是如磐石般一动不动，只是抬头看着天空。

　　那名两翼天使白皙的手指一掐，风云无忌以御气之道射回的圣光枪便被他纳入怀内，圣力运处，那失却的枪尖，一截截的生长出来。

　　“座天使墨多里斯，奉主的旨意，来收拾你们这些罪人的性命！”那名天使突然一步踏出，斜斜的向下踏出一步，在他背后，那两扇炽亮的舒展开来，达数米的光翼背后，一阵啪啪的声音传来，赫然又是一对灰翼伸了出来，在空中抖了抖，长长的舒展开来。

　　“这是一名四翼座天使！”风云无忌心中大惊，脸上依然保持着镇定，座天使的威力，风云无忌有过清晰的体会，在原本的位面，百万大军飞升之时，天空出现一扇巨大的光门，光门中，那个踏出的座天使，令整个位面轰鸣，近乎崩溃，座天使的威能，居然如厮恐怖，令风云无忌深深震惊，若非突然出现的苍穹至尊，直接一击将之秒杀，恐怕当时整个人类都灭亡了。

　　但眼前这名天使……

　　风云无忌犹疑起来，座天使的威能绝对不止于此，普通位面虽然无法跟物质位面的结实度相比，但若是以座天使的能量层次，这个位面，绝不至于毫无变化。

　　眼前的座天使虽强，但却还无法跟风云无忌印象中的座天使相比，若是印象中的那名座天使，风云无忌只怕，此时，只能跑路，除了神级高手，根本没人能和座天使抗衡，帝级，也不行。

　　左眼一亮，风云无忌破妄银眸已然施展开来，淡淡的银辉从眼中迸出。眼中，那座天使墨多里斯的身形立时一分为二，在那天使的躯体背部，紧贴着一层天使形象的阴影，薄薄的一层，便若阴影组成的一张纸，那阴影也是四张羽翼张开，与身前的天使四翼张开的角度与幅度一般无二。

　　不管是在圣彼得保见到的天使，还是在眼前的四翼座天使，其肉体似乎都与一层阴影身体有关，这让风云无忌心中疑惑无比，百思不得其解。

　　空中，四翼座天使不急不慢的走下，恍如脚下有一张无形的梯子。

　　“以主之名，赐予眼前的罪人以惩罚！”墨多里斯眼中露出一丝冷酷与高傲的冷色，右手优雅的伸出，自那云天之上，无数道强烈的圣光激射而下。

　　“喝！”风云无忌大喝一声，拔剑，出剑，收剑，一气呵成，掌中，剑气万道，一道道数万丈长的剑气，直破云霄，不但轰散满天落下的圣光，更是直接破开头顶乌云，将之驱散一空。

　　天空，四翼座天使脸色一变，突然一指点出，风云无忌突觉眼前一暗，胸前如遭重击，轰的一声，被一股巨力撞出数百丈之中，砰的一声，重重地撞在地上。

　　风云无忌身形一弹，站立起来，嘴角一缕鲜血流出，已然受了不轻的伤。

　　一招之下，莫名其妙的受伤，风云无忌心中大为光火，两掌闪电般伸出，身前的虚空之中，遍布了密密麻麻的光剑，一阵阵剑吟之声，响彻虚空，不绝于耳。

　　风云无忌眼中杀机暴现，双手一挥，满天剑鸣之声中，多达数万的三尺气剑嗡嗡作响，作为一道道剑流，激射向四翼座天使。

　　“哼！”墨多里多冷哼一声：“你应当是属于太古的帝级高手吧？追求绝对力量的愚蠢人族，便让我教会你，什么才是真正的战斗技巧吧，只不过，你需要付出性命的代价！”

　　墨多里斯满多金发呈波浪状舞动，修长的右手伸出，合拢的五指猛然张开，虚对着那满天呼啸而来的光剑……

　　轰！

　　一声巨大的暴炸声，离那四翼炽天使最近的数千柄光剑突然暴成碎片，滚滚的气浪夹着光剑的碎片，向后卷去，将那激射而来的漫天光剑吞没，而几乎是同时，四翼座天使的身影突兀的消失不见……

　　一股危机感从心中涌出，风云无忌想都没想，脚下一踮，人已闪电般拔空而起，向后迅速退去，然而还是慢了，身前的虚空之中，一道朦胧的人影渐渐实体化，向着风云无忌而来，右手一伸，便对着风云无忌张开来，风云无忌本来是向后退去，一见那从虚空中踏出的四翼座天使出现，身形不退反进，暴喝一声：“天剑！”

　　虚空之中，一声雷鸣，天空突然变暗，狂风四起，大团的乌云从四面涌来，投下的阴影盖在风云无忌身上，便在头顶那划过那雷霆之时，风云无忌一手擎天，身周电闪雷鸣，一声震天的剑鸣之声，在风云无忌手中，一柄若有若无的通天长剑乍隐乍现……

　　四翼座天使原本探出的手掌，慢慢收了回来，默默地看着风云无忌，不紧不慢道：“力量永远没有极致，再强的力量，也强不过规则！”

　　说罢，四翼天使背后两根灰翼突然抖动了一下，那两片厚实的羽翼突然之间收内收缩，化为两片薄如蝉翼的阴影，墨多里斯突然出手，恭敬的跪伏于地：“仁慈的主，伟大的主，请赐予我掌控空间的能力，将眼前的罪人从灵魂及肉体上，彻底消灭，以偿还他犯下的罪孽，及，对神的不敬！”

　　风云无忌根本没有理会他，左手已然斜劈而下，几乎在同时，墨多里斯抬起头来，眼中，跳动着两团金色的火焰，背后，那双薄如蝉翼的光翼阴影突然大涨，扩大到整个空间。

　　轰隆！

　　眼前一花，阴暗的天地间，亮起一团灼亮的光芒，那光芒中蕴含着无上的神圣气息……

　　噗！

　　一股毁天灭地的力量重重的轰在风云无忌身上，胸膛几欲破碎，难以抵抗的力量，重重地撞击在风云无忌的身上，虚空中传来清脆的破碎声，便在这玻璃破碎般的声音中，风云无忌浑身衣衫尽烈，胸口上满是利物划过的痕迹，一团熊熊的圣焰带着点点金辉在风云无忌身上燃烧起来，风云无忌则如一断线风筝般远远飞了出去……


第一百七十九章 圣枪隆基努斯

　　墨多里斯双翼一振，已然化为一道曲线高高弹起，在离风云无忌数丈的地方，瞳孔中，又是一片金色的火焰浮出，双手微拢，然后一张，风云无忌便惨嚎一声，再次被一股强力远远击飞，胸膛上满是创伤，便如被上万利物密密麻麻的切割一遍般。

　　墨多里斯一步踏出，高大的身形渐渐地融入虚空之中，一点点的消失。

　　数百丈外，一只洁白修长的手，缓缓张开，向着风云无忌自空中划出一缕弧线，坠落的身躯张开，便听得风云无忌一声惨嚎，下坠的身躯又高高抛起，身上，腾的燃烧起熊熊的灼热灵魂的白色圣焰。

　　墨多里斯的身形刚刚伸出一半，前半部分身躯显露出来，又进入了另一个空间，消失不见，而后半躯体，才跟着显现出来，但也迅速消失不见。

　　墨多里斯不断的穿越空间，不断的利用所掌握的神秘力量，重击风云无忌，数番之后，风云无忌已然浑身化成血人，墨多里斯似乎非常小心，他不时的穿越空间，即便风云无忌有心反击，也无法找到目标。

　　一阵阵灵魂的灼疼感传来，相比于这种疼痛，肉体上的疼痛反倒不是很厉害了。

　　墨多里斯似乎已经确认风云无忌无法再制造什么有攻击力的伤害了，闪烁的身形张于凝固。现身于风云无忌身前数百丈的地方，银白的眸中，一片冰冷。

　　“亵渎神灵，对主神不敬的太古人类，以我座天使墨多里斯的名义，赐予你最终审判！”墨多里斯冷冷的宣布道，随后单膝跪立虚空之中，低头垂首，脸上一片虔诚与恭敬，双手虚虚向上托。

　　一团白光从天空划过，那团白光落入墨多里斯的双手上空，在虚空之中变幻不定，不断的拉伸延长，片刻之后，在墨多里斯地张开的双手上方，一片璀璨的圣光炸开，在座天使双手中，出现了四柄燃烧着熊熊火焰的银白圣光长枪，每柄长枪都有数丈长，比之普通的长枪却是要细上一些。

　　墨多里斯一头银发如波浪般鼓动，手中四柄圣光长枪燃烧的圣焰发出嗤嗤的声音，但墨多里斯依然一动不动，似乎在等待什么。

　　数百丈外，风云无忌坚难的爬了起来，半跪在地上，喘气着，身下一瘫血迹慢慢扩展开来，身上的血水如小溪般汩汩的流出。

　　身上腾腾的圣焰燃烧着，但风云无忌似乎浑然为顾，只是剧烈的喘息着，眼睛看着前方，一缕缕圣焰被他吸入鼻内……

　　轰隆！

　　天空中，一团彗星般的光芒从空中划落，带着隆隆的声音在空中划过一缕金色的弧线，坠落……

　　篷！

　　墨多里斯身畔，一杆长色的，透露出圣洁与威严的金色长枪直直的插入沙漠之中，丈长的枪柄露在外面，枪身燃烧着金色的火焰，火焰之中跳动着一道道银白的符文……

　　墨多里斯闭上眼，抽回一只手，在胸前端正的划了一个十字。

　　一手伸出，四柄长枪碰到墨多里斯的手掌之时，突然消失不见，同时，墨多里斯右手伸向那插在地上，燃烧着金色圣焰的长枪……

　　便在此时，一直跪伏于地，一动不动的风云无忌动了，犹如一道闪电般，迸射向座天使墨多进而斯，空中只见一缕缕风云无忌的幻影拉出，数丈之后，已化为一道极细极细的淡痕。

　　百丈空间眨眼即过，一股劲风扑面而来，墨多里斯右手还未碰触到那金色长枪，而风云无忌已然出现在他面前数丈处，身影一晃，化出数道幻影，同时攻击墨多里斯。

　　墨多里斯右手伸在那金色长枪一尺处，脸上一片平静，眼神冷漠，却是毫不惊慌，一对银眸迅速向四周扫了一下。

　　随后身体突然一定，一缕冷厉的光芒从眼中划过，墨多里斯左掌电花闪烁，发出噼哩啪啦的声音，向着侧方张开，然而远在墨多里斯张开手掌之间，一道巨大的剑形阴影突然斜斜的划过，墨多里斯脸色突然一变，身影突然变得模糊，眨眼之间，便消失在原地，和他一起消失的，还有那柄金色长枪。

　　轰！

　　几乎是在风云无忌出手的同时，一股沛然巨力重重的轰在风云无忌身上，那股力道比之帝级高手的攻击还要恐怖，这一次，风云无忌惨叫一声，被高高的击飞到了虚空之中，高高的，在云之上，一路鲜血飞洒……

　　下方，墨多里斯的身影在离原本位置十丈的地方显现出来，手中抓着那柄金色长枪，金色的圣辉照在墨多里斯脸上，却是备显狰狞。

　　啪嗤……

　　墨多里斯背后，一支光翼上，突然出现一缕细细的裂痕，那道裂痕从右上方，一直拉到光翼的左下方，但听一声脆响，墨多里斯背后的一只光翼突然一分为二，另一截向着地面坠落。

　　墨多里斯没有回头，右手紧紧握住了金色长枪，森然的声音在虚空中回荡：“居然敢伤害我神圣的身体，我，座天使，墨多里斯，以圣枪隆基努斯的名义，终结你的性命，并赐予你最终的审判！”

　　说罢，座天使墨多里斯，突然将那金色长枪隆基努斯松开，那柄燃烧着金色圣焰的长枪便飘浮在虚空之中，墨多里斯右手一伸，四柄燃烧着洁白圣焰的长枪排成一列，赫然在墨多里斯身前排开。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连四道白色枪影划破虚空，朝着天空直追而上，一缕阴影从座天使墨多里斯眼中划过，右手一伸已然握住了圣枪隆基努斯。

　　墨多里斯仰望着长空，目送着那四柄圣光长枪，刺穿那道身影的肩膀与大腿，带着道道鲜血，向着地面坠落。

　　左手一伸，那道坠落的半只光翼便自动浮起，向墨多里斯背上那半截光翼靠去，两支光翼完美的融合在一起，一道圣焰从裂缝出冒出，熊熊的燃烧起来，墨多里斯脸上露出痛苦的神色。

　　羽翼之与天使，犹如血液之与血族，生命之于人族，同样是所有天使的命脉所在！

　　嗤！

　　原本在愈拿来光翼，突然之间发出一声嗤响，随后从那腾起圣焰的地方，一道裂痕再次出现。

　　咔嚓！

　　半截光翼坠落在尘埃，为沙尘所覆盖，墨多里斯的脸孔便在那银色与金色圣光中闪烁不定，脸中一抹惊色一闪而过。

　　“怎么可能？不应该的啊！他怎么可能会如此迅速的掌握……”座天使墨多里斯心中吼叫道。

　　猛然一抬头，数百丈外，风云无忌瘫倒在地上，四柄长长的焰烧着银白圣焰的长枪将他钉在地上，自圣光长枪与钉入之处，一股股带着血腥味的青烟腾起，风云无忌身下，血液凝固如浆。

　　风云无忌身上，浓浓的圣焰腾起数丈之高，连带附近的空间，都变得扭曲，从一面往另一面看去，一切都扭曲着。

　　墨多里斯用力一踏，脚下一片面积广大的沙浪呈辐射状，飙扬开来。而墨多里斯则如大鸟般，腾上数千丈的空中，双脚并拢，伸得直直的，双手展开，脑后，一头金色长发剧烈波动起来，如海藻一般舞动。

　　墨多里斯双手展开，眼中一片冰冷，这一刻，座天使完全恢复了本色，嘴中发出抑扬顿挫的冰冷声音：“圣裁，隆基努斯之枪！”

　　双手一合，圣枪隆基努斯在胸前一合，墨多里斯屈起手臂，随后俯瞰着大地，用力掷出了圣枪隆基努斯。

　　嗤！

　　圣枪隆基努斯燃烧着浓浓的金焰，托着长长的圣光尾焰，在空间的轰鸣声中，以威临大地之势，从长空之中坠下，目标，赫然便是被四杆圣光长枪钉在地上的风云无忌。

　　死亡的威胁，浓重到无以复加，几乎是在隆基努斯射出那杆长枪的同时，远远的，隆基努斯长枪上浓浓的杀气便已笼罩了风云无忌，如同以往被判定为异教徒，亵神者的人一样，风云无忌完全能感觉到所谓圣枪上，蕴含的浓浓的血腥味，虽然圣光腾腾，但也完全遮掩不住这股血腥味，那种金色的圣光，恐怖与死于此枪下，不计其数的强大的所谓异教徒有关。

　　或许是面临死亡的一刻，人都会变得极为的平静，这一刻，时间仿然已不存在，一切都变得与己无关般，耳中传来嗤嗤的灼烧声，那是四枪圣枪深入血肉之中，灼烧着血液发出的声响，最初的时候，圣枪灼烧，从枪身下腾起的是白色的雾气，但现在，已然化为血色的雾气，一股股血雾氤氲在风云无忌身周，一部分血雾甚至渗入了风云无忌的眼眸之中。

　　圣枪神圣的光芒下，掩盖的是一头暴戾的凶兽，屠杀了无数强大天堂裁定为有罪的人的凶兽。

　　隆基努斯之枪金色的枪身在眼中迅速的变大，变大，它枪柄后拖起的尾焰已然浓烈的无以复加，便如一颗彗星坠入地球一般，所过之处，空气发出隆隆的呼啸声，并且燃烧起浓浓的青烟。

　　那浓浓的青烟与圣焰之中，一点金色迅速的变大，呼啸着，从青烟与圣焰之中破空而出，直直的刺向风云无忌的额头……

　　“强大，变强大，我们需要强大的力量！”一个声音在风云无忌心中吼道。

　　“但是我们没有办法，我们战胜不了他，他是天堂的四翼座天使，座天使的力量，你也见识过了，你觉得我们还有生存的机会吗？”风云无忌在心中淡然道，他知道，那个声音便是心魔，在北海轩辕丘后，便一直没有再出现的心魔。

　　“若是完全版的座天使，你我早就死了，怎么可能托到现在！”那个阴冷、暴戾的声音道。

　　“你的意思是说？”

　　“是的，他肯定是不完全版的座天使，虽然不知道他是怎么做到的，但你也看到了，在他身体中的那道天使阴影。这肯定与那道阴影有关……但这些与我们无关，他的力量不完全，他的形态也不完全，这就是我们的机会，起来，给我站起来。”心魔怒吼道。

　　风云无忌心中惨笑：“不行的，他和我们根本不在一个层次，我也知道，仅凭力量方面，他绝对不是我们的对手，但是他掌握了另一种力量！和我们掌握的力量，根本不在一个层次的力量！”

　　“不！”心魔狂吼：“我们行的，力量，我们需要更强大的力量，你个懦夫……你知道我为什么会产生吗？”

　　“你还记得那个女子吗？那个被魔界二皇子凌辱致死，而你却什么也做不了吗？你还记得那种无力感吗？你还记得，你说过的话吗？力量，我们需要强大的力量！你不够强，这便是我产生的原因，若是你承认失败，便让我来吧，我将永远的接管这具身体，永不言败！”

　　“那你便来吧！……”

　　灵魂深处，一个阴暗的意识浮现出来：“你这个懦夫，便让我来接管一切，你所谓的拯救族人的梦响，便让他从此沉沦吧……”

　　就在心魔即将接管身体的时候，风云无忌眼中突然一亮，眼中的血雾褪去……

　　“梦想，是的，我存在的意义，便在于我有一个梦想，一个值得我为之奉献一生，去奋斗的梦想，或许，我的生命算不了什么，但绝不应该死在这一刻！力量，是的，我需要力量，我们需要力量！”风云无忌突然狂吼道。

　　“没错，我们需要力量！强大的力量！更加强大的力量！”心魔狂喜，吼道。

　　“力量！更加更大的力量，足以战胜一切的力量！……”

　　这一刻，风云无忌与心魔在力量方面，惊人的达到了一致。心魔或许会成为自己日后一个巨大的麻烦，但在这一刻，风云无忌却发现，让许多人谈之色变的心魔，原来与自己是同样的，一切的分别，只在于那一次……

　　无尽的渴望，强大的对于力量的渴动，让风云无忌与心魔产生了鸣，在这种强大渴望的支配下，风云无忌体内的真气以无超平常数千倍的速度运转起来，原本在圣焰的灼热下，有枯萎迹象的灵魂，突然有如雨后春笋般茁状成长起来……

　　风云无忌一双眼睛，突然闭上，随后猛然张开，张开的眼睑下，左右双眸，同时呈现冰冷的银白……


第一百八十章 墨多里斯之死

　　破妄眼眸，在风云无忌无忌与心魔因在力量的渴望方面达成共鸣的时候，第一次以双眸的形式出现了。

　　整个世界在眼中变成了黑白之色，天地，不再是天地，在风云无忌眼中，一向习惯的天地，突然大为变化，再没有什么云，再没有电，只有线条，一缕缕，密密麻麻按着各种规律纠结的线条，每一缕线条都蕴藏着强大的能量。

　　仰首向天，天空波澜变幻，一道道能量充斥于那无数线条组成的苍穹之中，每种能量强度不同，在眼中展现的颜色便不同，在那线条与循环流动的能量之间，更多的是一片虚无，深沉漆黑的虚无。

　　俯首对地，大地不复为地。这个世界，变幻成了一个线条织就的鸟笼，一条桑蚕吞吐的蚕茧，天地之间，充满了黑白两色的碎片，风云无忌从未想过，这天地，其真实样子，居然是这样子的。

　　伸出一手，探如天地间，一块黑色的碎片之间，风云无忌漠然地看着一截手臂渐渐地消失不见，仿如进入了另一个世界，而心中，却是无喜无悲仿如这世界，再与已无关一般。

　　掉转头，风云无忌看到四柄光芒组成的枪形依然钉在自己身上，与血肉相连，透过肌肉，风云无忌只看到一块块蜂窝状结构的骨骼，与枪尖相连的地方，一缕缕的能量逸散开来。

　　风云无忌慢慢地抓住那柄光芒组成的长枪，长枪上，那腾起的圣焰，在风云无忌手底下渐渐焰灭。

　　噗！

　　风云无忌抓住那圣光长枪枪柄，用力一拨，那长枪便连着一大块血肉，拨了出来，肩上，鲜血汩汩的流出。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　四柄圣光长枪，被风云无忌慢慢拔出来，那连在圣光长枪上的血肉慢慢的被蒸发，化成一阵青雾，静静地看着那些血肉化为青烟，风云无忌心中无喜无悲。

　　双肩及大腿处。四个洞穴汩汩的流出血液，但很快，那些枪身大的洞穴，便合拢开来，从创口出，一阵淡绿的气息流动，很快，新鲜的肌肉生长了出来，在古井无波的情况下，风云无忌体内的九转生死玄功练出的生死二气，迅速分离，生气迅速的沿着全身经脉流转循环，迅速的修补着身上的创口，同时生血止血。

　　熊熊的圣焰还在身上燃烧着，灼烧的不是肉体，而是灵魂。风云无忌冰冷的银白双眸扫过那腾腾燃烧的圣焰，眉头微微皱了皱，突然之间，体内暴发出一股无形的精神风暴，那腾腾的圣焰顿时如风中的残烛，立时被爆散一空，溅落地上，慢慢熄灭。

　　风云无忌抬头看着空中，金色的隆基努斯长枪在空中慢慢旋转着，速度慢的难以形容，这个世界，在风云无忌银白的双眸之中，突然变成了一个蜗牛般的世界，一切都是那般的缓慢，慢都不可思议的地步。

　　金色的隆基努斯长枪，在空中慢慢的旋转，风云无忌便那么傲然地站在地上，强大的风压，将风云无忌身侧的空气压缩一空，身下，大面积的沙子被震荡开去，露出一个面积广大的空窕，而风云无忌便那么站立虚空之中，漠然地看着圣枪隆基努斯慢慢的刺开空气，刺将过来。

　　若许是觉得圣枪隆基努斯前进的速度实在太慢，风云无忌突然拔地而起，以远超隆基努斯的速度，掠到那杆圣枪旁边，在隆基努斯发出的刺耳尖啸声中，伸出双手，穿过那腾腾的金色圣焰，握住了圣枪隆基努的枪身……

　　嗤……

　　一阵轻烟从带着嗤嗤声，从风云无忌手掌下飘出，金色的隆基努斯突然变得一片通红，便如烙铁一般，枪身上无数的血色符文犹如活物般沿着枪般游来游去。

　　隆基努斯长枪上，原本平和跳动的符文突然加速流动，随着那金色的圣焰一起，向风云无忌抓住枪身的双手游去。

　　嗤嗤！

　　风云无忌抓住圣枪隆基努斯枪身的双手，被那金色火焰吞没，一双手表面，迅速成焦黑，表面泛着油光，无数蜂窝状的小孔洞出现在肌肉上，而那些符文着沿着风云无忌受伤的双手，迅速向风云无忌体内钻去……

　　啊！

　　风云无忌猛然仰天发出一声长吼，吼声如一道直冲苍穹的巨浪，将天空云气排斥一空，周围百米范围内，沙浪四射，便在那声长吼声中，风云无忌猛然紧紧的抓紧了圣枪隆基努斯，体内生之气迅速的涌到双手，快速的修补着被金色圣焰灼伤的双手，同时死之力随着生之力后，涌入金色的圣枪隆基努斯枪身内。

　　喝！

　　一圈金色的圣焰呈浪状四散，便在那声长吼声中，风云无忌抓住圣枪隆基努斯，硬生生的消去长枪身上强大的冲击力，同时将长枪掉过头来，向着天空中的座天使墨多里斯掷去。

　　圣枪隆基努斯化为一道白色的细痕，悄无声息的穿过层层的空间，以比来时更快上数倍的速度倒射而回……

　　天空，座天使墨多里斯原因静静的目送着圣枪隆基努斯射向地面被四柄圣光长枪钉住的风云无忌，目中一片冰冷，只要圣枪隆基努斯刺入这名太古人类的心脏，这名帝级的人类必死无疑。

　　便在圣枪隆基努斯离风云无忌不过十多丈时，不可思议的事情便在座天使墨多里斯的注视下发生了。

　　原本被四杆圣光长枪钉住的风云无忌突然消失不见，在座天使的眼光中，活生生的消失不见，座天使的眼光俯瞰整个大地，也没有发现风云无忌的踪影，似乎风云无忌便这么凭空消失不见了。

　　紧接着，圣枪隆基努斯突然在空中定住，枪身熊熊的金色圣焰暴炸开来，在那暴炸引起的气浪之中，隆基努斯长枪不知出了什么事，突然以更快的速度从那漫天金色圣焰中倒射而回。

　　当座天使墨多里斯发现这一点时，圣枪隆基努斯已然以暴射到了面门前，墨多里斯冷冰的脸上闪过一抹惊色，右手刚刚抬起不足半寸，圣枪隆基努斯已然狠狠的洞穿了墨多里斯的胸膛，枪尖从另一端穿出，将墨多里斯背后的一枚光翼与一枚灰翼钉在一起，强大的冲击力，将墨多里斯带出数百丈，金色的圣焰腾的一声将墨多里斯。

　　啊！

　　墨多里斯发出一声惨苦的惨号，天界的圣焰对座天使的伤害非常有限，真正让墨多里斯感到给绝望与痛苦的，却是圣枪隆苦努斯枪身中蕴含的磅礴的毁灭能量，还有死于圣枪隆斯努斯枪身下，不灭的强者怨魂。

　　嗤！

　　座天使墨多里斯身体被圣枪穿过的地方，无声无息的分解开来，没有血肉洒出，只有肉眼难见的细小的颗粒。这种创伤对于其他生物或许可以造成致命的创伤，但对于座天使隆基努斯来说，只会带来一些疼痛，左胸处，蕴含着磅礴能量的天使之心迅速的抽出一丝丝的圣洁能量，补修着被分解的身体。

　　一股极度的危机感传来，墨多里斯身形向后暴射，右手向后一张，脚步向后倒退，半个身体已然隐入虚空之中，消失不见，同时左手伸手胸前，迅速张开，便在此时，一个冰冷的声音传入座天使墨多里斯的耳中：

　　“还想逃吗？现在，便让我代表所有死在这杆邪枪下的魂冤给予你最终的审判或者说是，救赎吧！”

　　这么长长的一段话，按道理，说话的这段时间已足够座天使墨多里斯盾入空间之门中了，便事实上，当这句话说话，墨多里斯发现自己依然还是一动不动。

　　“这是怎么回事？怎么会是这样？”墨多里斯心中狂吼，根本不敢相信自己的动作居然会如此之慢，或者准确的说，是对方的速度如此之快。

　　天空突然一暗，隐隐有沉闷的雷声传来，天地间看不到一点其他的东西，除了座天使背后折损的，静静的散发出灼亮光芒的光翼，便是无尽的黑暗。

　　在那黑暗的最深处，一点光华暴起，随后在极短的时间内，扩展至整个天空，如同一颗太阳在人间爆炸开来一般，目光所及，都是刺目的光芒，墨多里斯便对着那光芒最灿烂处张开了左手……

　　嗤！

　　满天光芒处现即逝，在墨多里斯背后数十丈处，风云无忌静静地站立着，右手第五剑胆斜斜的指着地面，一身破烂的长袍贴着身体猎猎作响，脑后的黑发如蛇般舞动……

　　“你真不该降临到这个位面来！”风云无忌淡然道，目光的银色迅速敛去，世界又恢复了正常的颜色，原本慢如蜗牛的世界，也恢复了正常。

　　墨多里斯默然无声，半晌后脸上露出一个笑容：“你杀不死我的，渎神者必死！”

　　风云无忌静静地站立，沉吟片刻道：“是的，我无法杀死你，至少是这种形态的你！”

　　墨多里斯脸上保持着微笑，一道血痕从左额顶部一直拉到右胯，上下两半身体斜斜一滑便错开来，尚未完全错开，自那裂开出，一道道刺目的犀利剑光从身体里迸射而出！

　　座天使身体中无尽的光芒射出，整个犹如一个光芒万丈的身体，接着刺个的暴炸开来，化为一团数百丈高的光焰，整个消散不见，在座天使爆炸的地方，一道金色光芒炸上天空，随后在天空划过一道弧形光芒，坠落在沙地上，枪尾在虚空中颤动不已。

　　风云无忌的身形几乎是同时从空中笔直的坠下，重重的坠落在沙地上，跪伏在地，圣枪隆基努斯便插在离地不远的沙地上。

　　轰轰！

　　两道巨大的轰鸣声传来，风云无忌抬头望去，只见远处，那个圣光罩突然剧烈的波动起来，随后两道身影从圣光罩中冲出，背后四枚光翼是那般的醒目。

　　噗！

　　风云无忌一口鲜血喷出，嘴中突然觉得苦涩无比。

　　两名四翼天使，便是任意来上一名天使，也足够自己应付的，但现在，一来便是两名，风云无忌心中怎能不觉得苦涩。

　　“墨多里斯呢？”一名天使身在空中，便开口问道，眉间满是疑惑。

　　另一名四翼天使银色双眸在空中扫视了一眼，冷声道：“墨多里斯在物质位面的投影已然被他毁掉了！……墨多里斯太大意了，居然被一名帝级人类干掉！”

　　“被干掉了！……”另一名四翼天使脸色一冷，俯视着风云无忌，冷声道：“屠杀座天使的罪人，毁灭吧！”

　　风云无忌抬起头，惨然一笑：“你们天使，便永远只会说这一句话吗？”

　　两名天使冷冷地盯着风云无忌没有说话，双翼一振，若流星般从空中坠落，向风云无忌落去。

　　就在两名天使燃烧着圣焰的天界之剑离风云无忌不足数尺之时，那个巨大在圣光罩内，一个黑白争明的巨大的太极突然浮现，一出现，马上迅速的转动起来。

　　轰！

　　整个圣光罩轰然罩烈，两名座天使原本即将斩上风云无忌头颅的圣剑下意识的一滞，似乎是想回头去察看一下，就在这时，一黑一白两柄长剑突然从两名座天使的胸前刺出，那两名座天使眼睛睁得大大的，不敢相信似地盯着胸前刺出的长剑，那长剑突然用力搅动了一下，两名座天使便化成了一团团的细细光点，消散无踪，虚空之中，唯余两枚晶莹的，与人无异的天使之心。

　　“这么多年，终于出来了……”一个苍老而沙哑的声音传入风云无忌耳中，风云无忌一呆，下意识地抬起头来……


第一百八十一章 哀伤

　　百丈之外，一团模糊的光影慢慢走了过来，在风云无忌眼中，只看到了一柄剑，或者说一种强大而浩瀚的剑意，冲天的剑意，在那道光影背后，一道巨大的阴阳太极图若隐若现。

　　风云无忌跪伏于地，远处那光影散发的剑意有若实质般涌入他的体内。

　　“啊！”

　　……

　　风云无忌突然狂吼一声，全身肌肉紧绷，皮肤下，一条条青筋暴起，脸孔上，细密的毛细血管突起，看起来颇为可怖。风云无忌身体突然向前一折，接着猛的向后一仰，满头黑发剧烈的飞舞起来，那仰起的脸孔上，原本恢复成黑色的眼眸突然一变，整个变成银白色。

　　体内，意念剑体大法，突然不受控制的疯狂的运转起来，疯狂的吸收着那充斥在虚空中的剑意。

　　在风云无忌眼中，看到的没有人影，只有剑，没有天地，唯有剑意，强大的浩瀚的剑意，充斥整个天地，强大的无可匹敌，包容了整个天地。

　　无尽的剑意充斥于天地之间，银白的双眸中，映出的却是无穷无尽的，与虚空融为一体的剑气。风云无忌左眸中，那充斥整个瞳孔的银白，突然向中间收缩，竖起，而两侧，无尽的黑色涌来，乍一看，却是如恶魔之眼一般。

　　一只眼银白，一只眼黑色，中间一道竖起的银白，右眼的世界，只有黑白二色，左眼中的世界只有黑红二色，每一只眼都展现了一个世界，同样的真实的世界。

　　风云无忌跪伏于地，一圈圈劲风以身体为中心，向四周辐射开去，身周的沙砾被吹向四周，风云无忌身下的地方，渐渐下降。

　　同时，风云无忌体内意念剑体大法分成两种截然不同的路径运行着，一种路径经过左眼，一种路径经过右眼，两种路径最后汇合于丹田与头部。

　　风云无忌心中，一道道细小的文字流过，那些文字，组成一段新的口诀，同时，一种新的剑意，如涓涓细流般，融入意念剑体大法中去。

　　呀！

　　风云无忌双臂屈于身侧，手呈拳状，握得紧紧的，一道道狂暴的剑意从他体内迸射而出，风云无忌眼中，一道道血丝渐渐从眼球周围伸出。同时，风云无忌身上的气势越来越高，越来越强，身周百米范围内，整个空间都扭曲起来，如同蒸气缭绕一般，身下，一道道无形剑气射出，在那沙地上射出一缕缕长长的剑痕，沙石向两侧激射而出。

　　轰隆！

　　天空，无尽的乌云从四面八方涌来，乌云之中电闪雷鸣，片刻之后，久无雨水的撒哈拉沙漠之中，突然下起了珍珠大的密密雨滴，雨水倾盆而下。雨水覆盖整个面积广大的撒哈拉沙漠，在沙漠边缘，无数土著从矮屋中冲出，在雨水中舞蹈，张开双臂迎接着雨水……

　　沙漠中心，云层越来越低矮，离地面不过百丈余高，轰轰的雷鸣之声不绝于耳，乌云巨大的阴影覆盖整个沙漠，唯一的光源便是那在云层中不时穿梭而过的闪电了。天地充斥着无尽的黑暗。

　　霹雳！

　　一道巨大的闪电从天空掠过，天地猛然一亮，便在那炽亮的闪光中，风云无忌仰首身着天空，身上的气势强到无经复加，身周百米范围内，一片白色的水汽迷漫，所有落下的雨水被风云无忌身上浓烈的剑意与强大的气势硬生生震成水雾，氤氲不散。

　　巨大的闪电掠过空中，影子倒映在风云无忌面向着空中，痛苦的脸孔上，在那瞳孔之中，血色弥漫，布满整个眼球，风云无忌身上，无缕缕血迹混着水迹从赤裸的身上滑下。

　　啊！

　　风云无忌又是一声长吼，仰起的上半身，又猛的向下一折，俯对着大地，在他体内，意念剑体大法蠢蠢欲动，不断的冲破一层层的境界，一路势如破竹，直冲第六层……

　　风云无忌的意识空间内，一道道细小的字符从意识的最深处，激射而出，无穷无尽的口诀心法从意识最深处涌出，这种情况随着风云无忌身上气势的增强而变快。

　　意念剑体大法，刻在圣殿的墙壁上的，只有第六重，当风云无忌一路气势向上狂涨时，突然之时，一种明悟涌上风云无忌心头，刻在圣殿通道内的那道意念剑体大法根本就是不完整版本的，连那所谓的第六重心法也是不完全的，若是按照这种情况，进入到上面所谓的第六层神级，只怕从此以后，功力与境界再无提升的可能，而且这种残缺口诀提升进入的第六重天剑神，只怕是缺憾比九转生死玄功还要可怕。

　　一种强烈的怨恨涌上风云无忌心头，当初为什么会选择这两种功法呢？到底是谁在墙上刻的这两套不完整的功决？！为什么留下功诀，却是不完整的？！前面的功决，毫无疑问是完全正确的，但到了第五重后期与第六重天之间，其心法，却是做了手脚的。到底是谁做的，为什么要这么做？好毒的心思啊？！

　　风云无忌心中突然充满了无穷的怨念，原本银白的眼眸中，涌起了浓浓的魔气，整个眼睛便化成了全黑色，身上的气势一路狂涨，虽然明知不对，但风云无忌根本无法去阻止，原本不会这么匆匆的一连跳跃几个境界，直奔第六重天，但太极道人的出现完全改变了这种情况。

　　在南升北斗派掌门身上，风云无忌的意念剑体大法自动吸收了他的杀道剑意，在与西门依北在一起的时候，意念剑体大法自动吸收了西门依北以防御换来的强大攻击剑意，在独孤无伤身上，风云无忌又吸收了独孤无伤破尽天下万招，防御一切进攻的极道防御剑道，三种剑意，揉合风云无忌本身意念剑体大法的御尽万剑，剑中称尊的剑意，四种走入四种极致的剑意融合在一起，构成了风云无忌独有的剑意，他能使出西门依北的剑道，也能使出独孤无伤的剑道，甚至紫皇的剑意也不在话下。这四种剑道剑意，只有部分融合，四种剑意，都太过霸道和完美，根本很难完全融合在一起，但风云无忌一直有一种直觉，当这四种剑意融合在一起的时候，自己就将拥有整个天地宇宙间，最为完美的极致剑道，包容万种剑道而又超越万种剑道。

　　风云无忌完全能够想象出，当那样一种剑道出世的时候，该是何等的惊世骇俗，何等的霸道。便是刀域与魔域之主齐至，风云无忌也有信心击而败之。因为，在风云无忌心中，始终相信一个信念：

　　剑者，兵中之皇！

　　皇者，降服万物，刀，再霸道，也强不过剑。

　　然而这个愿望，在眼下，只怕只有破碎了，风云无忌身上的气势越来越强劲，身周蒙蒙水汽范围扩散到了千丈范围，那浓烈的剑意有如实质般，将虚空扯得粉碎，无数的空间裂痕，在身周生生灭灭……

　　这种情况，对别人来说，或许是求之不得，但风云无忌来说，却是心焦如焚：“不要！不要！……不应该是这样子的，我应该还可以更强的，更强的，一个座天使的位面投影已然不是我可以抗拒的，我需要更强的力量，顶峰的力量，可以和整个天地宇宙的最强者抗衡的力量！”

　　风云无忌心中狂吼，但全身的气势水涨船高，意念剑体大法不断提升，但在这个时候，一声叹息突然透过那刺耳的空间碎裂声传入风云无忌耳中：“如此的剑道，实乃贫道见所未见，罢了，这数千年积累的能量便赠于你吧……若想对抗神魔，只怕，人类的希望都落在你身上了！……”

　　那个苍老的声音悠悠一叹，随后一阵脚步声清晰的传入风云无忌耳中。

　　抬起头，风云无忌终于透过那强烈的光影，看到那剑意中包裹的人形，那是一名银发银须，穿着道袍的老者，无法看清他的脸，慢慢地走了过来。从体内迸出的，那足以撕烈虚空的剑意根本无法伤害他，那人所至之处，那狂暴的剑气自动向两侧避开，自动给他让出一条道来。

　　“便让贫道来助你吧！”那道人叹息一声，突然自光影中伸出一只手，慢慢地扣在风云无忌头顶。

　　一股强大而温和的剑意从风云无忌百汇穴涌入风云无忌体内，循着体内经脉，盾入七经八脉，涌涌不断的剑元不断的涌入风云无忌体内，似乎无有穷尽一般。

　　“这是我千万年来所积累下的一点剑元，连带我所领悟的天地太极阴阳之道的精髓也在其中了，以你目前的境界，根本不可能完全吸收，只能慢慢来了……我已然达到了我所能达到的极致，至尊级，离贫道已是遥遥无期了，一名神级后期的高手，便是面对六翼炽天使，也不差上多少，完全能够分庭抗礼，但是，还是不够，远远不够。四大至尊，轩辕至尊陨落，这是我族最大的损伤，没有四名至尊，至尊级最强大的力量，根本无法完整发挥出来。”

　　体内的疼痛已然大为减缓，但依旧疼痛无比，只不过，那实力提升的劲头，在那股温和剑意涌入时，终于减缓下来。太极道人的声音传入耳中，宛如告别一般，风云无忌仔细地听着，不敢漏过一句话，这完全来源于本心的一种直觉，若是漏过一个字，日后必然会后悔的，这是直觉告诉他的。

　　“你体内的生死之力平衡问题，我会暂时为你理顺，记住，一有时间，多多领悟我留在你体内的太极之道，当你完全悟通之时，你体内的真气便不再存在什么问题了。但目前，以我剩余的功力，不可能完全解决你体内的生死之气，而且，随着你境界的提升，这种问题，必定还会出现，只有当你彻底悟通了太极阴阳之道时，你才能彻底地摆脱这个问题。很久很久以前，我曾见过玄玄大帝，也知道他的九转生死玄功，这套功法，本身夺天地之造化，虽然创于九转散人，但便是九转散人，也没有机会将他创下的功法修炼到最高境界。玄玄大帝修炼这套功法出现了重大问题，你将来也必定出现这类问题。去吧，在你完全领悟太极阴阳之道前，去寻找那套九命战甲，他会对你有莫大帮助的。告诉巫族长老，是我让你去的，他便会带你去到那神魔战场的。”

　　太极道人娓娓道来，风云无忌无法看到他的脸，只能看到他刻着一个太极图的道袍下摆，自他腰身处，一圈巨大的，半透明的黑白太极图浮于浮于虚空之中，以太极道人为中心，迅速的运转起来。

　　“这是你我的第一次见面，也可能是最后一次见面，以前，我以为太极阴阳之道可以达至至尊之境，但没想到，最后却引来了天堂的出手，无数族人因我而陨落，心魔已起，我已无法进入至尊境界。这千万年来，我一直在自责，在悔过，为我的自以为是而悔过，但如今，在你身上我却重新看到了希望。九玄生死玄功，与你所修的未知名的，可以吸收他人剑意的功法，都有着巨大的破绽，但千万不要放弃，这两种功法，你若能以无上智慧将之修补完全，创出自己的功法，必将成就无上的修为，人类至今没有出现过主神级的人物，若是你能达到这个境界，那么我们人族的地位将大为改善，至于能改变到何种境界，就全看你的表现了。记住了，无数位面的人类，包括太古的族人，他们的希望全在你身上了。”

　　“前，前辈……不是还有你……吗？”那无穷的剑元涌来，加之体内的变化，让风云无忌全身剧颤，好不容易才说出这句话。

　　太极道人笑了声，没有回答，转而道：“我的时间不多了，下面我所说的，你一定要听清楚，牢牢的记在心里。这是我数百万年的囚禁于此时，领悟出来的所有神域的奥妙，以及可能通往的至尊之路。”

　　“神级，最初的力量便是掌握规则，被掌握的最多的便是空间之力，时间之力虽然按道理也可以掌握，但目前还没有人能掌握，便是主神也不行。空间之力虽只有四字，但虽千变成化，不管天堂还是魔族，或是人族，有无数强者掌握了空间之力，但每个人的领悟不一样，便产生了不一样威力的空间之力，现在，我便带你领悟规则的初级应用，空间之力。”

　　太极道人一掌按在腰部那个巨大的半透明太极图上……

　　轰！

　　太极图猛然暴炸，一圈气劲向四周扩散，眼前突然一变，风云无忌和太极道人的位置与姿势不变，但周围已然变了。一块块透明的空间碎片浮在周围，与之相间的是一块块漆黑的虚无。

　　“这便是空间！……”太极道人道，这个世界广阔无边，风云无忌心中不禁茫然，这个世界与破妄银眸中看到的一般，只是这次却是用肉眼看到，并且清楚无比。

　　在这片充斥着空间碎片的虚无尽头，一点光芒亮起，并迅速扩大，一个洪亮的声音传来：“什么人？”

　　风云无忌心中一紧，从那光华之中，风云无忌感觉到了天堂的圣洁气息，而且是非常强大的气息，足以轻易轰碎自己。

　　“高级的空间之力，便如这样，空间的远近，由你控制。”太极道人淡然道。

　　在风云无忌的感觉之中，那道刺目的圣光如流星般迅速接近，但突然之间，又似倒回去了一般，变得无限远，光芒变得越来越弱。

　　下一刻，风云无忌发现又回到了沙漠，天空依然是暴雨连绵，身周百丈范围内，依旧是白雾蒸腾。

　　哒！

　　一滴血从额上滑落，落在沙地中，迅速渗透下去，风云无忌一惊……

　　“空间之力算不得什么，不同的强者，对于规则有不同的理解，接下来，我便带你去领悟规则的利用，这便是领域！”

　　太极道人垂下的袖袍迅速消失在风云无忌的眼中，接着眼前再次变幻，两人已来到了一个奇怪的空间，脚下云气涌动，无数水滴从地下涌出，垂直的飞上天空。

　　风云无忌大奇，但仔细一看，不由心神剧震，这哪里是什么地面，脚下的，根本就是乌云，那些水滴就是雨珠，这不是真气造成的，完全是一种自然而然的变化，在这里，天与地倒转了。

　　“领域之内，我便是神！当你领悟了这句话，那么你便真正的领悟了领域之道，许多强者都踏入了歧途，他们的领域注定了不完整。”

　　眼前一变，风云无忌又回到了沙漠之中，但是这一次，却有些不同，半晌，风云无忌才失声道：“太极道人？！”

　　没错，太极道人却消失不见了，并没有随着风云无忌回到撒哈拉沙漠。

　　一个洪亮的声音从空中传来，在天地间回荡：“天地之间，规则无数，便是你我，也依然在规则限制之内。努力吧，我的族人，打破规则，制订规则，你便能踏入至尊之境。天地之间，规则之上，便是法则，若是你能够触摸到法则，我等族人，及死去的千千万万万的族人，便是在地下，也会永生世世的感激你的！去吧，承载我们的梦想……”

　　那声音渐渐趋于虚无，数百丈之外，原本圣光罩消失后，露出那巨大的盆地，以及盆地中被挂在黑索上的无数身影，便在那魔与人的囚徒之中，一名道人盘坐于虚空，远远的对着风云无忌露出一个笑容，随后便在风云无忌的目光中，整个圣光罩所在的空间，整个坍塌，轰隆隆的声音不绝于耳，几乎是同时，风云无忌看到那名道人身体一寸寸的化为飞灰，与他一起消失的，还有那数以千计的办囚徒……

　　不！……

　　不！……

　　不！……

　　风云无忌跪伏于地，抱头狂吼道。

　　不！……

　　吼声直上云霄，整个圣光罩所在的地方，那索挂在圣光索链上的人族囚徒低垂的头颅突然抖动着，抬起来，远远的，齐齐地看着风云无忌，嘴边露出一个微笑……

　　轰隆！……

　　整个圣光罩所在的空间，突然向内急剧收缩，然后猛然爆炸开来……


第一百八十二章 太古惊变

　　风云无忌不知道自己是怎么走出沙漠的，也记不得是如何劈开空间通道，回到太古的。

　　当心神重归的时候，身边已然是熟悉的太古群山了，环眼看着苍莽的大地，风云无忌突然觉得非常感动，这片以前在眼中破败的山河，此刻在眼中，却是那么的珍贵。

　　“这或许是人类最后的遗产了。”风云无忌想道。

　　解救太极道人的任务已经彻底失败了，连阴太极也被天使带入了另一个次元，风云无忌也不知道怎么去向圣殿交待。

　　仰首向天，风云无忌恍然间在云中似乎看到了一张张脸孔，嘴边犹自挂着一丝微笑。

　　“人类的希望或许就在你身上了。”云层之中恍然出现了太极道人的身影，一脸忧郁与沧桑地看着风云无忌。

　　“会的，我一定会实现你们的梦想。”风云无忌对天长吼，紧紧地握住了拳头，同时在心中似是对自己说：“还有我的梦想！”

　　风云无忌的影子投在地上，拉得很长很长，从未有一刻，风云无忌觉得梦想是那般的现实，从未有一刻，风云无忌像现在一样，感觉到了坚定。

　　“我不是一个人在战斗！”

　　身形一晃，风云无忌化为一道流光，射向剑域的方向，从天空掠过之时，风云无忌发现原本冷清的太古大地，相比于刚飞升上来之时，出现的人类大为增加，通过身上服饰的判断，风云无忌看出，这些新出现的，都是些平时潜修的自由派系人物。多为太古级，也有少数风云无忌无法看穿修为的存在。

　　“难道我不在的时候，太古又发生了什么事情？”风云无忌心道，但此刻，他根本没有闲心去管这些，太极道人遗留的宝贵遗产还储藏在体内，有待自己发掘，意念剑体大法已然到了尽头，以后面的一切，全将需要自己用全副心神去领悟，创造出完整的功决。

　　当风云无忌出现在剑阁上方的时候，发现整个剑域守卫森严，一个个如临大敌。当风云无忌出现的时候，下方剑域弟子明显露出惊喜的神色。

　　“恭迎主公！”大片大片的剑阁弟子跪了下去，风云无忌瞥了一眼，淡然道：“起来吧。”

　　说罢，转身进入剑阁之中。

　　迎面而来的便是迟伤，乍一见到风云无忌，迟伤一愣，随后单膝跪下，恭声道：“师父。”

　　“你起来吧，”风云无忌大步跨过迟伤，长摆一撩，便在一张宽大的座椅上坐下，双手搭在膝盖上，说道：“迟伤，这些天剑阁情况如何？”

　　“回师父……还好！”迟伤抬起头，面带犹疑之色地看着风云无忌，欲言又止。

　　风云无忌眉皱，冷声道：“迟伤，怎么回事，说！”

　　迟伤脸上露出挣扎之色，良久，脸上终于露出坚定的神色，小心翼翼地说道：“师父可曾记得我们第一次见面是在哪里？”

　　风云无忌眉头皱得更紧了：“一间破旧的城隍庙中……迟伤你问这些干吗？”

　　迟伤脸上露出一丝喜色，但依然没有放松，接着问道：“师父最喜欢喝的是什么茶？”

　　风云无忌怒喝一声：“迟伤！”

　　迟伤浑身一震，跪倒道：“师父恕罪，但还是请师父回答我的问题。”

　　风云无忌重重哼了一声，说道：“铁观音！”

　　“师父！”迟伤脸上现出惊喜之色，随后惊喜之色为愧疚所替代，俯身跪下，惭声道：“徒儿不敬，请师父责罚。”

　　风云无忌默然，盯着迟伤，缓缓道：“说吧，到底是什么事情，让你变得如此反常？”

　　迟伤抬起头，恭声道：“还请师父恕罪，弟子也是不得已为之……整个太古轰传出现了一个魔物，那魔物实力非常之强，许多太古高手都被那魔物占了身子，那魔物离去之后，只留下一个空空的壳子，着实可怖。又因那魔物来去无形，根本无法捕捉其踪影。不久前，才从九嶷巫族传来话，说一个魔神残魄从巫族圣地逃出来，流入了太古，巫族已经派人再追捕这头魔物了，在此其间，巫族长老提醒各方小心，以免被那魔物侵占身子！”

　　“竟有此事？”风云无忌抚摸着下巴，下巴上再次长出短短的胡须：“嗯，叫剑阁诸弟子加强巡狩，每十人为一组，设对应口号，以免为魔物所趁。”

　　“是，师父！”迟伤高兴道，在剑阁，风云无忌便是所有人心中的主心骨。特别他达到了帝级之后，已然成这整个剑域修为最高的存在了。

　　“嗯，你下去吧。”风云无忌挥挥手道：“如今，有我在此，便是有什么魔物来，也绝对讨不了好去……这几日，我需要闭关消化此次物质位面之行的收获，任何人，便是圣殿来人，你也告诉他，我在闭死关，不见客！”

　　“是，师父！”迟伤慢慢退了出去，走出门口后快步离去，脸上犹自带着兴奋之色……

　　迟伤离去之后，风云无忌大袍一挥，剑阁大门处，碰的一声，两扇大门合拢起来，风云无忌右手食指伸出，在虚空中划动，剑阁两扇大门上，几个力透三分的字迹慢慢显现出来：

　　闭关！

　　篷！

　　风云无忌大袖一挥，双腿盘起，双手自然垂下，搭在双膝之上。剑阁内，一片阴暗，只有一点点光线透过门缝，射入剑阁内，一缕光线射在风云无忌身上，只见风云无忌身上腾起一股白气，越来越浓，将全身笼罩。

　　嗤！

　　风云无忌衣衫突然鼓荡一下，一道黑白太极图突然出现在风云无忌背后，乍一出现，便迅速旋转着，同时向四周扩散，瞬间便笼罩了风云无忌背后，整个墙壁。

　　意识之中，风云无忌不断的运转意念剑体大法，吸纳着意识深入，太极道人留下的太极心法及剑意。

　　一心多用再次被发挥的淋漓尽致，意识深处，风云无忌一边疯狂的吸收着太极之道那浩瀚的剑意，同时不断的在心中流过意念剑体大法的前面五层功法心决，不止如此，风云无忌还将意识分为数份，将意识深处，从西门依北，独孤无伤，紫皇身上吸纳来的剑意提取出来。

　　意识空间中一片黑暗，但却有五个光团漂浮在虚空之中，这五个光头，在无意之间，被风云无忌排成了一个阵势，五团剑意，勉强达至了平衡。

　　那五个光团中，最亮的，却是太极道人留下的那团太极阴阳之道，太极道人虽然说只是赠于千万年功力，但这所谓的千万年功力，却是要比其余几团光团都要强大许多，光团之中，隐现宇宙之现，星辰繁硕。

　　尽管风云无忌已然尽最大的力量去吸收这团剑意了，但吸纳的，只是那太极剑道最外围的东西，并且在风云无忌吸纳太极剑道的剑意时，周围的其余五团剑意，不但没有减弱，反而随着风云无忌意念剑体大法的吸纳而茧壮成长起来，不断的成长，一缕缕剑意组成的光丝连到风云无忌的意识之上，而被风云无忌分成数份的意识，同时又被无丝超出风云无忌理解的东西连系在一起。

　　与此同时，风云无忌的意识也随着这种吸纳而壮大起来，如同百纳海川般，将那不同性质或者说截然相反的剑意吸纳一起，而提供这种契合力的，正是太极道人留下的那团庞大剑元所蕴含的天地阳阴之道。

　　越是吸纳太极之道的剑意，风云无忌便越是感觉得那太极之道的浩瀚与伟大，愈加感觉到太极之道对于自己领悟出最为完美剑道的巨大的作用，同时越发地感激太极道人。

　　斯者已逝，我所能做的，只能是继续他们的梦想，还有……我的梦想。

　　意识之中无日夜，但外界却是有日夜的，便在风云无忌沉于领悟心中最完美的剑道，以五种剑道剑意：意剑，杀道之剑，攻击之剑，防御之剑，太极之剑，为基础，推演其中的精华口诀时，整个太古发生了惊天动地的变化。

　　各个势力都加强了各自区域的巡狩。

　　大古大地，整个笼罩在一片巨大的魔影之下，自由派系的人，不断丧命于那魔物之下，各自荒山野莽之中，不时的发现太古高手的尸体，连带连各域的门人也在其中，不得已，各域只有召回在外的弟子。

　　九嶷巫域。

　　巫祭端坐于一座巨大的青石祭坛上，祭坛周围是一圈圈凹痕，在那半径达数丈的祭坛边沿竖着一圈青石雕栏，在雕栏石柱上，刻着数座石像骷髅头颅，头颅中透出淡淡的绿芒，一个个细小的墨绿色蝌蚪文在绿芒中跳动着，穿入于骷髅头的眼洞与口腔之中……

　　巫祭身边站着数名同样宽大黑袍装束的巫族长老，巫祭站在最前面，目光扫过祭坛下方，跪伏于地的巫族族人，朗声道：“从禁忌之门中逃出的恶魔已然壮大起来了，按照它目前的掠食血肉的速度，若是再过上一段时间，只怕他就要恢复到八层的实力，到时，只怕各域域主也难以制服他！”

　　“这本是从我巫族负责的地域逃出的恶魔，我们需要为此负责，在他没有酿成更大祸患之前，将他制服，族人们，现在，是你们展现自己力量的时候了，去吧，将那恶魔制服！”

　　呜！

　　那满地的，数以千计的黑袍巫师站了起来，集体竖立，左手中托着一个绿焰骷髅，右手中抓着一杆短小的浮动着墨绿蝌蚪文的法杖。

　　在巫祭说完之后，众巫族族人低声吟唱起来，一道道墨绿的蝌蚪文从脚底涌出，迅速的流遍全身，随后又没入头顶百穴汇。

　　“诸遵长老之命！”众巫族族人朗声道，左手抚胸，躬身行了一礼，随后迈开脚步，吟唱着苍茫，荒凉的声音，慢慢分成数道洪流由九嶷巫域向整个太古大地流去……

　　剑域内，昼夜灯火通明，防守之严密，堪称飞鸟绝迹，一队队金甲战士在剑域内巡回，剑域外，一阵跄踉的脚步声传来，剑阁下方，正在巡狩的黄金甲士顿时惊醒，大喝道：“什么人？！”

　　数只火把首先扔了出去，借着火光，诸人看到一名浑身鲜血的黄金甲士满面血污，跄踉而来，他身上的黄金战甲都已破碎，左手，已然齐肩而断，其状惨厉无比。

　　“救我……”那名黄金甲士伸出一只手，断断续续道。

　　剑阁战士皆是一惊，众人本为一脉，同属剑阁门下，眼见兄弟如此惨状，一股气血顿时从心中涌起，怒喝一声：“谁干的？”

　　同时手执长戟，迅速赶了过去，搀扶那名黄金甲士，便在此时，猛然听得空中传来一声雷鸣般的暴喝：

　　不要碰他！……


第一百八十三章 乱

　　众黄金甲士皆是一惊，不明白这是怎么回事。便在这时，剑阁上空，一团雷霆炸过，便在此时，那名形象凄惨的黄金甲士眼睛一转，目中掠过一抹阴狠之色，突然奋起，扑向一名靠得最近的黄金甲士。

　　便在这时，狂风乍起，众黄金甲士身后，一股令人察之色变的庞大精神力量突然扑来，自那名扑过的黄金甲士扑过。

　　碰！

　　那名黄金甲士向前扑出的身体，突然被遭重击，被一股强大的力量重重的向后击出，惨哼一声，倒飞而出，从他背后，一圈白雾迸出，在空中化作人影，风一吹，一荡，便消散无踪。

　　而那名被无形力量击飞的黄金甲士扑倒在地，翻滚了数下，便自不动了，嘴角鲜血汩汩而出，眼看已是出气多进气少了。

　　刚刚的变故发生的太快了，谁也没有料到眨眼之间，就出现这一系列变故。想到那个从黄金甲士背后迸出的白色雾状人影，众人不禁色变：莫不成，那就是整个太古谈之色变的魔物？

　　在这一块巡逻的黄金甲士都察觉到了，刚刚的声音是风云无忌的声音，此刻，看着那名眼看就要死去的兄弟，一时也不知该不该去救，心中焦急不已。

　　“你们继续去巡逻吧，他便交给我了！”风云无忌的声音从四周传来，随后诸人便见那名黄金甲士的身体从地上平平浮起，随后闪电般飞向千丈高山之上的剑阁。

　　“恭送主公！”诸黄金甲士单膝跪下，恭声道。

　　轰！

　　剑阁大门打开，那名黄金甲士的身体平平的飞入剑阁内，平躺在地上。阴暗的剑阁内，迎来方形的一块月光，风云无忌依然保持着闭关时的姿态，双眼垂闭。事实上，刚刚解救这名黄金甲士的只是他留在体外的一缕神识。那名黄金甲士刚刚出现的时刻，风云无忌覆盖整个剑域的一缕神识便察觉到了不对，直接以神识轰飞那个占据在他体内的神识，随后将他摄来，风云无忌丹田之处，一缕淡绿色生气抽出，沿着地板没入那名黄金甲士体内……

　　在离剑阁数千米的一座高山上，随后一名身材高大的人类站在高山之巅，一脚踏在一块方形山石之上，一名眺望着剑阁的方向，刚刚发生的一切尽入此人眼底，那名男子漠然地望着剑域的方向，脸上毫无表情，那一双眼睛眨动了两下，再次张开之时，眼中居然全是黑色，没有一丝眼白。

　　啪嗤嗤！……

　　突然之间，一阵抄豆般的爆响从这名男子体内传来，随后只见那名男子脸上露出阴狠而痛苦的神色，双手伸后背后深深的刺入血肉之中，用力向两侧扮开……

　　嗷！

　　一声暴戾，残酷、嗜血、荒凉的长吼从高山上远远的传出，回荡在太古天地间，吼声令人闻之惊心，剑域之内，无数黄金甲士面现惊色，望着声音传来的那处高山，高山之上，一个巨大的黑影赫然在目，背后一对巨大的恶魔之翼缓缓地扇动着，远远的一股凶狠，暴戾的气息传来，众人不禁色变……

　　无数的黄金甲士向着那处高山御空而去，便在这时，只见那道黑影挥动了一下翅膀，猛力一扇，身形闪电般拔空而起，眨眼之间弹到云天之处，向西方一折，便自消失的无影无踪……

　　轰！

　　剑阁大门洞开，一阵大风从剑阁一层内鼓出，随后一名黄金甲士从剑阁中激射而出，被一股强大的力量送至山底。

　　众返回的黄金甲士都齐齐地看着那名黄金甲士，脸上露出不可思议的神色，这名黄金甲士刚刚还气息奄奄，身上还断了一条左臂，但现在却是肤色红润，气息明显强大，在左边肩膀处，赫然连着一条新生的强有力的手臂。

　　咝！

　　那名黄金甲士胸膛急剧的起伏着，随后慢慢地睁开了眼睛，眼中一片精亮，看到众人看着自己，目中掠过一丝茫然之色：“你们这是？……我的手臂！……”

　　……

　　风云无忌并未曾想到，只是在闭关之时，残留在体外的一道神识无意中做的一间事情，让他在众黄金甲士心中与完完全全的与神灵挂钩了，所有的黄金甲士在日后的征战之中，便得非常的凶悍，在所有人心中，哪怕全身手足都断了，只要留下一口气，那么便永远死不了……

　　剑阁内，一片安静，洞开的木门在吱哑声中，渐渐关起来，一切又陷入了黑暗之中。

　　留在体外的一丝神识相对风云无忌本身强悍的神识来说，那是微不足道的，在浩瀚无边的意识空间中，风云无忌的心神全副研究着五种极致剑道的精髓，特别是意念剑体大法在意识空间中结出的那团光团，风云无忌几乎分出了一半的心神用来分析意念剑体大法前五重的心法，整份意念剑体大法的剑意，被风云无忌分成大小不同的五份。

　　意念剑体大法第一重天的心决转化为细小的文字，不断的进出于那团微弱的剑意形成的光团之中，与这团光团相邻的，是被提取出来的第二重天，第三重天直到第五重天剑帝境界的剑意。

　　在意识空间，风云无忌的神识完全被理智与冷静所占据，不断的从一层层心法中，推演出其后一心法，同时再与原本的心法互相参照，再融合提炼，直到确认这种心法是最完美的心法，再在此基础上，根据其剑意及其他表现，再往后推演……

　　在风云无忌的意识空间，一道道完全不同的，从未在太古出现过的全新剑决，心决化为一道道文字细流，满空间流动，飞舞，这种文字流随着时间的流逝，不断的增多，每日，数以千计的全新剑决，在意识空间中出现，霸道的，阴狠的，大开大合的，王道无限的……

　　天下的剑道精髓尽在于此，从风云无忌的意识之中，又分化出数道意识，不断的对这些在意识空间中出现的新心法剑决进行甄别，提取自己所需要的，然后对这种剑意剑决进行再次推演，试图推演出更高极的心法剑决，如此，往复，每一道新出现的剑意，都被风云无忌的神识反复的进行分析，提炼与推深，往往一道新出现的剑意心决，还会诞生数以千计的新生剑意，一直到神识再也无法从中推深出更高层的剑意，心决为止……

　　这份工作，是项极其艰巨而繁琐的工程，即便以风云无忌的神识强悍程度加上一心多用之能，也非短时间内可以完成的，更何况，最为本原的五道剑意，其提取，与推演难度是其他剑意的数十倍、百倍甚至千倍之巨。

　　尽管太古大地在这些日子里，发生了翻天覆地的变化，许多黑袍的巫族族人出尽在了太古大地上捕猎这头从巫族逃出的魔物，但奈何这头魔物似乎已然恢复了神智，变得极其狡猾，尽力的躲开巫族中人，同时，一边迅速的掠夺太古高手肉身吞食能量。

　　每日，都有不少的人自由派系的人被那魔物吞食，整个太古人心惶惶，这种情况终于惊动了四域高层，刀域至尊刀神及魔域的神级域主同时现身，传言太古自由派系中人，要所有自由派系人，立即搬移出原来所居之处，移入五域之中或是周围，同时，也可以进入隐谷，在这六处地方，所有自由派系中人都可得到庇护。

　　按照刀神所说，那魔物乃是一种已然达到神级极高境界的魔界强者的残魂，同时巫族长老也传告整个太古自由派系中人，通告这魔物乃是从巫族中逃出的，确是一名魔族至强者的残魄，这类魔物达到神级之后，灵魂极度凝实，很难以完全推毁，而这个强大而诡异的魔物，实质上只是一缕残魂，希望所有被魔物追杀的太古高手，尽量用神识察看附近可有巫族中人，这魔物虽强，但巫族中人自可对付他！

　　整个太古的神级人物现身，即便是不想加入任何派系的自由派系中人，对于这些绝对强者还是心存尊敬的，何况关系到自身安全。

　　神级，那是属于传说级的力量，便是一缕神级强者的残魂，也要比许多太古高手强悍的多！

　　无形之中，这头魔物的出现，逼迫自由派系的人，再次做出了选择，不断的分化成六个方向，流入六处势力。

　　刀域、魔域、九嶷巫族、甚至一直不曾参于太古之争的雪域都派出高手追捕那头魔物，傲寒烟也被雪域的域主派出了圣域，去追捕那头魔物，整个太古依然保持着平静的，也只有剑域了。

　　尽管自由派系的人差不多全移到了六人势力的势力范围之内，但偶有些人跑出这个范围，便被那潜伏在一旁的魔物都擒杀。

　　魔物的阴狠与奸诈令人不禁为之色变，尤其是他那变化形象，化为无形无影，同时又能掩盖自身气息的能力，便是近在咫尺，只要它一动不动，若非有心，便是神级域主级别也很难发现得了他！

　　轰隆！

　　在魔物之祸由于两名神级域主的出现，而减弱不少的时候，某个晚上，天空电闪雷鸣，乌云遮盖天空，大雨磅礴而下。

　　巫族的祭坛上，巫祭与数名长老面色沉重地看着前方：密集的雨雾之中，四五名巫族族人抬着一名巫族族人的尸体慢慢的走过来，在祭坛前，诸巫族族人缓缓地，动作极轻柔的将那名族人的尸体放了下去，同时将头上的斗篷扯了下来，大粒大粒的雨水倾盆而下，将巫族族人身上的黑袍湿透，但诸人一动也不动，任由那雨水将全身浸透。

　　巫祭脸色沉重，身上散发出一股绿蒙蒙的光芒，向前走出数步，凭空消失在虚空之中，下一眨，在那名巫族族人的尸体旁边，透出一阵绿蒙蒙的光芒，巫祭从虚空之中缓步走出，仔细地盯着那名巫族族人的尸体，凝视了约有数秒，一行浊泪从浑浊的双眼中流出，那数名半跪于地的巫族族人吟诵起沉重的巫族祭文，一股悲凉而沉痛的声音在祭坛上空回响，巫祭缓缓蹲了下去，枯瘦的用力一拉，哗的一声，将那名巫族族人的斗篷拉了下来，托起他的头部，向下一瞧，瞳孔立时收缩：在这名巫族族人的尸体背后一道巨大的裂缝从颈部一直拉到臀部，内部空空如也……

　　“那名魔物已然强大起来了……”一个长老出现在巫祭身边，说道。

　　“我们太小觑它了，从禁忌之地逃出的东西，即便是个小角色，也是不可忽视了，我们太大意了……”一个苍老的声音在巫祭左边传来。

　　“是的，我们太大意了。”巫祭站了起来，脸上一片沉痛，枯瘦乌黑的右手弹出一道绿芒，那道绿光落到那名巫族的族人身上，便腾腾的燃烧起来，虽然天空大雨倾盆，贴近地面的地方，一层尺高的白茫茫水雾氤氲流动，但却无法浇灭这熊熊的绿焰。

　　五名长老出现在那名巫族族人的尸体旁边，一人虚伸出一伸，那名族人的尸体便漂浮起来，随后随着五名长老飞到祭坛正中心。

　　“尘归尘……”

　　“土归土……”

　　五名长老念诵着，松开了手，那名巫族族人的尸体便缓缓地落到了祭坛正中心，那刻满神秘图腾的焰坛中心……

　　天地间，回响起苍莽、荒凉，如亘古便存在的沧桑吟诵之声……

　　剑域之内，一片安静，所有人都知道，主公剑帝正在闭关修炼，太古的喧闹似乎离这里很远很远，从未有过那魔物出现踪迹，除了那次外！

　　真实的情况是，那名魔物并非不想到剑域来，但那次风云无忌留在体外的一缕神识，出手之后，魔物立即认出了那次在一片原始树林中，让他吃了大亏的便是风云无忌，风云无忌的攻击非常特殊，意念剑体大法让他具备了直接攻击对方灵魂的能力，这恰恰是魔物最为惧怕的，在灵魂完整，实力完全恢复之前，这魔物却是不敢轻易招惹风云无忌的……

　　整个太古的注意力都转移到了那魔物身上，在平静了数月之后，那魔物又再次出击，这一次，他选择的却是刀域外围的那些自由派系弟子，就在那魔物即将得手之时，一向神秘的刀域域主刀神出手了！

　　原来这一切都是几位域主联手放下的饵，等的就是它！那魔物的强悍，着实令人心惊，真实情况如何，剑域中人并不知道，唯一知道的，是从自由派系的人嘴中得知的最后结果：那魔物被刀神留在体外的一缕神识结出的化身重创，那魔物也着实强悍，伤了数十人后，被它硬生生的逃走了……

　　此后半年，各域依然没有放松警惕，但那魔物似乎突然之间消失了一般，又是数年过去了，那魔物似乎消失了一般，渐渐地，大多数人都渐渐地开始淡忘这个曾经引起太古一时轰动的魔物了，直到……

　　轰隆！

　　一声巨响，两名目光闪着战意的太古高手之间，一座百丈高的山峰，在两人的交手气浪中，自山腰而折，巨大的山峰在轰隆巨响中，整个的倾倒了下来。

　　两名太古高手身化闪电，射至两高山的顶端，正欲交手，一名太古高手目光无意中掠过下方的山体，不由惊叫一声。这两人本是好友，只是在此切磋技艺，另一名太古高手眼见朋友神色有异，不由问道：“怎么了？”

　　目光向下方掠过，也不由倒抽一口凉气，那齐腰而断的下半座山体中，大半的山体中空，其中密密麻麻的布满了尸骨，无数骷髅睁着空洞洞的眼睛仰望着长空，在那白森森的密密麻麻的骷髅头骨中，一名浑身黝黑，长着紫黑鳞甲，背后伸着两扇宽大，长满黑毛恶魔之翅的魔物半躺于那骷髅堆之上，面目狰狞而丑陋，头上，两根尖锐的犄角直直的对着天空，目中一片紫光闪烁，见到那两名太古高手从空中俯瞰下方，那魔物一双紫红的眼睛盯着两人，嘴边裂出一丝恐怖的笑容：“哈哈哈……”

　　啊！

　　……

　　曾经在太古造成一时杀劫的魔物重新出现的消失再次轰传天下，这个消息是由一名浑身染血，垂死的太古高手在咽气之前说出的，其真实性无庸置疑！

　　整个太古再次轰动，按照那名太古高手临死之时所说的地方，巫族长老巫祭及其他派系的高手找到了那座高山，当巫祭看到那山体内的密密麻麻的骷髅头颅时，整个色变了。

　　“这次恐怕有大麻烦了！”巫祭抓起一个骷髅头，慢吞吞道。

　　“如此数量的血肉，只怕，这个魔物，已然完全恢复了实力！”

　　巫祭话一出口，四域中有实力的高手都是浑身一震，巫族在这方面有着绝对的权威，巫祭长老此话毫无疑问宣告了事情的严重性！

　　几乎是在巫祭长老与数千太古高手赶到那处山体的时候，一个令所有人色变的消息传来，完全体的魔物袭击了雪域，杀死了数名女子，随后扬长而去……

　　震动，所有人都震动了，在太古，女子少之又少，飞升的女子，数万亿年来，也是少得可怜！雪域，几乎集中了整个太古的女子，作为男人，特别是太古的强悍男人，不管是否心中有情，有意无情之中，都对雪域照拂有加，以雪域的实力，能在魔域与刀域之争中生存下来，门下弟子全是女子，却号称第四域，这其中未尝没有太古男人们的照拂之意！

　　接二连三的杀戮传出，那名神级的魔物似乎肆无忌惮了！……

　　圣殿震动了，左右二侍请示过圣殿高层之后，居然罕有的平息下来，数日之后，一名圣殿使者带着圣殿的旨意，飞往了剑域剑阁……


第一百八十四章 散功重修

　　意识之中无日月，在意识之中，时间被利用的无以复加，风云无忌一心多用，意识被分成数千份。长达数年的闭关领悟，已让风云无忌的意识之中充斥了心决所化的小字，无穷无尽的口诀化为蝌蚪般的小字，按着某种规则在意识空间循环流动，有时，某些文字流合而为一，有时一段文字流斥一为二，风云无忌的意识不断的进行着各种可能方向的推演，如同树根一般，由枝枝叉叉的分叉开去，根一条根须都能衍生出另外的无数根须，无穷无尽。

　　在太古过了数年之久，但在风云无忌的意识空间，时间流逝远超这个数，永不停止的推演，分析，分化，融合，终于让风云无忌渐渐地创造心中最完美剑决的大体框架，剩下的，所需要做的就是将这个单调的框架填充，丰满起来了。

　　推演的第一步工作，基本已经完成，经过层层分析推演，纯理智的判断，风云无忌还是选择了意念剑体大法作为最本原的框架，毕竟风云无忌本身修炼的便是这套功诀，另外最重要的是，根据意识长达数年的繁复的推演与分析，意念剑体大法前面数重天，被证明乃是最为接近风云无忌心中完美剑道的剑道，唯一所需要做的，只是在融合杀戮剑道，攻击剑道，防御剑道与太极道剑剑意后，一点点的，适度适合的加入到剑意之中。

　　风云无忌心中最完美的剑道，越是渐渐成形，渐渐完美化，意识空间，那满天的剑意剑决所化的细小文字流便越发地减少，一点点的消失，所有被认为不符合需要的剑道剑决，全部被风云无忌的意识筛选掉，每一个推演出的新剑决，一旦被判断不是所需的，不管多么精妙，都被毫不留情的抹去，连一点痕迹都没有留下，便是风云无忌有心，也无从记忆起了，在意识空间的抹去，是最彻底的抹掉，连自己都无法记起。

　　一切心神与精力都被集中到了最新剑道心决的推演与填充完美之中！

　　最新的剑道，依然被风云无忌命名为：意念剑体大法，之所以取这个名字，是因为这个功决与风云无忌心中最完美的剑道表现，完全一致！耗费了数月的时间，风云无忌终于将略显臃肿的架构，精练化，这种工作不可能一步到位，但风云无忌不可能拥有太多时间来推演完美，早在踏足太古大地时，风云无忌便隐隐感觉到，从物质位面赶回之后，整个位面，只怕要发生巨大的变化，至于迟伤说到的那个引起太古惊变的魔物，在风云无忌心中，只是一个契机罢了，真正的危机，绝不是一两个魔物能掀起的。

　　每日，迟伤都会把剑阁弟子打听到的最新情况告诉风云无忌留在体外的神识，随后那缕神褒再传导入意识空间，对于外面的事情，风云无忌依然分出了一缕神识进行处理。

　　对于迟伤提到的那个神级魔物，风云无忌几乎是乍一听到这个消息的同时，便产生了一个疑惑：

　　一个神级的魔物，他是如何进入了太古的？他造成如此大的混乱，为何没有人去制他？太古不是有四位至尊吗？为何至尊没有动手除他，若是至尊动手，绝对可以动念间将之除去！

　　联想到圣殿所谓的以鲜血来承载出一名至尊的策略，风云无忌立即判断出，这名魔物不过神级，却还能在太古大地嚣张，只怕与某些人物的纵容有关，否则的话，别说只是一缕残魂，但是再强悍，也是必死无疑！

　　既然得出了这么一个结论，加上还有其他几域神级域主，风云无忌倒是彻底放弃了，以自己目前的势力与实力，最好还是不要去触动圣殿，同时，剑阁弟子，每一名对他来说，都是一个宝贵的财富，一份梦想的借力。神级的魔物，风云无忌虽然不惧，但不得不考虑到门下弟子，毕竟，两名神级人物造成的影响，是堪称恐怖的！

　　分析出这点，风云无忌便将此事彻底放下，安心修炼。

　　进化版的意念剑体大法出来后，风云无忌面临了另一个问题，如何将进化版的意念剑体大法与原本的意念剑体大法合而为一，虽说两种剑法都是同源，但加入了西门依北与独孤无伤的剑意，特别是紫皇的杀戮剑道之后，其性质产生了本质上的变化，根本不可有像1+1等于2那般简单。

　　几经苦思，风云无忌终于像九转生死玄功那般，来次“散功重修”！

　　这个决定却是经过理智的思考后，才做出的，事实上，并非真正的散功重修。

　　风云无忌将体内的所有剑元全部转化为最为纯正、本原的精髓能量，在这个过程虽然会损失很多能量，但对风云无忌来说，这些却是算不得什么的。

　　那些能量被风云无忌全部压缩在丹田与体风魔气相邻，随后，风云无忌又经历了一次重新筑体的痛苦，艰难的，将进化版的意念剑体大法，亦即风云无忌结合五种剑道创造出的最完美剑道第一重天修了一遍。

　　噼哩啪拉！

　　阴暗的剑阁之中，风云无忌面现痛苦之色，体内一阵爆炒豆子般的声音连绵不断的传出，便在这脆响声中，风云无忌全身肌肉都抖动不止，接着，一声声脆响传来，体内骨骼的接合处，一处处的断开，便在这想声中。风云无忌本来便略高的身材，硬生生的拔高不少。

　　啪啪啪！

　　风云无忌衣袍下，一处处肌肉突然断开，双手垂了下去，紧接着体内生之气迅速的将之接合起来，新的肌肉生长出来，同时以最为纯粹的能量培元，这样产生的肌肉在本质上比之原本强上数倍。接着，体内肌肉又被尽数拉断，再接合，如此重复数次，在风云无忌身上，已然腾起道道白雾，最新的意念剑体大法第一层才修炼完成。

　　肌肉纤维密度比原本强上了数十倍，在这个基础上，风云无忌第一层的意念剑体大法迅速成形，并在体内产生了第一缕的剑元，以原本第五重剑帝境界的修为，修炼最新的意念剑体大法，最大的难关便是第一重天的修炼了，在这个过程中，原本浑厚的真元，根本帮不上多大忙，被真元钝化的感官又重新变得敏锐，重新的体验那种撕心裂肺的感觉。

　　第一重天完成后，风云无忌顿时舒了口气，双手合拢来，在胸前呈上下虚对着，阴暗的剑阁房间中，突然剑气暴涨，在风云无忌上下虚对合拢的双手之间，一个黑白的太极图赫然成形，一经成形，便迅速的旋转起来。

　　风云无忌全身衣衫立即鼓荡起来，被压缩于丹田中的纯正能量，被一丝丝的抽出来，经过一步步的转化，流入丹田内，形成最新的意念剑元，这种吸纳的速度随着太极图的转速提升而加快。到了最后风云无忌全身腾起了浓密的白雾，白雾越来越多渐渐将风云无忌整个身形都吞没了。

　　在白雾深处，隐隐有一道若隐若现的巨大的太极图。

　　在风云无忌体内，发生了翻江倒海般的变化，滚滚的纯粹真元被全部转化为意念剑元，在浑厚真元的支持下，风云无忌的意念剑体大法境界不断的提升，一路势如破竹，真气浩浩荡荡，摧枯拉朽的冲破重重桎楛。

　　意念剑体大法第二重天，第三重天天剑，第四重天皇剑之境，第五重天帝剑之境……

　　当原本的剑元转化为意念剑元之后，风云无忌体内原本多达近亿年的真元，只剩下不足七八千万年功力，在真元的精粹上，新生的意念剑元比原本的剑元还在精粹许多！

　　进入帝剑之境后，风云无忌并未急于冲向更高的境界，而是忙于巩固原本的境界，这个时间却是节省不得。

　　又是许月的时间，在此期间，风云无忌甚至将残留在体外的那道神识都收了回去，以避免受到什么信息的影响，在这个重新修炼的过程中，任何波动，都可能引起最致命的瑕庇。

　　几乎就在风云无忌将布于体外的那丝神识收回去不久，剑阁外，一名老者飘摇而来，诸黄金甲士见到这名老者，立时警惕之心大起，远远地喝道：“什么人？快止步！”

　　很快，多达上万的黄金甲士成弧形将那名老者围起来，一支支黄金长戟对准了那名老者，其声势甚是骇人。

　　老子面带微笑，看着身周这些黄金甲士，心中却是不以为是，以他的修为，自然不会将这些黄金甲士放在心里，正在他心中转过这个念头的时候，一阵机括声传来，随后一种强烈的危机感传来，老者下意识的抬头望去，却见重重黄金甲士的战阵后面，一名面色冷酷的黄金甲士远远的透过阵阵黄金甲士排成的战阵，盯着他，手中，一张弧度完美的弓满满的拉开，对着他，金黄色的光滑箭尖在阳光下闪着金光，遥遥的对准了他。

　　“且慢，诸位不要误会，老夫此行并无恶意，我只是奉圣殿之意，前来求见剑阁之主，剑帝风云无忌！”老者脸上的傲慢之色立去，言辞之间倒是颇为恭敬。

　　诸黄金甲士颜色微减，不过黄金长戟的戟尖依然对准了他，同时微弱的神识将他锁定了，当数万道微弱的神识将老者锁定的时候，老者不禁脸色大变，没想到这种程度的黄金甲士已然具备了神识的高阶运用，神识锁定，如此，即便自己身法过人，只怕也不好受。

　　“你说你是圣殿使者，可有何证据？”那名手持长弓的黄金甲士朗声问道。

　　老者此时神态已然变得极为谦恭，在心中，已然将对方放到了与自己相平的地步。

　　“这是圣殿的令牌，我想你们少阁主迟伤应该认识的。”老者从怀中掏出一块金牌道。

　　“你将金牌掷过来。”那名持弓黄金甲士喝道，同时补了一句：“圣殿使者勿怪，此段时间，太古起了魔乱，我们不得不小心点，若是验明了使者的身份，我等必定向使者请罪。”

　　“那倒不必。”老者将金牌递出，平平的飞向那名黄金甲士，同时心中感慨道：“剑阁能位列第五域果然有独到之处，只凭短时间内，将如此多的飞升者训练到此等地步，便不可小窥了，我却是匆忙被圣殿高层调派到这里，未曾有机会见到这名太古剑帝，也不知是何等英雄般的人物，才有如此惊天手腕，训练出此等实力的数万黄金甲士。”

　　那名黄金甲士的头领看了眼，收起黄金长弓，大声道：“散开！”

　　那原本密密麻麻将他围起来的黄金甲士立即向后退去，而那名黄金甲士则双手捧着那金牌，在甲士的铿锵碰撞声中，踏步虚空，走上前来，低头将那金牌奉上：“原来真是圣殿使者，在下一介粗人，多有冒犯，与主公无关，还请使者勿怪。”

　　“不敢！”老者慌忙双手扶住那名黄金甲士双肩，随后说道：“在下有要事，想要求见剑域域主剑帝，希望将军通传一下！”

　　“什么？”一声朗喝从剑阁上传来，远远的便见一道人影从剑阁所处的千丈高峰上一跃而下，远远地向着此处掠来，其速若风驰电掣。

　　那名黄金将军立刻迎了上去，拱手道：“少阁主，这位是圣殿使者，属下们不知，多有冒犯！”

　　迟伤点点头，朗声道：“你们下去吧，这里有我就可以了！”

　　那名黄金将军躬身行了一礼，随后一招手，众黄金甲士顿时散去，重新各归其位，巡狩起来……

　　“使者可是想见我师尊。”迟伤负手道，神色间不卑不屈。

　　老者点了点头道：“这段时间，魔物之乱闹得沸沸扬扬，数千的太古高手已然丧命其手，各域域主高层皆已出手，追捕那头猎物，但那魔物太过狡猾，各域皆已出动高手，但却仅有剑域没有动静，圣殿高层希望剑域也能加入到这其中！”

　　迟伤衣袍随风摆动，闻言抱卷道：“非常抱歉，此使只有我师尊才有权利这么去做，没有师尊的命令，我剑阁弟子不得出剑域半步。但师父数年前便已闭了死关，声称有人来，便告之此事，短时间内，师尊不可能出关。在此期间，所有人一律不见，不止是圣殿，便是西门与独孤前辈前来，也是不见的，师父此次闭关，关系重大，希望使者莫怪。”

　　使者闻言脸色大变：“怎么会这样，这次可是圣殿的命令，另外圣殿高层还要本使问过剑帝，物质位面解救太极道人之事如何了？剑帝回到太古也有一段时间了，为何却不去圣殿禀报？”

　　迟伤闻言脸色大变，转过身去，背对着使者，拂袖道：“使者请自使吧，师尊说了不见客，便是不见客……另外，请使者记住一句话，我们剑域并不是圣殿的下属，圣殿并无权指责我们什么，师尊愿意为圣殿去物质位面，是师父看在圣殿的面子上，自愿去的，并不存在欠圣殿什么，同时师尊也不是圣殿的下属，对于圣殿的命令，师尊完全有理由拒绝，使者请，迟伤不送了！”

　　使者脸色大变，在太古大地，哪个势力敢不看圣殿脸色，没想到剑域居然如此狂妄，眼见迟伤转过身去，根本没有再谈的意思，那老者的脸色顿时一片铁青：“好！好！剑域有出息了，居然敢连圣殿的命令也不听！”

　　迟伤冷哼一声，直接拂袖而去！

　　一个淡然而平和的声音突然从剑阁中传来：“可是圣殿使者！”

　　“师尊！”迟伤脸色微变，面对着剑阁的方向跪下，其他剑域弟子也向着剑阁跪了下去。

　　“剑帝！”老者原本有些后悔事情弄僵，毕竟没有将圣殿的命令完成，后果还是很严重的。

　　“你的来意我已知，你回去吧，告知圣殿高层，我需要过一段时间才能出关！”

　　“可是！……”老者脸色一变，急道。

　　“去吧！……”风云无忌的声音洪亮而平和，但平和中透露出不容违抗的威严。

　　“好罢！”老者一拂袖，指着迟伤道：“我的命令已经传达，但他……他……你的徒弟，太不将我圣殿放在眼中了！”

　　“你去吧，剑域弟子自有本帝负责，不劳圣殿挂念，另外，我需要一套天蚕银衫，我需要圣殿在十日之内送来，不送！……”

　　最后两个字，已然变得极为微弱了，老者顿时，风云无忌只怕是已将神识再次彻底收归体内了，外界再怎么吵，也是听不到了。

　　唉！老者一跺脚，转身离去，在他印象中，从来没见过这般不将圣殿放在眼中的人……


第一百八十五章 出关

　　老者满怀怨怒地赶回了圣山，在圣殿大门处被盘坐于地的左右二侍拦住了。

　　“若虚，高层的任务，你可曾完成！”左侍问道。

　　“别提了，剑域太不将圣殿放在眼中了，或许，我们真不应该对他们太过纵容，上次，圣殿的行为已然违反了我们本来的旨意，再不能违反了。剑阁，必须受到教训，否则圣域威严何在？”老者接着添油加醋的把剑域之行说了一遍，说自己是如何如何的被刁难。

　　右侍叹了口气，抬头看着他，说道：“你还是没有意识到高层对剑帝的看重，也没有意识到圣殿与剑域的关系，唉，你进去向高层解释吧，或许，你真是太久没有回过圣殿了，这次派你去，根本就是个错误。”

　　老者脸色顿时一变：“难道剑域和圣殿还……”

　　左侍摇摇头，说道：“你难道还不明白圣殿的立场吗？圣殿的一切旨意与行为都是从这个立场出发的，你觉得有几个人可以如此迅速的在数万年内，由一个蚂蚁一般脆弱的飞升者一路晋升到皇级再到帝级并在物质位面击破一名座天使投影，按你所说，他在闭死关，也就是说，他从进入帝级后不久，实力又在提升，如此资质，你认为太古历史上，如此资质的有几人？”

　　“好像还……没有一个人！”老者下意识道，突的脸色大变。

　　二侍点点头：“你知道就好，高层在决心是无比坚定的，为了那个目标，任何牺牲都可以接受，现在你明白剑帝对圣殿对整个太古的意义吧！”

　　老者脸色一片惨白，步履跄踉越过左右二侍，向着两名圣殿使者所说的房间走去……

　　数日之后，圣殿再次派出了这名叫若虚的老者，并带去了风云无忌所要求的天蚕银衫，按圣殿所说，若想求得原谅，便去求剑帝……

　　天蚕银衫，传闻为冰火天蚕所吐之丝织就，冰蚕产于雪域，便是雪域域主也仅有一条，火蚕产于另一个环境极为恶劣，结构极不稳定的位面，整个位面没有人类居住，便是魔族也不愿去那种地方，在那里火山密布，灼热的连太古高手也畏惧的火山中生有一种火蚕。

　　冰蚕与火蚕所产之丝皆坚韧无比，便是一般的神兵也难也刺破，前者所产之丝冰寒无比，后者所产之丝其热无比。这样的冰蚕银衫，在整个圣殿也是收藏的限，但这种东西，或说对一般位面中的普通武者是梦寐以求的宝物，但对于可以直接伤人内脏的太古级高手来说，这些外物根本没什么用，外表的观赏价值远大于他的实用价值，这也是为什么太古人类一般都极重自身修炼，而很少关注装备、铠甲一类的宝物的原因了。

　　说穿了，再厉害的宝甲，直接一掌透过宝甲轰入内脏，照样将对方轰杀至渣，况且若身怀宝物，其修炼必定受影响，有所依恃，在心中便有疑滞，在短时间内或许没什么影响，但时间长了，修为必定停滞不前。

　　外物，从来不是太古高手追求的方向，除了某些特殊的东西外！

　　对于风云无忌的这个要求，圣殿着实有些迷惑，但还是命若虚将天蚕银衫奉于风云无忌，同时让剑域自行处置若虚。

　　一路，若虚心情忐忑不安的双手捧着天蚕银衫，赶赴剑域，远远的，离剑阁还有数千丈，若虚便感觉到一股强大的天地为之色变的剑意扑面而来，山野之外，漫山遍野的人高青草如被一阵劲风吹过，齐齐向着剑阁的方向倾倒，一阵沙沙的声音不绝于耳。

　　神识扫了一圈，若虚神色顿时大变，剑域周围数千里之内，所有的剑形植物密密麻麻的齐齐向着剑阁的方向倾倒，便朝拜一位君临天下的王者一般。

　　叮吟吟！

　　一阵剑鸣之声远远的从剑域之中传来，接着若虚远远地看到阳光下，一排排金色的长剑排成螺旋形，绕着数千丈高山顶上的剑阁盘旋而下，密密麻麻的长剑剑柄相连，剑尖向外，在阳光下泛着耀目的金光，叮吟的剑鸣之声不绝于耳。

　　轰！

　　螺旋形舞动的剑阵顶部，亦即巍然的剑阁底部，一圈巨大的圆形炽白气浪突然从剑阁中迸出，乍一出现，便已覆盖整个剑域上空，浩大的气浪顿了一顿接着猛然向四周炸开，一股强烈的剑气辐射而出，范围直达数万里之远。

　　嗡嗡！

　　剑域范围之内，从地下突然冒出丛丛的半透明的剑气，每丛剑气都高达数百丈，有的甚至高达数千丈，蒙蒙的剑气将整个剑域都蒙上了一层不真实的轻纱，所有剑域中人心有所感，同时盘坐于地，全身气息顿时暴涨，不断的吸纳着充斥整个剑域的剑气。

　　若虚震惊地看着剑域，整个剑域突然之间变得飘渺不真，恍若存在于另一个位面，远望去，如一座接天的巨大青莲，在天地间傲然绽开，一片片剑莲密密麻麻的布满了整个剑域！

　　“这是！”若虚震惊不已，这种状态，整个大地，只有在刀域出现过，在刀域范围内，所有非刀道中人，只要实力未达到一定程度，皆会受到极大限制，无法在刀域范围内吸收到任何一丝天地元气，实力无法发挥出本来的五成，而刀域弟子则实力倍升。

　　“难道，剑域域主已然突破帝级，达到神级了？！”若虚心神狂震，随后向着剑阁的方向跪了下去，心中即是忏愧，又是激动：“难道，我见证了一名剑神的诞行？！”

　　“你将那天蚕银衫放下吧！”风云无忌的声音突然在若虚耳中响起，声音平淡，无喜无悲。

　　若虚恭敬的将那叠好的天蚕银衫奉上，一股无形力量涌来，随后那件天蚕银衫便平平的飞向了剑域，吱哑！一声，剑阁的大门大开，那件天蚕银衫涌入剑阁之中，大门随之关上。

　　良久，但听一声吱哑声响，剑阁的两扇大门向两侧缓缓推开，大门后，一身白袍的风云无忌低着头缓缓地走了出来，在他的头上罩着一个宽大的斗篷，银白色的斗篷从头上垂下，让人无法看清他的脸。

　　若虚远远地看着出现在剑阁大门前的风云无忌，心中一片忐忑，此时的风云无忌，衣袍底下似透着一阵灼目的光透，有些古怪，以若虑的修为，却是远远瞧不出他的修为的。

　　风云无忌头上垂下的斗篷随风摆动，连头篷下都透出阵阵亮芒。

　　“圣殿的意思，我明白，你回去！”说罢风云无忌一步踏出，身形突然变幻出数个半透明的幻影，一步踏出后，突然拔空而起，其速如浮光掠影，若虚只觉眼前一闪，风云无忌已然不知去向了。

　　嗤！

　　便在若虚吁了一口气，准备返回圣殿之时，突然从风云无忌原本站立之地，一道灼亮的剑气冲天而起，剑气直冲牛斗，连风云为之变化。

　　咝！

　　若虚倒抽了一口凉气，以他的眼力，自然一眼认出，那是风云无忌站立之时，无意中没入地下的剑气。那剑气过了这般长时间，才冲破地层而出，气势如此骇人，那么此次出关，剑帝风云无忌到底达到了何等骇人的地步？！

　　这一刹那，若虚才清晰的感觉到这名新兴的剑域域主对圣殿的意义，对整个太古人类可能存在的意义！

　　一想至此，若虚立即转身，拔空而去，向着圣殿的方向掠去，其速疾若风驰电掣！

　　美若仙子，冷若冰霜，貌美为可方物，却又拒人于千里之外，这便是雪域的仙子傲寒烟。

　　一袭薄薄绸纱，赤着纤足，踏步虚空，远远的眺望着群山之外的地方，身后一群美丽女子环拱而立。

　　“圣姑，眼下还是没有那头魔物的踪影，我们接下来去哪？那魔物的实力太过恐怖，只怕不是那般容易对付，我们是否和其他几域的人汇合或是找到巫族中人，一起行动，这样是否会妥帖一点？”身后一边年轻的女子低着头，恭敬地问道。

　　傲寒烟一身黑色长发垂在脑后，随风舞动，身上的绸衫也若蝶般舞动，翩若仙子，不沾人间烟火之气。

　　“那魔物杀我雪域数百师妹，若是不杀它，何以解恨，我太古大陆，何时弱到可以令此等魔物肆意屠戮的地步？……不过，你说的也有道理，我们看看附近有没有其他几域的捕魔队伍，大家汇合在一起，对付那魔物，当容易些。”傲寒烟神色冷淡，说罢向着西方而去，身后诸雪域女子紧紧相随。

　　“师姐，圣姑……”西北方向，一名满脸雪污的女子身子蹒跚的掠来，她身上的衣衫早已破衫，处处露出莲藕般的肌肤，只是那雪白的肌肤下露出处处青色，下身处，更是一片血红。

　　“师姐，圣姑救我……”那女子颤抖着嘴唇，伸出一只手求救道。

　　雪域女弟子平素都是相依为伴，雪域女子很少踏足雪域以外的地区，在漫长的生命中，姐妹之情就成为生活的全部。

　　“若犁，你还没死……”傲寒烟身后，一名女子激动道，眼中热泪盈眶：“你们都以为……那个畜生，它居然，居然！”

　　另外几名女子也是一脸激动，在外人面前，雪域女子都表现的冷若冰霜，那完全是心法作用与长久孤僻的结果，在姐妹之间，那种冷冰便会完全消失。

　　那数名女子脸色激动的冲上前来，脸上又是激动又是怜惜，所有雪域弟子也是满脸泪痕。

　　“师姐，师妹……”那名逃生的女子抬起头来，脸上布满了血污，额上一处创伤汩汩流出血液：“我终于见到你们了！”

　　那女子张开双臂扑了过去，便在这里，一直冷眼旁观的傲寒烟突然消失在原地，随后出在那名女子身前，一掌印出。

　　轰！

　　那名满身血污的女子轰的一声被击飞，傲寒烟出现在她原本站立的地方，冷冷地看着她。

　　“圣姑！”

　　……

　　众雪域女子惊呼，正欲扑过去扶起那名身受重伤的女子，便听得傲寒烟一声冷喝：“站住！”

　　圣姑！

　　诸雪域弟子不可思议地看着傲寒烟。

　　“你们还不明白吗？”傲寒烟一脸冷然：“以那魔物的修为，岂会这么轻易的让她逃出来，魔物的手段你们到现在还不明白吗？她真的还是我们的师妹吗？”

　　雪域弟子闻言脸上露出疑惑的神色，盯着地上那名雪域女子，刚刚诸人乍见明明被魔物掠去的师妹突然生还，心中又惊又激动，傲寒烟在雪域中的一个特殊。

　　傲寒烟话一出，众雪域弟子顿时冷静了不少，细一思考，她的出现，确实破绽重重。

　　“魔物，你也可以现出原型了。”傲寒烟冷冷道。

　　“师姐，你在说什么啊，我不明白？”那名女子跪伏在尘埃，抬起头，一脸惊慌道。

　　傲寒烟冷冷地看着她：“你竟然还不死心！”

　　傲寒烟身形一动，宛若闪电般，一掌拍在那名女子身上，虽然那女子极力躲避，但哪里又是傲寒烟的对手，白皙的手掌轰在那名女子的肩上，立时只见那名女子表情凝滞，接着体表结出一块块冰，无数裂痕出现在体表，将身体分割成一块块。

　　咔嚓！

　　那名女子轰然坠下，化为一地碎冰，碎冰之中，一篷烟尘涌出，化为人形向傲寒烟扑去。

　　傲寒烟一脸冷淡，长袖一拂，那篷青烟顿时如遭重击，胸部整个坍塌，化为片片碎冰落下，身体也整个化为一篷烟雾，荡漾开来。

　　数丈外，那篷白雾再次凝结成形，一个阴冷的怪笑声回荡在空中：

　　“傲寒烟是吗？哈哈哈。本尊会再来的，我们很快便会见面……哈哈”

　　说罢，那篷白雾一荡，整个荡漾开去，消散无踪。

　　“寒烟仙子，可有那魔物的踪影？”一个洪亮的声音传来，两座百丈高山间，一名身着黑袍帝服的男子掠来，身后数千魔域弟子相随，诸人鱼贯而来。

　　傲寒烟见状迎了上去，对着暗黑帝君微微一福道：“妾身寒烟参见帝君！”

　　暗黑帝君一拂袖，笑道：“仙子不必客气，我魔域与雪域关系向来还可以，此次那魔物肆虐太古，视我人族若无物，尊神已然命我等出来狩猎，务必不让它再为祸。不过那魔物实力强横，仙子若是一人独行，只怕有些危险，不若一起可好。”

　　“如此甚好！”傲寒烟淡然道，脸上看不出什么情绪波动，说罢头撇过一边，看着前方道：“我们去那边看看吧，那魔物最后出现的地方似乎是那里！”

　　暗黑帝君似看出傲寒烟不欲多言，微微一笑，道：“那走吧！”

　　说罢招呼身后魔域弟子一起同行。

　　远方突然传来一声长啸，暗黑帝君脸色顿时一变：“不好，那是魔域的求救信号，只怕那魔物已经出现了！”

　　“什么！”傲寒烟脸色一变，“那我们快去，切不可让那魔物逃脱！”

　　傲寒烟眼中说话之时，眼中闪过一抹厉芒。身化轻烟，向那长啸声传来的地方掠去，身后众雪域女子闻言也是群情激动，那魔物肆虐雪域，屠戮雪域弟子的场景依稀在目，一个个咬紧了银牙，娇喝着越过从魔域弟子，向前飞去。

　　便在傲寒烟率先掠出之时，暗黑帝君暗中闪过一丝阴狠得意的神色，猛然暴起，一掌狠狠的击在傲寒烟的后心，同时冷喝道：“出手，所有雪域女子格杀勿论！”

　　众魔域弟子毫不犹豫的出手，从后方袭向雪域女子。

　　轰！

　　傲寒烟后心中掌，噗的一声，吐出一口鲜血，几乎是在中掌的同时，傲寒烟身体如游鱼般扭动，极力的将暗黑帝君的暴起一掌抵御，但饶是如此，暗黑帝君会突然出掌，这一点，傲寒烟根本没有料到，猝不及防之下，还是身受重伤。

　　傲寒烟借着那股力道极速向前掠出数十丈，随后回过身来，脸上惊怒交加：“暗黑帝君，你在干什么？”

　　眼前数百雪域女子猝不及防之下，被魔域弟子偷袭得手，擒下，心中又是一急，噗的一声，又是一口鲜血喷出。

　　暗黑帝君暗中闪过一抹阴狠的光芒，嘎嘎笑道：“傲寒烟，你可曾记得我刚刚跟你说过的话？”

　　“什么？”傲寒烟身躯摇摇欲坠，突然之间，脸上露出恍然之色：“你是……不，不可能的！”

　　傲寒烟脸上露出不可置信的神色，眼中掠过一抹惊惧之色，无论如何，傲寒烟也不敢相信。

　　暗黑帝君居然会被那魔物占了身子！

　　“动手！杀无敕！”暗黑帝君大手一挥，阴狠道。

　　“住手，他便是那魔物，难道你们想助纣为虐！”傲寒烟冷喝道。

　　众魔域弟子一呆，抬头看了一眼傲寒烟，继续向垂死挣扎的剩余几百雪域女子扑去……

　　傲寒烟心中掠过一抹寒意，惊惧地看着逼近的暗黑帝君！

　　好沉的心机啊！傲寒烟心中想道，一步步向后退去，便在这时，暗黑帝君暴一声，身形化为一道流影，向傲寒烟扑去……


第一百八十六章 惑！

　　“暗黑帝君，你何时堕落到要向一名女子出手了，莫非，你练了个分身术后，连智商也分瓜分了，留在这个身子上的，只是一副残脑么？”便在暗黑帝君暴起伤人之时，一个冷冷的声音从空中传来。

　　这声音是如此的熟悉，以至于暗黑帝君在双掌轰出，路径不变的同时，忍不住抬头望去，惊鸿一瞥间，只见空中一名男子长身而立，全身罩着一件闪亮银白长袍，长袍下隐隐有灼白光亮透出。

　　那人头上罩着一件宽大的斗篷，长长的黑发从宽大的斗篷下垂下，将脸部掩盖，看不清样貌。当暗黑帝君回头之时，只见那名男子袖袍舞动，两只手掌间光芒万道，合于胸前，左掌灼白，右掌呈黑色，双手拢于胸前，合成一太极图样，随后便听连绵不绝的声响传来……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　从那名男子手掌之中射出数以千万计的梭形白光，呈锥形从空中倒射而下，范围覆盖了整个魔域弟子及雪域女子所在的空间。

　　啊！……

　　惨叫之声不绝于耳，那一枚枚梭形光芒在空中拖出长长的白痕，带着刺耳的音啸之声，暴射而下，每一枚光梭都精准无比的射中的一名魔域弟子，漫天的光雨，看似杂乱无章，但每一枚梭形光镖都或刺中一名魔域弟子的手掌、脚掌、身体，或正好在那名魔域弟子出手的前方掠过，将他出手的路线封杀，这么多的光雨，却没有射中一名雪域弟子。

　　那惨叫之声，自是从魔域弟子嘴中发出，每一名魔域弟子都中了至少近百枚梭形光镖，那些光镖锋利的很，一枚枚根本无法阻挡，便是出掌抵抗，最终结果也只是被那光剑将手掌刺破。

　　只不过眨眼之间，所有魔域弟子都跪倒在了地上，丧失了行动能力。

　　暗黑帝君前方，那光雨更是密集，一排密密麻麻的弧形的光剑斜斜的插在傲寒烟身前，将她围了起来，暗黑帝君试过轰碎那些光雨，但最终结果，却只是将这些光剑震偏，同时，虎口巨震，这些看似弱小易碎的光剑，每一枚的坚硬程度都令暗黑帝君咋舌不已，不得已，只能在窄小的空间内，作高频率的晃动，试图突破那光雨的封锁。

　　但那光雨密集非常，空中那人似乎特别照顾他，在数秒钟后，一拳大的空间居然有多达数百的光雨落下。

　　虽然明知傲寒烟受伤不轻，而且根本不是自己对手，隔了也只那么点距离，但却偏偏冲不破这层光雨的封锁。

　　说时迟，那时快，这一切也只不过发生在那一刹那，只不过，时间对于高手来说，总是可以无限划分的。

　　就在暗黑帝君准备受那从太极图中射落的光雨攻击，强行击杀傲寒烟之时，另一侧傲寒烟突然出手了，而天空那射落的光雨也减弱了不少。

　　光雨另一侧，傲寒烟一咬牙，一只白皙的手掌突然从袖中伸出，整个修长的手掌都闪着莹莹的白光，仿若玉石一般，手掌周围冒着嗤嗤寒气。

　　暗黑帝君冷笑一声，右手闪电般掣出，闪光石火间，眼看两人就要交手，突然，一篷刺目光芒从侧方暴射而来，却是那高空中的人影暴射而下，从侧方袭来。

　　暗黑帝君原本打算先收拾了傲寒烟，再来对付高空中那人，便是打不过，打了也够本，倒时一跑了之，没想到，那人速度如此之快。

　　但眨念之间，暗黑帝君已然作出决定，双掌轰向侧方那银袍人，同时全身衣袍鼓动，发出钢铁般的声音，准备硬受傲寒烟一掌。

　　暗黑帝君的反应不可谓不快了，但那银袍人的反应更快，远在暗黑帝君转过身，腾出手之前，那银袍人已然流星般撞入暗黑帝君的怀中。

　　啊！……

　　暗黑帝君突然惨叫一声，从他背部，无数透亮的剑芒迸出数十丈之远，乍一看，暗黑帝君如同被无数柄长剑整个刺透了一般。

　　暗黑帝君两只眼睛瞪得大大的，似乎不敢相信似地看着眼前的人，那伸出的双手已再无法前进。

　　傲寒烟染血的嘴唇也张得大大的，似乎不敢相信暗黑帝君居然会这般容易的便被那银袍人治服。

　　“帝级之中，我再无对手！神级之人，我也不惧！”那银袍人长身而立，高举着暗黑帝君冷然道，其神态一时霸道而张狂，语声平淡，但却透露出令人信服的力量。

　　“帝君！”另一侧，一名魔域魔君级人物，带着数百人物飞来，一眼看见那场景，顿时大吃一惊：“放下帝君！”

　　随后暴射而来，银袍人猛然一转头，宽大的左袍底下，一掌推出，数百丈外，那数百魔域中人突然如遭重击，身上的黑色衣袍在这刹那仿如被魔化，沦为了那银袍人的杀器！

　　啊！……

　　一声声惨叫声传来，那数百魔域战士突然顿在空中，从他们背后，一丛丛剑形伸出老长老长，那是他们身上所穿的衣袍所化的，从前心，一直穿透到后心……

　　银袍人一挥手，那数百人影便一个个如断线的风筝般轰入远处的数座百丈高的山体内，久久不见动静。

　　“小心！”傲寒烟突然惊叫一声。

　　银衫人人回过头来，便见暗黑帝君狞笑着，双拳魔气缭绕，带着紫黑色闪电轰向银袍人胸膛，似乎想要同归于尽。

　　傲寒烟心都提到了嗓子口，想要救援也已来不及，高手过招只争刹那，一眨眼的时间，也足够发生很多事情了。

　　便在傲寒烟已为那银袍人过于大意，就要被暗黑帝君偷袭得手时，突然之间那银袍人头上的斗篷晃荡起来，猛地抬起头来，从傲寒烟的方向，却是看不到他的脸的，只能看到侧面，脸孔都被银白的斗篷荡住。

　　啊！……

　　就在暗黑帝君双手离银袍人不足数寸的时候，傲寒烟突然感觉到虚空之中掠过的那道强大的惊人的意识尖刺破空而出，感觉之中似乎是从银袍人的眼部迸出的，接着便听看到暗黑帝君身子如遭重击，全身剧烈的抖动了一下，随后一篷青色人影从他背后穿出，如断线风筝般向后抛去，身在空中便喷出一口青雾，接着身子迅速淡化，消失不见……

　　银袍人大手一挥，暗黑帝君软垂下的身体便被他掀落一旁，身子一动，正欲向那青影消失的地方追去，便听得耳边传来一声好听的女子声音：“多谢前辈救命之恩，小女子傲寒烟，添为雪圣女，不知请教前辈尊姓大名，容图后报。”

　　银袍人抬头看了一眼，那青色人影已然消失不见，索性便停下脚步，回过身来，见得傲寒烟屈膝微福，笑道：“前辈之称倒是不敢，我们上次见面似乎也有二万年了，不想姑娘这么快就将我忘了！”

　　傲寒烟一脸疑惑：“前辈是！”

　　“二年之前，剑域。”

　　“你是剑帝！风云无忌！”傲寒烟绝美的脸上露出大惊失色的表情，怎么也想不到，这么短的时间，风云无忌已然强大若厮，不论是刚刚虚虚一张，利用众魔域弟子身上的衣袍，以御衣代剑，将他们一一刺穿，还是一击将暗黑帝君体内击杀，这都表明了，这名匆匆一瞥，未曾在意的男子有了惊人的进步。

　　“不错，我便是风云无忌。”银袍人淡然道，随后一抱拳：“那些魔域弟子已然都失去了战斗力，再构不成什么威胁，在下告辞了！”说罢腾空而去，在空中化作一缕曲折的闪电，消失无踪。

　　傲寒烟伸出手臂，似欲叫住风云无忌，想一想，还是收了回来，抿着嘴唇，站在原地，望着风云无忌消失的地方，眼中一片茫然，不知在想什么……

　　远处，风云无忌一路追循着那魔物留在空气中的淡淡魔气，但很快，便消失了那魔物的踪影。

　　“居然连暗黑帝君的分身都被他占据了，这魔物到底强到何等的程度？”风云无忌站立于一处森林的上空，头上垂下的头篷左右摆动。

　　神识扫了一圈，风云无忌立即向着西北方向而去，数千里眨眼而过，在数百座千丈高山之上，人影幢幢，有魔域的，也有刀域的，更多的却是自由派系的人，多达近万的人浮在虚空之中，围成一团。

　　远远的，看见风云无忌掠来，便有人喝道：“什么人？报上身份来！”

　　风云无忌右手一摊，掌心一个胆形物滴溜溜的转动，眨眼之间，延展开来，形成一把三尺乌黑长剑。风云无忌右腕一甩，那长剑便在手中转了一圈，发出道道刺目光芒，左手伸指一弹，一阵嗡嗡的剑鸣之声，便远远的传了开去。

　　“剑帝！”

　　“剑帝！……”

　　一个个自由派系的人低头拱手让开，风云无忌衣袂飘飘，从空中落下，人群自动让开了一条道路，风云无忌便大步进了进去……

　　在自由派系人眼中，风云无忌也可算是自由派系的一个神话，在原本的划分之中，不属于雪域，魔域，刀域与九嶷巫族的便是自由派系中人，而风云无忌显然属于这一列。

　　但数风云无忌入太古以后，所做的一系列事情，没有不轰动的，从开始的单人独马单挑刀域数万弟子，虽然被擒，被送入魔界，却安然返回。成为自魔域返回的第一人，一直到成立整个太古的第五域，剑域，使天下的剑修者能与修刀者分庭抗礼，扬眉吐气，风云无忌所做的，莫不轰动整个太古。

　　特别是最后一次的刀域与魔域联手出动近百万大军进攻剑域，最后不但没有攻破剑域，反倒是刀域的帝级域主刀帝被擒，最后甚至惊动了刀域的幕后真正主宰，刀神！

　　刀神在整个太古也属于传说级的人物，有数千万年没有出现在太古大陆上过，他的出现，更是将风云无忌的地位提升到无以复加，特别是，连刀神居然都对剑域妥协了！

　　在众自由派系人的恭敬的眼光中，风云无忌微低着头，御步虚空，挤过人群，从步走向中间。

　　天上地下，都是密密麻麻的人影，若没有人让路，还真无法进去。

　　刚一进去，数名太古高手便对着风云无忌拱手道：“剑帝！”

　　风云无忌微愣，但马上回过神来，点点头，知道对方只是处于一种对强者的尊敬，并没有其他什么意思。

　　“风云无忌，你来的正好！”两个声音从人群中央传来。

　　“暗黑帝君？”风云无忌心中微动，脚下加快了脚步，右掌对着前方尚未让开的人群伸出，那密密的人群便如被一只巨大的手掌拔空，硬生生的向两边挤开，风云无忌脚下一动，已然出现在了那声音发出的地方，乍一看，不由微愣：“你们搞什么？”

　　在风云无忌面前，两名暗黑帝君对峙着，形象都颇为狼狈，同时恶狠狠地看着对方。

　　“你们散开！”暗黑帝君一拂袖，对着身后的魔域弟子道，那密密魔的魔域弟子闻言立时散了开去。原本拥挤的人群顿时变得松散了不少。

　　场中只剩余数人，其余各派弟子远远的站了开去，让出一个巨大的空间，云层之上，人头攒动，每数弟子目光闪着敬惕之色，关注着下方动静，准备随时出手。

　　场中，风云无忌，两名暗黑帝君，刀域刀皇，还有新近成为刀君独孤飘，魔域五魔将中的水魔将及雷魔将，以及数名自由派系的高手，站在中心，环绕着两名暗黑帝君而立。

　　暗黑帝君的暗黑六分身早在魔域攻打剑域的时候，便已闻名天下，这种武学，却是极为罕见的，在诸人惊叹于暗黑帝君的惊才绝艳之时，没有人想到，暗黑帝君居然会面临这一幕：两个分身对峙，并且自己还丧失了对其中一具身体的控制权！

　　“风云无忌，我知道，上次本座率人攻打剑域，双方已结下怨仇，当那是私仇，眼下，却是以抓住那魔物为先，我希望你能够暂时放下私仇，将这魔物擒杀了，至于私仇，日后再说。”左侧的暗黑帝君指着右侧的暗黑帝君道。

　　“风云无忌，我是真的暗黑帝君，这魔物占据了我的肉身，在太古，他已造成了太多杀戮，趁现在，快除了他，否则，让它逃了，会造成更多杀戮！”右侧的暗黑帝君同时指着左侧的暗黑帝君怒喝道。

　　风云无忌并未理会这两名暗黑帝君，看得出来，刚刚那阵，这两名暗黑帝君分身，都大打出手，双方都知根知底，必定都占不了什么便宜。

　　风云无忌拉了拉头上的银色斗篷，侧对着刀皇道：“君不破，你来应该有段时间了，难道，便连你也判断不出，这两人谁是谁非吗？”

　　刀皇苦笑一声：“暗黑帝君的分身一模一样，根本无法分辨出真假，真为可怖的是，这两人交手，威力大得惊人，我等根本不是其对手，只有先稳住他们，让他们先别打了，辨出真假再说。就刚刚那阵，已有数百自由派系的人因为他两人大打出手而受到波及，被抬了出去！”

　　风云无忌默然，抱手而立，沉吟片刻，开口道：“暗黑帝君，我倒是有一方法可以辨出你们的真假。”

　　“真的？”两人同时道。

　　在说这句话时，风云无忌便一直认真的盯着两人的反应，魔物不可能不知道，自己可以将他从别人体内轰出，只有稍有露出马脚，风云无忌马上便能辨别出对方的虚实。但事实的结果，令风云无忌大失所望，两名暗黑帝君的分身，都没有任何异样的表现。

　　“奇怪？莫非那魔物还有什么我不知道的手段未曾使出？”风云无忌暗道，但不管如何，没经过实验，是无法确认的。

　　“当然是……真的！”

　　“真的”二字出口，风云无忌有若狂风骤雨般的精神能量已然迸出，向将两人轰去！

　　“风云无忌，你在干什么？”暗黑帝君狂吼一声，脸上一红，随后血色尽数褪去，身子也是摇摇欲坠。

　　风云无忌没有理会他，扫向另一边，那边暗黑帝君也是神色若遭巨创，但却并无异样！

　　“怎么可能！”风云无忌脱口道……


第一百八十七章 真假？

　　“不用试了，那魔物数月前便已占据了我的分身，如今只怕是已经灵肉合一了，我分身的意识也被他抹去了，你的攻击，对刚刚被它占据，还没有灵肉合一的人还有用，但对于我的分身，是完全没有用的！”左侧的暗黑帝君右掌抚着胸口，苦笑道。

　　“数月之前？”风云无忌神情微动：“已经这般久了么？”

　　那右侧的暗黑帝君此时神情激动，指着左侧的暗黑帝君道：“数月之前，他占据我魔域一名弟子的肉身，趁我召他入殿之时，突然出手，偷袭于我，你也知道，我们魔域修炼的乃是九幽魔气，与魔界的魔气虽然有些不同，但还有极大的相像之处，因此，我一时之间，竟是没有察觉，让他趁机接近我分身。一番挣扎之后，我分身神识竟是斗不过这魔物，被他侵占了肉身。”

　　风云无忌点了点头，斗上银白斗篷左右晃荡，心中总算明白了以暗黑帝君的修为，为何会被那魔物侵占分身。按暗黑帝君所说，确实很有可能，不过那如果真是那样的话，那魔物的智商也就太过惊人的了，其狡猾程度令个真人惊心。

　　“暗黑帝君，我刚刚在那边，发现了你的另一尊分身，我发现的时候，他正在偷袭圣殿圣女傲寒烟姑娘！”风云无忌说道，同时注意着两名暗黑帝君的反应。

　　风云无忌这话一出口，马上四周发出一片“啊！”的声音，似是不敢相信似的，与此同时，风云无忌发现左侧的暗黑帝君身体微震，立时身躯一晃，消失在原地，谁也没有发现，风云无忌是如何消失的，只不过眨眼的时间，或者准确的说，更短的时间，左侧的暗黑帝君脖子前便抵了一柄寒光四射的长剑，第五剑胆。

　　那左侧的暗黑帝君还保持着原本的姿势，连神态语气都没变，但是脖子下已然多了一柄剑。

　　刀皇在一边看得仔细，风云无忌一剑出手，刀皇脸色顿时变了变，一股寒意从心中抹过：

　　“他已经完全超过我了！”

　　刀皇心中闪过这丝念头，突然产生一种悲哀的感觉，数千万年的苦修，竟是比不过一名新飞升者数万年的成就，哀大莫过于此了。

　　“这世上，有种人，或许生来就是不平凡的！”刀皇心中叹息道，一瞬间似乎苍老了许多，心灵上的苍老。

　　“风云无忌，你在干什么？你想公报私仇吗？”暗黑帝君马上反应过来，脸色微变，怒声道。

　　暗黑帝君说话时，喉间上下滑动，马上，一缕血痕从咽喉处滑出。

　　风云无忌冷笑道：“你倒是装的挺认真的，可惜，刚刚你露出了马脚……”

　　“你胡说什么，我数日前，失去了对另一具分身的感应，当时只是感觉眼前一黑，然后便什么也不知道了。刚听你说的情况，我才知，另一具肉身，只怕也是被那魔物毁了！”暗黑帝君怒道。

　　“是这样吗？”风云无忌冷冷地盯着暗黑帝君，看他神色却不似作假。

　　“剑帝，寒烟仙子怎么样了？可曾受伤？不会为那魔物得手吧？”一个着急的声音从人群里传来，一脸着急神色的君子兰从人群中挤了出来，向这里走来。

　　风云无忌大袖一挥，全身衣袍鼓舞起来，一声剑吟传来，第五剑胆迅速缩回，化成一团，没入风云无忌宽大的银袍内。

　　“我竟然能对你说出这番话，又好好地站在这里，你说她会不会有事？”风云无忌冷声道，转过头瞥了一眼君子兰，君子兰只觉得眼前一片灼白的光芒刺来，下意识的一眨眼，再睁开时，风云无忌已然转过头去，宽大的银白色斗篷如蝶般舞动。君子兰却是没有看到风云无忌的脸孔。

　　君子兰一脸惊疑地看着一身银袍的风云无忌，脸上变幻不定，心中着实不明白，何以风云无忌转过身来时，自己会看到一片灼目的白光……

　　“剑帝，你这是掩饰，你不要听他的辩解，干掉他！”右侧的暗黑帝君急声道。

　　“别听他的，你这么着急干什么？这明显表明你的心虚。”左侧的暗黑帝君同样还之以颜色。

　　……

　　两人又是互相指责一通，众人看得眼花缭乱，耳中不断的传来两人振振有词的指责，一时头痛无比，只得不停的劝告两人，让他们暂时不要动手。

　　两名帝级武者一旦交手，其威力着实是大的吓人。两人的言辞一时越来越激烈，大有随时动手有可能，这满天太古高手顿时也随着紧张起来。

　　“好了，暗黑帝君，如果你真是暗黑帝君，你可住口了！”一个冷淡的声音传来，两名暗黑帝君马上安静下来，同时看向风云无忌。

　　“怎么样？剑帝可曾看出什么虚实？”刀皇问道。

　　风云无忌没有回答，默然地看着两名暗黑帝君，沉吟片刻，淡然道：“你们二人，必然有一人是魔物化身。以心机而论，我不得不说，这魔物着实是技高一筹，以暗黑帝君的心性修为，居然也被你勾动心火，表现的如此大为失常。”

　　诸人深以为然，同时点点头。

　　风云无忌心中却是明了，这暗黑六分身乃是暗黑帝君数千万年的心血结晶，是他踏足神级的阶梯，突然之间，耗尽无数心血的六具分身，到目前为止，已然失了二具，如何不叫他急怒交加，换了任何一个，恐怕也会心灵露出破绽，为这魔物所趁，事实上，确实是如此。

　　风云无忌顿了顿，继续道：“暗黑帝君，恐怕，我也帮不了你了，你这肉身若是刚刚被夺去，或者，这魔物占据的程度还没有在到灵欲合一，我倒是还有法子，将他从你的肉身里轰出来，但眼下，你的肉身失去太久，我也没有法子了。”

　　“什么？”两名暗黑帝君同时失声道，显是大失所望。

　　风云无忌又是仔细的观察了一番，心中不由的大叹那魔物的厉害，居然连一丝破绽都瞧不出来，看来，太古传言，那魔物藏身一处山体，吞食了数千太古级高手的血肉，已然恢复得差不多的消息是真的了，这魔物的一丝残魂，只怕也是恢复的差不多了。

　　“当初还是真是大意了，让它逃了一命，眼下居然造成如此祸乱！”风云无忌想起那次碰到的妄图占据自己肉身的魔物，心中不无懊悔地想道。

　　左侧的暗黑帝君突然叹息一声，平和道：“我早知道是这个结果，虽然早在意料之中，但还是有些失望。”

　　说罢，转过身来，面对着另一个暗黑帝君喝道：“来吧，你占我肉身，我千万年心血被你毁于一旦，今日不死不休。”

　　双手一挥，一阵阵蓝黑闪电通体交耀，另一侧的暗黑帝君也是一脸怒色：“战便战，今日不是你死便是我亡！”

　　天空，地上，所有太古高手闻言脸上都是一紧。

　　“我没有方法，不代表其他人没有办法！”风云无忌淡然道。

　　两人同时一震，散去功力，齐齐转过头来：“什么办法？”

　　“我没有办法，不代表其他人也没有办法，传闻巫族中人于灵魂一道有所心得，这魔物虽然换了一副肉身，但总不至于连灵魂都换了吧！”

　　风云无忌这话刚话完不久，远处便传来一名女子的声音：“前面可是剑域域主，剑帝风云无忌及暗黑帝君。”

　　诸太古高手都转过头去，却见群山后面，清一色的女子御空而来，为首者，正是那艳绝天下，冷绝人寰的雪域圣女傲寒烟。在她边畔，一名身着宽大黑袍的老者一路随行，正是巫族中人。

　　众人一见那名巫族族人出现，顿时心中大喜。

　　巫族族人力量非常诡秘，对于他们到底掌握怎样的力量，整个太古，无人知。他们的力量与所有太古高手追求的力量完全不一致，但毫无疑问，是同样的强大，即便他们的肉体是如此的脆弱，让太古高手们大惑不解，但也从来没有人敢轻视一名巫族族人。

　　巫族族人在整个太古唯一流传出来的资料，便是他们擅长一种叫做巫的力量。九嶷巫族，便是几域的域主，若非有重大的事件，也不敢擅闯。整个太古，九嶷巫族并没有实质上参于争霸，但所有人还是将这个等同于禁地的巫族看做另一域，称之为九嶷巫族域巫域。

　　所有人的目光都集中到了傲寒烟身旁的那名黑袍巫族族人身上，相比于冷艳的雪域圣女，诸人对于巫族族人更感兴趣。

　　那名巫族族族人，身着一身黑色长袍，头上，宽大的斗篷垂下，将半边脸掩住，只露出皱巴巴的下巴和直挺的鼻了。在他的左手中，托着一枚燃烧着的绿焰骷髅，骷髅的眼洞中，一只只燃烧着绿焰的蚂蚁爬进爬出。他的右手隐藏在宽大的黑色袖袍中。

　　那巫族族人大步而来，速度不缓不快，但却和飞掠的傲寒烟保持着平齐，傲寒烟冰冷的脸上隐隐带着某种不适，似是极不愿靠近这名巫族族人。

　　事实上，所有巫族族人身上带着的苍老与来自洪荒般的气息，都让他们笼罩了一层神秘的轻纱，与整个太古人族显得格格不入，特别是，他们似乎对于尸体和灵魂有着特别的研究。

　　众人自动给傲寒烟和那名巫族族人让开一条道。

　　那名巫族族人看到风云无忌微微一愣，随后躬身行了一礼，沙哑道：“巫诺参见剑帝，巫祭长老特别交待，若是以后见到剑帝，必执之以晚辈之礼，以谢剑帝香火之情。”

　　风云无忌点点头，淡然道：“巫祭长老太过客气了，能够为巫族做点微不足道的事情，无忌也甚感高兴。日后，无忌有求时，相信巫祭长老也不会推托的。”

　　风云无忌大有深意道，心中却是打定主意，在平息魔乱之后，去趟巫族，向巫祭打听一下神魔战场的具体位置。

　　那巫族族人哪里料到风云无忌深一层的涵意，只是微一愣，随后点头道：“巫诺必定将剑帝的话带给长老！”

　　“嗯。”风云无忌点头道：“这两位是魔域的域主，暗黑帝君，但有一人却是被那魔物占据了身子，那魔物占据了暗黑帝君一副肉身，时间过久，已然达至灵欲合一，我也无能为力，听闻巫族擅长的窥探灵魂，不知可否辨出真假？”

　　“不错，那魔物便是再擅长隐藏，也绝对无法躲过我们巫族的双眼。”那名巫族族人大步走上前去，直直地盯着两名暗黑帝君，冷冷道：“还不现形吗？莫非你的神智还没有完全恢复，忘了你从什么地方出来的？现在也该是回去的时候了。”

　　左侧的暗黑帝君神色一变，风云无忌心中一动。

　　便在这时，众人都听到了一阵宛若来自遥远的洪荒的苍老吟唱声，带着种目睹尘世沧桑的悲凉，整个天地都在那吟唱声中震颤，每个人都感觉到了一丝发自灵魂的共鸣，一个个浑身抖动不已。

　　便在这时，那吟唱声突然被一股挣狞的咆哮声打断：“给本座去死吧！”

　　风云无忌心中大惊，暗叫一声不好，刚欲动身救那巫族族人，便觉眼前一暗，另一名暗黑帝君已然咆哮着冲向左侧的暗黑帝君，目中一片血红。

　　“成事不足，败事有余！”风云无忌心中大怒，被那暗黑帝君一捣乱，风云无忌前进的身子顿时一滞，耳中传来一声惨哼，一只手燃烧着绿焰从那名叫巫诺的巫族族人背后穿了出来。

　　“二亿年，二亿年啊！你们关了我二亿年，所有巫族人都该死，都该死！”一个暴戾无比的声音从前方传来，猛然一发劲，那名巫族族人便被彻底分尸，化为满天肉块散落，一块块黑袍如蝶般飘下……

　　“畜生，看你往哪里跑！”暗黑帝君咆哮着。

　　那魔物一把将靠得太前的巫族族人轰杀，马上毫不停留的，向着最近的，最为密集的人群冲去，一路如势如破竹，硬生生在那满天密集人群中轰出一条路来，似欲逃走。

　　风云无忌心中大怒，居然被他当着自己的面杀了一名巫族族人，这怎么都是无可原谅的。

　　正欲拦住那魔物，眼前人影一晃，又是暗黑帝君无意中拦住了去路：“你给本帝留下！今日本帝与你不死不休！”

　　“滚！”风云无忌几次欲出手，都被暗黑帝君拦住去路，此刻眼见他又阻住去路，顿时勃然大怒，怒喝一声：“成事不足，败事有余！”

　　大手一挥，暗黑帝君便如一个破烂袋子一般飞了出去，连点反抗之力都没有。

　　风云无忌身化闪电，向着那名魔物逃脱的方向掠去，身后，刀皇诸人都反应过来，连忙追上。

　　天空，一众太古级高手，同时出手，一道道攻击出手，却全部被那魔物轰碎，完全无法阻止他的去路。

　　那魔物似乎自知不是风云无忌的对手，一路向着人多的地方冲过去，几次明明看着就要冲出包围了，突然又是一折，又向着另一处人群密集处轰去。

　　那魔物实力着实不一般，能占据暗黑帝君肉身便可见一斑，那些自由派系的高手哪里能够拦截住他，一群群的被它轰得四散，一个个从天空如雨般落下。

　　此时，人多反而成了最大的限制风云无忌出手的因素，即便是除魔，风云无忌也不可能像那魔物一般，乱杀一通。

　　尽管那魔物四下里乱窜，试图摆脱风云无忌，但风云无忌的神识早已锁定在它身上，任他如何冲撞，始终无法摆脱风云无忌神识的锁定。

　　“所有皇级以下的高手，全部散开。”风云无忌索性停下了脚步，抬起头，目光一直随着那魔物而移动，冷声道。

　　在场诸人，除了暗黑帝君，便再无人可与风云无忌比肩了，甚至，诸人从风云无忌刚刚那一挥看出，这一次出现的剑帝，只怕实力又有了极大突然，便是暗黑帝君六分身全在，也不一定能打得过他。

　　对于强者，太古高手还是普遍的保留着极大的尊敬，更何况还是在自己无法对付的情况下。

　　不管魔域中人，还是刀域中人，又或是自由派系中人，在风云无忌隐含怒意的一句出口后，都自觉的散去，不再向那魔物的方向挤去。

　　轰！

　　那魔物抓住一名靠近的太古高手，一使劲，便撕成粉碎，目中尽是黑色，脸上闪着狰狞之色，似是杀得非常起劲，但一转眼，突然发现四周一空，抬眼望去，四周太古高手都远远的散了开去。

　　桀桀桀！……

　　那魔物怪笑一声，向靠得最近的一群太古高手冲去，一道惊天的剑气将天地彻底分为两半，剑气从那魔物前方掠过，堪堪以毫厘之差从那魔物身前划过，但听那魔物发出一声惊叫，连连向后退去，一转身，又向着另一个方向突去。

　　风云无忌冷哼一声，一声剑吟，右侧袖袍舞动，又是一道惊天剑气划过，那魔物怪叫一声，又是连连后退。

　　数次转移方向，试图突围，都被风云无忌一剑斩断去路，风云无忌每一剑都非常简单，只那便一剑斩出，便那一剑的威力，便是刀皇也是骇然不已，剑气通天彻底，几乎将整个天地自左右分为两半。

　　所有的都震惊地看着风云无忌，那强悍的魔物，此刻看来，便犹如一困兽一般，做着困兽之斗。

　　风云无忌静静的浮在空中，冷然地看着那魔物，一身银袍随风舞动。

　　天空，空出了极大一块空间，只余那占据了暗黑帝君肉身的魔物，远远的，那魔物看着风云无忌，眼球是一片漆黑，脸上满是仇恨之色。

　　突然之间，那魔物似是想通了一般，如闪电般向着远处奔去，试想逃跑了。

　　“不好，那魔物要逃了！”众人惊呼。

　　风云无忌淡然地看着那魔物，一动也不动，似是胸有成竹，那种气度一时无双。

　　人群之中，傲寒烟眼中闪过一抹复杂的神色，双颊一抹飞红乍现即逝。

　　果然，那魔物逃出不远，突然从远处，虚空中一点暴出一点刀芒，那刀芒乍一出现，便迅速扩展开来，铺满整个虚空，风声不绝于耳，那刀气的范围，却是覆盖了整个天空。

　　轰隆！

　　前方的天地突然一暗，一道闪电掠过，接着从那黑暗深处传来一声惨叫……


第一百八十八章 都是假！

　　远处，被魔物占据的暗黑帝君跄踉的退了回过，尽头，一名满头灰发，长长的垂下来的男子，左手执着一柄狭长黑刀，缓缓踏步虚空而来，长刀微垂，与身体呈45度倾角，微低着头，缓缓走来，不是刀君独孤飘，又是何人？

　　风云无忌负手而立，一步踏出，身体微晃，化为一道曲折闪电，出现在魔物身前数丈处，冷然道：“还想逃吗？”

　　右手一伸，第五剑胆已然斜斜扬起，风云无忌衣袍鼓荡，浑身气势暴涨，压向了那魔物。

　　“剑帝，且慢。”身后传来一声朗喝，一身黑色帝袍的暗黑帝君已然自下方掠上，怒视着那魔物道：“我与它不共戴天。”

　　说罢越过风云无忌，便要上前去与那魔物决斗，风云无忌没有出手阻拦，只是淡淡地说了一句：“怎么？你现在功力暴涨了，刚刚打不过它，现在就可以打过它了？”

　　暗黑帝君踏出的那只脚马上定住了，有些讪然地缩了回来，不再说话。

　　风云无忌一拂袖，大步走过去，第五剑胆在掌中一转，已然瞄准了那魔物。

　　桀桀桀！

　　那魔物突然仰天发出一声怪笑，风云无忌二话不说，身体向前一跃，一剑已然刺向了那魔物的身体。

　　碰！

　　魔物一拳挡住了风云无忌一剑，但身体却被风云无忌剑上蓄含的极大力量震翻开去，在空中翻滚数周，一折，落了下来，手臂上一道血痕，血水汩汩而出。

　　“且慢。”那魔物突然叫道。

　　“你还有什么想说吗？”

　　一缕阴狠的神色从那魔物瞳孔里掠过，那魔物一脸狰狞，突然揉身则上，狂笑道：“你上当了，哈哈哈……本座相来信奉有仇报仇，有怨报怨，当日树林里一剑，今日便还之于你吧！”

　　轰隆！

　　天空，滚滚的乌云从魔物上空涌来，无数闪电在云层中穿梭，乌云下方，魔物双手呈拳状交错，自双手交错处，一圈圈黑烟呈旋涡状扩展开去，一道道蓝紫色闪电布满它的双拳，噼啪之声大作。

　　风云无忌静静地站在原地，一动不动，右手，第五剑胆从袖袍下慢慢伸出，剑身上发出一阵阵欢快的剑吟。

　　便在那滚滚乌云投下的影子从风云无忌斗篷上掠过时，风云无忌动了，右手手指一指，第五剑胆化为一道乌虹暴射而起，在空中划过一道弧线，带着慑人的尖啸声向那魔物射去，同时，风云无忌的身影暴起，拖出数丈丈长的残影后，消失在虚空之中。

　　被魔物占据身体的暗黑帝君脸色一变，突然似乎发现了什么，那双错的双拳向向左侧空无一人的地方轰出，狂轰的魔气破拳而出，蕴含的强大威力，令得那处虚空也震颤不已。

　　在离那被魔物占据的暗黑帝君不足一丈的地方，风云无忌的身躯显现出来，强烈的剑意充斥周身百米之内。

　　轰！

　　两人的双手重重的轰在一起，几乎是在两双手接触的瞬间，一个阴冷的声音从风云无忌身后传来：“你上当了！”

　　身后传来一声声惊呼：“暗黑帝君，你在干什么？”

　　“你们魔域难道想趁火打劫吗？”这却是雪域圣女的声音。

　　风云无忌身后，一双手掌悄无声息的重重印在了风云无忌后心之上。

　　风云无忌身后，暗黑帝君一脸狰狞：“没想到吧，我们两个都是假的！”

　　时间在这一刻似乎被定格下来，两名暗黑帝君一前一后，一名与风云无忌双掌相触，一名重重的轰在风云无忌后心，前方的暗黑帝君手掌之间，一道道利刃般的螺旋魔气扩展而开，一圈一圈的将风云无忌包入其中，后方，暗黑帝君一脸狰狞，身外三尺之内，缭绕着浓浓的魔气，双只衣袖底下，一道道紫色闪电涌入，沿着双手没入风云无忌体内。

　　啪嗤！

　　一声声脆响传来，在风云无忌银亮的白袍上，一层层的灰黑色魔气层层递进，将风云无忌身上的银袍镀上了一层灰黑色，接着，一道道细碎的裂缝出现在风云无忌所着的天蚕银袍上。

　　在一前一后，两名暗黑帝君的夹攻下，风云无忌身上的天蚕银袍终于不堪重负，化作满天碎片纷纷洒洒，银袍下，一片刺目的亮光暴射而出……

　　时间恢复正常，天空，那刺目的亮光令所有人不禁闭上了眼睛，一声呼啸，风云无忌前方的暗黑帝君身后，一道弧光划过，重重的刺入暗黑帝君的身体，从胸前刺出。

　　轰！

　　一声惊天动地的响声传来，风云无忌身周那一圈圈利刃般的旋涡形魔气整个炸裂开来，化成满天碎雾，暴散开来。

　　啊！

　　身前的暗黑帝君发出一声惨叫，几乎是同时，风云无忌身后的暗黑帝君狂吼一声，向后暴退，双目暴睁，不可思议地看着双手。

　　在他的双掌中，无数个剑洞布满了手掌，汩汩的鲜血狂涌而出，暗黑帝君的面色突然一僵，接着，惨嚎一声，跪倒在虚空，从他的双手之中，无数道灼白刺目的剑光迸射而出。

　　“我的手！……”

　　当所有人恢复过来，骇然发现，天空，一个刺猬般的光影站立在虚空之中，浑身散发出如太阳一般刺目的光芒，那灼白的光芒，令人不禁想掉过头去。

　　“这是怎么回事？”

　　诸人惊呼不已，怎么也不明，在刚刚那一刹那，到底发生了什么事？

　　为什么暗黑帝君要出手？风云无忌哪里去了？空中那个浑身散发出万丈剑光的人影又是谁？

　　“啧啧……”一个清冷的声音从天空那团光影：“你还真当我毫无防备。从你数次挡住我进攻路线起，我便对你起了疑心，你以为我中了你的圈套，又怎知不是我故意为之的？”

　　两名暗黑帝君一左一右，震惊地看着风云无忌，不敢相信道：“你居然早看穿了？”

　　“哼哼，魔物便是魔物，任你再聪明，始终还是低估了人类的智慧，这次，我倒想知道，你们还有什么手段？”

　　“你这是什么手段，为什么我击中了你的后心，反而我会受伤？”右侧那暗黑帝君瞪大了眼睛，叫道。

　　“你是……剑帝吗？”下方传来一声女子惊疑的声音。

　　风云无忌低头扫了一眼，在人群中发现了傲寒烟。

　　淡然地点点头，风云无忌冷声道：“意念剑体大法第五重天，意念剑体！……当初向圣殿要了件天蚕银袍，本来只是为了遮掩这身光芒，避免太过惊世骇俗，没想到，还是让你们毁了。”

　　风云无忌的声音在天地间回荡，声音平和，却透露出无尽的威严，意念剑体，这样一种奇特的功法，第一次出现在了太古大地众人眼中。

　　没有人知道，这个光芒万丈，浑身如同刺猬般放射出道道剑芒的东西到底是个什么东西，但对于他的威力，诸人都是深有体会，即便是离得远远的，每个人都觉得有一柄无形的利剑直刺心底，虽然明知道那是假的，可心里依然极度的不舒服。

　　“我就不信，你在这么短的时间内，便突然到了神级！”左侧的暗黑帝君暴吼一声，突然站起身来，双手在胸前一撕，便将身上的衣袍扯下，怒吼一声，体表青筋暴起，身体整个拔高数丈，一块块紫黑色鳞片从皮肤下伸出，啪啪声中，布满体表，同时，一根长长的黑尾从臀后伸了出来，在空中摆动了两下，发出噼啪的声音。

　　“风云无忌，我要你死！”暗黑帝君的声音变得极度的厮哑：“不但要你死，连你剑域之人，也要死光！”

　　几乎是同时，另一侧，传来一声咆哮，在短时间内，两名暗黑帝君同时魔化，身形暴涨，头顶，汹涌云气涌来，将天空遮住。

　　“大家快散开！”傲寒烟大声道：“所有境界不够的人全部离开，切不可停留！”

　　天地时明时暗，无数电蛇在空中舞动。

　　“帝级境界！”

　　两名暗黑帝君咆哮着，同时掣出一只手，高高的举过头顶，万道闪电从四方汇来，聚集到两人头顶上，头顶上方，那云层越来越厚，越来越厚，阳光完全无法穿透厚厚的乌云，于是在这片地区上空，出现了一幕诡异的情景：

　　近万平方公里的范围内，电闪雷鸣，乌云滚滚，天地一片阴暗，但出了这个区域，却是艳阳高照，阳光明媚，宛如形成了两个世界一般。

　　“风云无忌，我就不信，你可对付得了我们两个人！”左侧的暗黑帝君叫嚣道。

　　“管你什么意念剑体，今日，你必死无疑！”另一名魔化的暗黑帝君狂吼道，目中紫光连连，狂风从四面涌来。

　　两名暗黑帝君修习的乃是同源同种，同时进入帝级根本不会产生所谓的境界因对天地元气争夺而产生的冲撞，反倒是威力大了不少。

　　狂风大起，原本密集的追捕人群却是远远的退了开去，隔了数千丈距离，远远的观看着，原本的站立之地，却是完全空了出来，只余了风云无忌与被魔物占据肉身的两名暗黑帝君。

　　悬浮在虚空之中，看着头顶乌云滚滚，电闪雷鸣，两名暗黑帝君自高空俯视而下，神识锁定在自己身上，那重重剑光中的风云无忌却不禁皱起了眉头：“有点不对劲。怎么会出现两名暗黑帝君同时被占据的情况？那魔物按道理只能占据一人，何以竟会出现这等古怪的状况？”

　　但眼前的事实却是，两名暗黑帝君同时被占据了肉身，被那魔物控制，这种情况与风云无忌的预期完全不符。

　　滴哒！

　　一滴雨水从密集的云层中滴落，在离风云无忌还有三尺的地方，突然一声暴鸣，炸成一片水雾，消散开来……

　　滴哒哒！……

　　眨眼之间，天空下起了倾盆大雨，以风云无忌与暗黑帝君为中心，千里范围内，暴雨密集，那满天雨水在离风云无忌三尺左右，全部哗啦一声暴成水雾，在风云无忌体外三尺外氤氲不散。

　　两名暗黑帝君体外，一道道蓝紫电光拉得长长的，形成电弧状将两人身体包围，一道道细碎的电花在暗黑帝君体内外穿梭，两人之间似乎产生了某种奇特的共鸣，一道道紫色闪电穿梭于两人虚空之间，在两人之间往返。

　　两名暗黑帝君一左一右，站立于风云无忌的斜上方，体表渐渐涌出一了一层蓝紫色的蒙蒙光气。

　　“受死吧！”两名暗黑帝君同时喝道，一左一右举起拳头，拳头表面，一层蓝紫的电光闪绕不定，猛然之间两人重重的一拳轰出，两道蓝紫色的涡形拳风呼啸着，向着风云无忌轰去。

　　“帝级之中，我再无敌手！”风云无忌淡然道，抬起头，刺目的光芒下，两手张开，一声声剑鸣传来。

　　以风云无忌为中心，阴暗的天空中，一点点光亮从黑暗的最深处浮起，光团越来越多，密密麻麻，两道拳风轰出不过丈，在风云无忌体外，已然布满了密密麻麻的光剑，只不过与原来的皇级境界所御之剑不同的是，这一次，那从虚空深处浮出的光剑只有二尺余长，而且更为凝练，那光剑虽然看似灼亮，但事实上却无一丝光芒散出。

　　风云无忌双手在胸前一揉，身周呈剑阵分布的梭形光剑随着风云无忌的手势向风云无忌胸前飞来，风云无忌双手一张，那满天光雨便向着两名暗黑帝君射去，而风云无忌便随着那漫天密集的剑雨向着两人攻去。

　　风云无忌与暗黑帝君之间，所有雨水哗的一声暴散，四下溅洒。

　　碰碰碰！

　　两名暗黑帝君轰出的两道威力巨大的蓝紫拳气不过轰碎数十道剑气便自消散无踪，两人见状，暴吼一声，自两方，迎着那漫天剑阵向风云无忌攻去。

　　嗖！……

　　嗖！……

　　密集的剑雨暴射而来，两名暗黑帝君连连挥挡，原本以为这些气剑脆弱无比，但实际上的情形令两人大吃一惊，每一枚气剑都要耗费两人极大真气。

　　篷篷篷……

　　一枚枚气剑被两人联手轰成一团团碎屑，偶有漏网之鱼，硬生生射入两人身体，却并不能造成实质上的伤害。

　　风云无忌冷哼一声，右手伸出，指尖，一朵巨大的青色剑莲凭空出现，风云无忌向前一送，那剑莲便顺着剑阵射出的方向飞出，目标正是左侧的暗黑帝君，风云无忌一枚剑莲送出，左手伸出，又是一枚剑莲夹杂在剑雨之中递出，那漫天密集的光雨，一时掩住了两朵剑莲的踪影……

　　碰！

　　左侧暗黑帝君一时被那漫天光雨逼得手忙脚乱，向下冲出的身形，居然硬生生被那密集的有如钢铁般的气剑逼得倒退不止，更别提越过剑阵去攻击风云无忌本身了，突然之间，眼前一松，那密集的气剑攻击似乎停止了，暗黑帝君正自松了一口气，突然发现，身前多了一朵蓝色的美丽剑莲，一瓣瓣在空中绽放……


第一百八十九章 变中变！

　　一阵剑吟之声传来，那朵青色剑莲突然片片散落，如离弦之箭般暴射而出，暗黑帝君大惊，一拳轰，身前的空间荡漾开一圈圈的波纹，但那一匹匹的青色剑瓣如若无物般，穿过那层层空间，从暗黑帝君轰出的拳劲之中刺透，没入他的身体之内。

　　啊！

　　暗黑帝君大叫一声，身体被一股恐怖的力道向后带起，身上暴开一处处血花，从空中洒落……

　　一朵剑莲轰飞一名暗黑帝君，另一朵剑莲如法炮制，被另一名暗黑帝君四肢刺透，向后带去。

　　剑莲之后，风云无忌飘然而至，双手交错，随后散出，身后气剑如雨，暴射而出，向着两名暗黑帝君暴射的身形射去。

　　左右双手各伸出一指，在胸前虚空中一划，随后向着逆反的方向划动，一黑一白两道痕迹，合在一起，风云无忌同时双手微弹，两朵剑莲，一黑一白，没入那巨大的圆圈之中。

　　虚空之中，一个巨大的黑白太极图赫然成形，自那两极图两点之间，无数二尺气剑暴射而出，源源不断，范围赫然覆盖了两名暗黑帝君所在的空间。

　　风云无忌身形一晃，便自那太极图后跃出，脚踏如雨的剑阵，乘着那漫天光雨，暴喝一声，向着其中一名暗黑帝君掠去，两肋之下，无数气剑排成一列，前后相衔，共有数十列，向着暗黑帝君而去。

　　轰轰轰！

　　一柄柄气剑在风云无忌的御使下，向着暗黑帝君暴射而去，这魔物实力却也是强横，虽然身上被风云无忌插了数十枚气剑，身上流血不止，却依然不倒，硬挨了数百枚气剑，全身狂震不止，轰也轰不碎，索性将两双臂架于胸前，将全身真气鼓荡起来，任由风云无忌轰击。

　　一柄柄气剑暴射到暗黑帝君双拳上，每一柄射出，暗黑帝君都全身震颤不止，风云无忌一招，那些射出去的气剑在外侧一折，在空中划出一缕弧线，便又返了回来，继续加入那剑阵之列。

　　风云无忌节节前进，而暗黑帝君则被击得暴退不止，连连后退，不敢于风云无忌太于接近……

　　另一侧，另一名被魔物占据的暗黑帝君也被那太极图中涌出的源源不断的气剑逼得暴退不止，身体根本停不下来，那漫天气剑在空中拉伸出数千米之长，依然牢牢的锁定他，数万枚枚气剑首尾相衔，排成一列列轰击过去。

　　眼见另一侧，风云无忌将另一名暗黑帝君逼得倒退不止，随时可能轰开他的防御，又看了一眼身前源源不断轰来的飞剑，一咬牙，猛然狂吼一声，一掌伸过头顶，向着天空，一阵雷霆之声从头顶传来，密集的闪电如同万道溪流一般汇入他的手中。

　　“呀！”

　　暗黑帝君猛然大喝一声，手中带着万道电光，向着右侧的风云无忌挥去，数万道的闪电平铺开来，汇成一片电流，向着风云无忌轰去，所过之处，雨水全部蒸发，空气中产生一股青烟。

　　风云无忌神识扫处，已然回过神来，冷哼一声，大手向着那数万道的闪电一抓，那蕴含着恐怖能量的电流居然被他硬生生的抓过去，无数的淡蓝色电光穿过那刺目的剑芒涌入风云无忌体内。

　　那万道电流如同万川归海般没入风云无忌体内，没有惊起半点涟漪，完全被霸道的吸星大法所转化吸收。

　　“礼尚往来，你送我，我便送他吧！”风云无忌冷声道，右手一掌拍出，噼啪之声不绝于耳，从他右掌之中，无数道蓝色电流飞出，在空中划出一道道曲折的痕迹，与那一排排轰出的剑雨融而为一。

　　风云无忌脚踏万剑，顺着万剑之中出现的那处通道飞掠前进，几次晃动之间，已然已那暗黑帝君不过十余丈，右手一掐剑决，那从身畔涌出的剑雨立时速度倍增，那天空，不见剑形，只有一缕缕锐利笔直的白痕破空而出，带着丝丝细碎的电花射出。

　　轰！

　　暗黑帝君的防御被风云无忌手底弹出剑雨瞬间炸开，胸膛大开，那剑雨之中，风云无忌身形一躬，化为一道光芒万丈的流星向着暗黑帝君大开的撞去。

　　轰！

　　另一侧，暗黑帝君一击失效，虽有些吃惊，但却突然之间，似乎想到了应付那剑雨攻击的方法，猛然大喝一声：“天！”

　　汹涌的天地元气向着暗黑帝君体内涌出，顿时元气恢复了不少，然而当他利用帝级对天地元气的操控，准备化去那些剑雨时，骇然发现那些光雨根本不受他的影响。

　　眼看那数以万计的利剑带着锐啸之声，暴射而至，暗黑帝君突然一指向着前方一指，天空，数道粗大的狂雷从天而降，重重的轰在剑雨之上。

　　啪嗤！

　　狂雷的威力确实不容小觑，前方的数千剑雨顿时化为了飞灰，暗黑帝君大喜，连连引动天地元气所化雷霆，轰向那剑雨。

　　另一侧，风云无忌夹万钧之势穿过暗黑帝君的阻挡，重重的撞入他的怀里，几乎是在他撞入被魔物占据的暗黑帝君怀里时，从暗黑帝君嘴里发出一声凄惨的叫声，风云无忌身上剑芒暴射，化为一柄柄数丈长的利剑，整个的将暗黑帝君刺透，一柄柄利剑从背部穿出时，整个染成红色，剑身伸出老长老长！

　　侧方，数道巨大的黑色雷霆夹万钧之势从空中落下，直指暗黑帝君怀中的风云无忌。

　　哼！一声冷哼，风云无忌偏过头，看着那数道轰落的闪电。

　　那数道闪电眨眼之间，便轰至离风云无忌不过数尺的地方，眼看就要轰中风云无忌，却突然之间，消失的无影无踪。

　　风云无忌一掌拂出，同时冷然道：“我说过，帝级之中，我再无敌手……你们还是没有明白啊！”

　　天空，因为暗黑帝君进入帝级操控天地之力，而引来的厚厚云层被风云无忌一拂，顿时云散雾消，露出清朗的天空来。

　　云层散去之时，光亮也自上方投下，暗黑帝君脸上一片惨白……

　　风云无忌一招重创一名被魔物占据身子的暗黑帝君，直接一掌抓住他的脖子，手中的剑芒瞬间将他的脖子刺透，但即便如此，魔化后的暗黑帝君依然没死。

　　“呵呵……”暗黑帝君脸上露出诡异的笑容，嘴中鲜血汩汩而出：“你输了，你彻底的输了。”

　　“是吗？”风云无忌仰起头，定定地看着他：“还有什么遗言吗？”

　　“哈哈哈……你是杀不死我的，这只是我的一缕身外化神，所控制的，我的本尊早已在数万里之外了！”暗黑帝君全身被风云无忌满布剑莲的剑体刺穿，每笑一声，全身便抖动一下，那鲜血流得更急了。

　　风云无忌脸色微变：“你的本尊？”

　　“受死吧！”一声暴喝从侧方传来，风云无忌猛然回头，一掌拍出，另一名被魔物控制的暗黑帝君顿时不受控制的吸往了风云无忌，在离暗黑帝君不足数丈的地方，那强大到恐怖的吸力突然凭空消失了，暗黑帝君正自惊疑不定，突然耳中传来一阵清越的剑鸣之声……

　　吟吟吟……

　　风云无忌左手伸出一指，一杂璀璨的透明剑莲在风云无忌剑端绽放，慢慢的转动着，风云无忌大手一挥，那朵剑莲便电射而出，暴射向另一名暗黑帝君。

　　仓促之间，暗黑帝君还是反应过来，一拳轰在那朵剑莲顶端。

　　嗤嗤！

　　那朵剑莲受暗黑帝君一拳顿时绽开，一片片花瓣暴射而出，轰向暗黑帝君的面门，暗黑帝君大叫一声，张开喷出一口魔气，对着那数片射来的剑莲射去，同时双手闪电般收回，在途中一折，向着另几瓣剑叶刺去。

　　碰碰！

　　一瓣瓣剑叶被轰飞，剑叶之后，一只剑气缭绕的手掌伸了出来，直直的没入暗黑帝君的胸膛之中，一个冰冷的声音传来：“你可以去死了，两个分身，我只需要一个！”随后便觉得体内真气如潮水般向那只手掌涌去。

　　风云无忌一只手抓住一名暗黑帝君的脖子，像提小鸡一样提着他，而另一只手插入了另一名暗黑帝君的胸膛之中，心中默运吸星大法，左手中的暗黑帝君顿时如同一个被挤瘪的盒子，整个向内坍塌下去，不断的收缩，眼睛从眼眶内跳了出来，一股股血水涌出，从空中洒下。

　　风云无忌松开手，一把抓住被他卡在体内的第五剑胆剑柄，用力一拉，同时一脚踹出，暗黑帝君的身体便如一个破布袋一般飞了出去。

　　啊！

　　风云无忌发出一声舒畅的声音，体内剑元迅速运转，将那滚滚的魔气转化，再次张开口时，却是喷出了一口浓浓的魔气。

　　“可惜了，这九幽魔气到底不是纯正的魔气，数千万年的功力，转化之后不过数百万年剑元元而已！”

　　风云无忌手中，那名垂死的暗黑帝君对于风云无忌刚刚击杀另一名暗黑帝君却是似若无睹，只是嘴边挂着一丝诡异的笑容，血水顺着他的胸膛滴落。

　　“是不是很爽？呵呵，杀人真的很爽，你看，其实你跟我都是一路货色的，要是你生在魔界该多好，本座必定会提升你为座下第一大魔帝！”

　　风云无忌冷冷地盯着他：“说完了，说完了，我也该送你上路了。”

　　“哈哈，你出手吧，现在你爽完了，也该轮到我爽了，等我杀光你剑域的弟子，不知道会不会像你一般爽啊！……哈哈哈……”暗黑帝君大笑。

　　风云无忌闻言脸色大变：“你说什么，你再说一遍？！”

　　“哈哈哈……”暗黑帝君的狂笑声直传四野，似一点也不惧风云无忌一般，良久笑声才止，抬起头，森然道：“你可知为何连魔域、刀域、雪域我都去了，三域的人，我也都杀了，为何就是不上你剑域，杀光你的剑域弟子呢？”

　　“你！……难道……”

　　“哈哈哈……你猜对了，自本座脱困以后，你是第一个给本座造成如此大伤害的，差点都被你给轰灭元神，此仇此恨，岂是杀了你就能解恨的！本座一直没有动剑域，为的便是在最后再慢慢收拾你，嘎嘎……听说你们人类最为重视亲情友情，不知道我杀了你所有的亲人，你会不会有感觉……”

　　风云无忌猛然用力，暗黑帝君的头颅整个炸裂开来，手一松，那具无头尸体便掉了下去……

　　远远的，所有自由派系的人，包括刀域及魔域的弟子都震惊地看着层山之上，浑身白光刺眼的风云无忌，不敢相信，两名暗黑帝君分身，这么轻易的就被他给击杀了。

　　“他，难道达到了神级？这世上，出了一名剑神吗？”一名自由派系的高手喃喃道。

　　远处，风云无忌身形一顿，随后电射而出，眨眼间便消失在了众人的视野之中……

　　剑域。

　　轰隆！

　　数块巨石突然从山顶滚落，带着无数碎石落下悬崖，回声久久才传来。在这座数千丈高的高山后，一个巨大的身影慢慢的显现出现，背后一对巨大的黑色恶魔之翅煞是醒目。

　　没有人想到，这整个太古追逐捕猎的魔物居然会出现在此处，处在这千丈的高山上。

　　这魔物本身却甚是高大，足有二丈多高，头顶，一对犄角伸得老长，面目却是奇丑无比，一双紫目弦然欲滴，满怀仇恨地望着远方，在它视线的尽头，是一座削尖挺拔的高峰，远远望去，却是如一柄直插入云的巨剑一般，在那千丈余高的高山峰上，一座巍然的古朴庙宇式建筑赫然矗立，远望层顶闪耀着层层金光，似与云天相接，在那山峰的四周，有四个巨大的古铜火鼎立着，鼎内燃烧着熊熊的火焰，即便隔了数千米，依然能清晰地看到。

　　在那座高耸的庙宇式剑阁的北方与东南方，另有两座挺拔的千丈高山矗立，山顶，两座低矮的大厅矗立其上，殿顶折射出片片阳光，这三座大殿遥相呼应，呈犄角之势。

　　三座高山之间，云雾缭绕，甚是壮观！

　　“风云无忌，本座先杀光你所有的属下，再杀了你！让你品尝你自己种下的恶果……从没有人能在触犯我大魔神古尔卡弥斯之后，还能安然享受平静生活的。”

　　那魔物捍紧了拳头，一阵阵骨骼暴鸣声从他的手掌间发出，那手掌上布满了紫黑色细密鳞片，鳞片之间，一根根长长的黑毛抽了出来，伸出老长老长……

　　大魔神古尔弥特猛然一脚踢出，踏足的那块顽石顿时被他从山顶踢落，便在那巨石滚落山崖的同时，大魔神古尔弥特向前一迈，高大的身躯便向崖下跃出，身后，两扇巨大的恶魔之翼一扇，鼓起一片大风，整个身体便向上一折，远远的，向着剑域飞去……

　　在大魔神身后，一片片密密麻麻的身影从山下出现，目中全是黑色，没有半点眼白，背后，一双双恶魔之翼完全张开。

　　哗啦啦……

　　那多达数千的身影跟随着大魔神古尔弥特从崖山跃下，向着剑域飞去，身后，一双恶魔之翼舞动着，身躯上下浮沉，从向个方向飞向剑域……

　　一名剑阁弟子正在一处设置在高山上的哨塔上放哨，在这个位置，完全不必浮到空中，周围数千米的范围内，一切动静都收入眼中，突然之间，一阵阵似是羽翼振动的声音传来，那名剑阁弟子循着声音传来的方向望去，只见在低沉的天空下，密密麻麻的人影如潮水般飞掠而来，在他们背后，那一扇扇恶魔之翼是那般的醒目与惊心……

　　哨！

　　一声尖利的哨声划破虚空，几乎是同时，从其他几个哨塔内也传来尖利的啸声，原本平静的剑阁顿时沸腾起来，在地面巡视的黄金甲士顿时从四面汇来，一个个手执黄金长戟，排着战阵，飘飞上半空。

　　剑阁之上，一名黄金甲士手执长戟，在铿锵的甲片碰撞声中火速向剑阁掠去，在剑阁门口处见到了一脸从容的迟伤。

　　“怎么回事？”迟伤问道。

　　“有敌袭，从他们的样子判断，怀疑是轰传一时的太古魔物！”那名黄金甲士单膝跪下道。

　　其实不用说，迟伤在他跑上来的同时，便已然看到了远处载沉载浮，向此处掠来的黑影，为首者，那庞大的身躯，毁天灭地的气势，即便是隔了如此远的距离，也是丝毫不减，压得迟伤心里沉甸甸的。

　　“我明白了，你下去吧，叫兄弟们准备好死战！”

　　“是，少阁主……不知主公何时能返？”

　　“师尊马上就快回来了，你快去吧，便说主公马上便回。”

　　“是！”

　　目送着那名黄金甲士从崖下跃下，迟伤脸色一变，急速地推开剑阁的大门，走了进去，身后，两扇木门迅速闭合来……


第一百九十章

　　没有开口询问的必要，古尔弥特毫不掩饰的庞大杀意与身后那双巨大的恶魔之翼已然表明了它的身份与来意。

　　数十万的黄金甲士严阵以待，天空地下，排着紧密的阵形，隐隐形成一个巨大的球体，在那球体的边缘，一边黄金将军右手高举过头顶，眼光瞧着前方那潮水般黑影涌来的方向……

　　一千丈，九百丈，八百丈……五百丈！

　　“攻击！”那名黄甲将军高举的右手利落的挥下，空中，满天的黄金甲士抓紧了手中的黄金长戟，一致的将那黄金长戟向后远远拉开，随后暴喝一声，身体暴涨三尺，手中黄金长戟重重的掷出……

　　嗖！……

　　一阵阵破空之声传出，空气发出刺耳的撕裂声，自空中那巨大的球体中，无数的黄金长戟锐啸着，从各个方向射出，在那黄金球体前方，汇成一道巨大的黄金河流，拖着长长的尾焰，周身裹着金色的气劲呼啸着向着远处那黑色的潮水投去。

　　漫天的黄金长戟汇成的河流，其面积覆盖了竖直方向数千平方米的空间。

　　那黄金长戟，眨眼之间便已越过数百丈空间，古尔弥特脸色微变，心知确是低估了这些黄金甲士的力量。

　　“喝！给本魔神爆！”

　　古尔弥特暴喝一声，双手交错在胸前，猛然挥出，自古尔弥特体内，一圈浓浓的灰色圆罩迸出，转眼之间便扩展到了体外数百米的空间，形成一个灰色半透明的圆罩，圆罩上隐隐约约的布满了无数的灰色闪电，噼啪之声不绝于耳！

　　那灰色圆球扩展到古尔弥特体外百米范围，一顿，远处，那满天黄金长戟带着锐啸之色已然逼近那灰色光罩，便在这时，古尔弥特体外的灰色球体突然向外暴涨，整个暴炸开来……

　　以古尔弥特为中心，周围数百米的空间范围，无数的黄金长戟几乎是在碰到那灰色光罩的瞬间，发出嗤嗤声响，整个化成一篷青烟，消散无踪。

　　古尔弥特踏步虚空之中，背后两扇恶魔之翅向后大大地张开，脚下魔气滚滚，身周百米范围内全是腐蚀性的灰雾，前方，无穷无尽的黄金长戟没入那灰雾之中，在发出一阵嗤嗤之声后，彻底的分解了。

　　哈哈哈……

　　古尔弥特的狂笑声向着四方滚滚传去，整个剑域都在大魔神的魔威下震动。

　　嗖嗖嗖！

　　数道金虹从古尔弥特两方掠过，随后身后传来数声惨叫之声，古尔弥特脸色一变，猛然转过头，却见身后数十名被魔化的太古高手被金色长戟从前心刺入，后心穿出，在空中暴退出数百丈后，直直的从空中坠下，再无动静。

　　四十多万的黄金甲士，其射出的黄金长戟哪里是古尔弥特轻易便可全部毁掉的，尽管被他毁了大部分射出的黄金长戟，但依然有数百黄金长戟化作道道金虹越过擦着古尔弥特体内迸出的灰色光罩划过，刺入那些已然被古尔弥特彻底抹灭神识的化身体内。

　　哼！

　　古尔弥特一咬牙，紫色的双目中掠过一丝杀机，身形猛然暴涨，身周那浓浓的灰雾突然炸开一条通道，而古尔弥特的身子便化为一道曲折的黑色闪电从中迸出，身后双翅一振，更是疾若流星般射向远处那巨大的由黄金甲士组成的球形战阵。

　　轰！

　　？

　　古尔弥特一路如入无人之境，弹手间挥退数千的黄金长戟，硬生生的从那黄金甲士组成的球体中轰出一条通道来，所过之处，人影翻飞，无一合之敌，直达球心。

　　轰！

　　古尔弥特大喝一声，体内一阵阵电光暴出，无数的黑色电弧以古尔弥特为中心，向着四周漫无目的的扫出，一道黑色闪电刹那间便传遍了整个黄金甲士组成的球体的每个角落！

　　啊！

　　一声声惨叫，四十多万的黄金战士居然被古尔弥特硬生生的轰散，一个个如受重击，从空中坠落，若非黄金战决本为淬体的一等一功法，只这一下，四十多万黄金战士就要被大魔神古尔弥特全歼。

　　整个剑阁上空，灰雾弥漫，古尔弥特便立身于这灰雾之中，目中冷电四射。

　　嗖嗖嗖！

　　从空天与地面，数十道金光疾射而来，那金光直奔古尔弥特面门，却是数十根金色的长箭，每道长箭箭身都燃烧着浓浓的金色火焰，当古尔弥特发现的时候，那数十根从四方射来的长箭已然离古尔弥特的身体不足数尺，而直到此时，虚空之中才发出疯狂的虚空撕裂声。

　　云层之上，剑域边缘的四个角楼里，数名黄金战士双手依然保持着弓箭射出时的姿态，一双双精亮的眼睛却死死地盯着剑阁上方的魔物。

　　碰碰碰！

　　数十道巨响传来，古尔弥特硬生生向着那射来的长箭轰出数十拳，每一拳轰出，便有一支长箭暴碎，而古尔弥特却也是双肩震动，那长箭上蕴含的力道，却是远远的超出他的预想。

　　嗤！

　　冷不防，脚下，一只金色长箭刺穿了古尔弥特的脚踝，古尔弥特神情一震，手底下微微一滞，便在这刹那，数十枚长箭已然接引射入古尔弥特的身躯中。箭尖从另一侧透出，带出一篷黑血。

　　吼！……

　　古尔弥特仰天发出一声长吼，脚下一道黑色的火焰升起，瞬间将整个身体吞没，那一支支刺入他体内的长箭顿时被那黑焰烧成灰烬。

　　随着古尔弥特的那声长吼，一圈恐怖的毁灭力道以古尔弥特为中心，似飓风一般扫地整个剑域，天空的乌云，突起的地面，全被那无形的力道摧毁殆尽。

　　噗！

　　隐身于云层与地面的黄金甲士正待再射出一箭，突然之间胸口如遭重创，连连吐出数口鲜血，神色顿时萎弥下去，身体整个被那圈无形声浪震飞数百丈……

　　地面上一片残籍，如同被龙卷风侵袭过。

　　“杀光！”古尔弥特一脸阴狠，向着下方一挥手，那些被他控制的化身便扇动着翅膀向着下方，身受重创的剑域弟子扑去。

　　哼！

　　一声冷哼传来，古尔弥特闻声浑身一震，掉头看去，却见一名白衣白发男子低垂着头，不紧不慢的踏空而来。

　　“你是何人？”古尔弥特本能地感到一种威胁，远远的便向着那男子喝道。

　　那名男子没有说话，薄薄的白色袖袍一展，手掌一张，衣袖底下，一柄普普通通的长剑伸了出来。

　　嗤嗤！……

　　数道剑光从那名男子长剑上迸出，刺目的剑光令得古尔弥特下意识的一眨眼，待它再次张开眼时，身后传来阵血肉裂开的声音，神识扫了一圈，赫然发现，身后带来的数千名魔化的太古高手突然定在空中，接着身后两扇恶魔之翼突然齐根而断，纷纷洒洒的从空中落下，接着一道道血光从那些被他占据身体的太古高手体内迸出，眨眼之间，那满天恶魔便化为了漫天血块酒下。

　　“西门依北！”慢慢的将送出的铁剑抽回，白衣男子冷冷道，说罢朝着古尔弥特走了数步，然后站住，抬起头，白发之下，一双冰冷的眼睛盯着古尔弥特，再不言语。

　　古尔弥特突然觉得心中一寒，这名冷酷的男子给他以一种危险的感觉。

　　“西门依北？”古尔弥特一脸疑惑道，突然之间脸上的疑惑之色为狰狞所替代：“管你什么人，统统给本座死去！”

　　古尔弥特一拳轰出，汹涌的魔气带着噼啪的闪电之声向着西门依北射去，突然之间，古尔弥特只觉得身前人影一闪，一个一身青袍的银须老者已然出现在西门依北身前，手腕一翻，已然多了一柄三尺铁剑，面对身前那如万马齐奔的灰色潮水却是神色不变，一脸从容，待那潮水奔至身前一丈之处，独孤无伤突然出剑，手中三尺青锋化为一道闪电，没入那潮水之中，随后独孤无伤抽身暴退至西门依北身畔，冷冷地盯着那奔腾而来灰色河流。

　　那灰色的河流带着道道闪电狂奔而来，便在两人身前数丈出，突然内部翻腾起来，随后整个激荡起来，随后突然之间便烟消云散，化为一阵轻风从两人身畔吹过。

　　古尔弥特紫色双目中掠过不可思议的神色，似不敢相信这次攻击就这么轻易的被独孤无伤化解，连一丝涟漪都没有惊起。

　　瞳孔一缩，古尔弥特狞声道：“管你西门依北还是说，只要是人类，只要你们还没有到达神级，今日便必死无疑！”

　　古尔弥特说罢，背后双翅一张，顿时向后平平飞去，天地猛然一暗，东方，无尽的魔气化做黑云滚滚而来，巨大阴影由东向西，为整个大地披上一层黑衣。

　　天地时明明暗，西门依北与独孤无伤的对面，古尔弥特的身躯似陷入了一团极度的黑暗之中，整个庞大的身躯也似与那无尽的黑暗融为一体。

　　霹雳！

　　天地突然化为白昼，云层之中，数以十万计的闪电交织汇聚，其中蕴含的恐怖力量令西门依与独孤无伤也为之变化。

　　一个洪亮而森然的声音在天地间回荡：“剑域，今日便永远的消失吧！”

　　万道雷霆从四面八方汇来，云层下，古尔弥特浑身魔气缭绕，状如神灵。

　　西门依北与独孤无伤脸色都是一变，古尔弥特这一招的威力，两人都非常明白，恐怕根本无法挡下。不约而同的，两人向着两个方向闪电般掠去。

　　“哪里逃！”

　　古尔弥特紫目中掠过一丝杀机，右手高举过头顶，左掌直是平平的推出，掌心，一个黑色的圆球转动不止，无数细碎的裂痕在上面生生灭灭……

　　远处，独孤无伤与西门依北在掠出数百丈之后，居然在原地再次相遇，顿时不禁相顾骇然。

　　“逃不了了！他掌控了空间！”独孤无伤说道，身侧西门依北点点头，没有说话，双手握紧了手中的三尺长剑，两人同时抬头望向了天空，随时准备抵御古尔魔特这一招。

　　喝！

　　古尔弥特突然暴喝一声，体外的影子突然暴涨，便在这声暴喝中，一个巨大的数百丈高的影子将古尔弥特包裹，那魔影浑身由魔气构成，头顶天，脚踏地，直如九天大魔神，头顶两顶弯曲犄角刺入云层之中，背后，两扇恶魔之翼绵延数百丈之远，强大的魔威笼罩整个剑域，天地轰然相鸣，似乎随时会崩溃……

　　仰望着那巨大的魔影，西门依北与独孤无尽皆失色……

　　“你等卑微的蝼蚁”古尔弥特森然道：“今日必将灭亡。”

　　后面一句，沙哑难听，却是从古尔弥特身上那巨大的魔影口中传来的。

　　突然之间，一声清越的剑鸣从虚空深处传来，无边的剑意布满整个虚空。

　　阴暗的天空下，狂风四起，虚空中那巨大的魔影一手伸过头顶，直穿入云，四面滚滚的雷霆没入那巨大魔影粗大的右拳之中，便在古尔弥特即将出手的时候……

　　吱哑！……

　　剑阁的大门应声而开，众人皆是心中一跳，古尔弥特身后的巨大魔影一顿，那原本挥下的一拳硬生生止住，早在几年前，古尔弥特就亲眼目睹过风云无忌留在体外的那一丝神念轻易的将自己占据在一名黄金甲士体风的神念硬生生的从体内轰出，在古尔弥特心中，这种擅长神念攻击的太古级高手都是极其危险的，若是以前，古尔弥特倒不怕，但不知名的恢复知觉后，古尔弥特已然发现自己的元神是不完整的，很容易受到这种神念攻击的额外伤害，这才四处掠夺血肉恢复，但元神却不是那么容易修补的。

　　在众人的注视下，那洞开的木门处，一袭白袍的风云无忌一脸淡然地走了出来，远远的，便冲着古尔弥特笑道：“没想到吧，我们这么快又见面了？”

　　古尔弥特脸色一变：“风云无忌？！”

　　西门依北也是神情一震，抬起头，看着风云无忌，目中掠过一丝惊诧之色。一侧，独孤无伤突然伸手抓住了西门依北的手臂，西门依北似乎明白了什么，再次垂下了头，不言不动。

　　“不可能？”古尔弥特大叫道，脸上脸是不可置信的神色：“我明明已经用暗黑帝君的两具分身把你引到了千万里之外，便是你想赶回来，也绝没有这么快，这段时间，足以让我将这剑域屠光了。”

　　风云无忌哂然：“魔物便是魔物，如何能与人相比，你当只有你一人聪明，就凭你那点最多可称为狡计的能耐，也想骗过我？”

　　风云无忌长袖一摆，已然飘然从剑阁上跃起，踏步虚空，缓缓向古尔弥特走去，脸上却是一片从容，根本无视古尔弥特那滔天的魔威。

　　“不可能，绝对不可能！”古尔弥特怎么也不相信自己苦心经营的计划会失败：“我的化身虽然不同于我本身，但所见的都会转到我这里，我亲眼看到你的真身出现在千万里之外，你怎么可以藏身剑阁之中？”

　　突然之间，古尔弥特似是想通了，狞笑道：“是了，你一定是骗我的！这个应该不是你的真身！”

　　“是吗？”风云无忌冷声道，抬起头，在古尔弥特身前数百丈处站定，定定地看着他：“除了一片光芒外，你还看到了什么？可曾看到我的真面目？”

　　“……”古尔弥特脸上露出回忆的神色，突然一变：“我居然被你设计了？”

　　呀！

　　古尔弥特咬牙道，原本的报复计划完全被打乱，狠狠地盯着风云无忌，森然道：“哼，尽管被你识破，但你还是得死！从没有人在得罪了本尊之后，还能好好地活着。”

　　风云无忌却是突然一笑，双手一展，虚空中，密密麻麻的气剑排布身前，双手向外一挥，那密集的气剑顿时古尔弥特射去，一击之后，风云无忌却是突然向外电射而出：“想报仇吗？跟我来！”

　　轰！

　　那满天气剑在离古尔弥特还有数百尺的地方突然一柄柄暴为碎片，古尔弥特狞笑一声：“哪里逃！”

　　右手一展，掌中一柄灰色长戟已然凭空出现，古尔弥特向着远处的风云无忌便是一戟掷出……

　　嗤！

　　那灰色长戟一出手，立即变得淡不可闻，几乎是同时数千丈外，一柄灰色长戟向着风云无忌后心射去，眼看就要射中，突然之间，只见风云无忌身躯一荡，有若棉絮一般，轻不可受力的飘荡开去……

　　古尔弥特脸色微变，又是数根灰色长戟掷出，但完全被风云无忌避过，下一刻，风云无忌便如闪电般换了一个方向射去，身后密集的灰色长戟如雨般暴射……

　　突然之间，那漫天灰色长戟突然消失，大魔神古尔弥特僵直地站在原地，身上燃烧着蓝色光焰，一双紫目中掠过茫然之色……

　　古尔弥特不动，所有人也不动，古尔弥特的威压太大了，在皇级高手的感觉之中，神级高手的气息狂暴的就如同一个宇宙，随时能把人吞没……

　　“动手！”独孤无伤突然开口道，说罢，率先飞掠而出，同时道：“巫族人说过，出现在太古的只是一缕残识，虽然他掠食了许我血肉，但不可能完全恢复如初！”

　　独孤无伤一说，其余两人顿时大悟，此刻，古尔弥特必是脑海中产生了混乱，尽管他奸诈似狐，但这只是出于他的本能，与他元神的完整性无关。

　　三人自三方劈出三道恢弘的剑气，剑气将天空完全分成三块，绵延数百丈之远……

　　便在那三道强大剑气即将落下时，古尔弥特身后，那自出现之时便一动不动的魔影突然出手，一圈漆黑的光罩由体内向外迸散！

　　噗！……

　　噗！……

　　噗！……

　　那圈漆黑的光罩瞬间将三人的剑气震碎，余劲将三人重重的撞飞，身在空中，已然是一口鲜血喷出……

　　古尔弥特受那一震，目中突然清醒，只是看了一眼天空，便明白了过来，狞声道：“想趁我心神不属时偷袭我，卑贱的人类，死吧！”

　　古尔弥特高大的魔身突然碎裂，片片融入身后那巨大的魔影身躯中。

　　“领域！”

　　一个洪亮而威严的声音响彻天地，随后，苍穹上，一层无形的能量呈弧形向着地面漫延而下，天空突然一暗，待一切恢复正常时，天地依然是那片天地，但充斥在这片天地内的却再非天地元气，而是汹涌的魔气……

　　天地之间魔气弥漫，目不视物，大魔神古尔弥特的身影消失的无影无踪，连带他身后的巨大魔影……

　　“游戏结束，人类，死吧！”

　　一个冷酷的声音从虚空的深处传来，西门依北等人衣襟满是血迹，一股强烈的危险感从心底传来。

　　便在这时，站在西门依北与独孤无伤身边的风云无忌突然大吼一声：“师尊，我没法再拖了，你再不出手，我们就都死定了！”

　　西门依北与独孤无伤警惕地看着四周，对于风云无忌的突然吼叫，似乎早已预料到，脸上毫无惊色。

　　风云无忌的吼声滚滚传开，天地间浓浓的魔气被这无开声浪震荡开来，几乎是在那声音传出的同时，风云无忌脸上扭曲起来，眨眼之间换了另一副脸孔，不是迟伤，却是何人……

　　天地的深处，突然传来一声炸响，接着一片耀眼的灼白光芒从深处铺陈开来……


第一百九十一章 魔神领域（一）

　　昏暗的天地间，一朵数千丈的剑莲出现在虚空之中，下一瞬，整个的，一瓣瓣绽放开来，放射出无穷无尽的光亮，在这阴阳的天地间，破开一片光明之地。

　　虚空之中，充斥着强烈的剑意，那股强烈的剑意，甚至引动迟伤、独孤无伤、西门依北体内剑意狂涨。

　　一瓣、两瓣、三瓣……数以千计的剑叶层层叠叠地向着四方绽放开来，璀璨夺目，谓为奇观……

　　天地间，魔气汹涌，鼓动不休，一道道黑色的闪电从那虚空深处迸出，沿着那剑莲的边缘弧动，似乎想要将那剑莲粉碎，但任那黑色的雷电如何的霸道，那剑莲却是越来越开，从顶层不断的向四周绽开一片片剑莲。

　　当剑莲中间还剩下数片剑叶时，突然之间，只听虚空之中一片叮吟剑鸣之声，连迟伤与独孤无伤等人都觉得体内剑道真元直欲破体而出。

　　直那剑莲的中部，一圈黑白太极图从那剑莲内部迸出，扩展至数十丈范围，突然以原来数千倍的速度扩展至整个虚空，那浓浓的魔气，顿时被向着向侧推去，太极图范围内，一片光明，剑气澎湃，再无一丝魔气，西门依北等人立刻感到舒服了许多，原本那种压抑的感觉消散一空。

　　叮吟！

　　最后几瓣剑叶终于绽开，层层叠叠的剑叶中心，一名黑发男子，身着朴素的白衣盘坐于其上，在他身周三尺范围内，飘渺的白雾氤氲不散！

　　“风云无忌！”一个洪亮的声音从苍穹顶上传来，四周的雾气渐渐稀薄，在这朵千丈高的巨大剑莲对面，一名头顶天脚踏地的巨大魔神像矗立在天地间。

　　古尔弥特看看风云无忌：“如果你是风云无忌，那，刚才那个又是谁？”

　　古尔弥特庞大的身躯转过身去，看到迟伤不由脸色一变：“怎么回事？怎么变了？刚刚，你不是风云无忌吗？怎么会……怎么回！”

　　风云无忌抬起头，缓缓地睁开眼，目中暴射出数丈长的剑光，那剑光乍现即逝，似是重新没入风云无忌眼中。

　　静静地看着古尔弥特庞大的身躯，风云无忌默然不语。

　　“如果他是风云无忌，那我又是谁呢？”一个冰冷的声音传来，虚空深处，一道强烈的光芒过所，领域之中破开了一个巨大的破口，从那破口处，一个全身暴射出数尺长剑气，全身光芒刺目的人形缓步踏了进来。右手张出，第五剑胆在手中滴溜溜转了一圈，发出一阵欢快的剑鸣！

　　古尔弥特庞大的头颅看着那刺目的剑型人影，又看看万丛剑叶中的风云无忌，再看看迟伤，突然捂头道：“乱了，都乱了……怎么回事？这是怎么回事？怎么可能有三个风云无忌？”

　　“如果我引到千万里之外的人是风云无忌，那你是谁？”古尔弥特指着迟伤道，目中露出一片混乱的神色，残缺神识碰到一些简单问题的时候，缺点还未显现出来，但一旦遇到一些难以理解的复杂问题，便显露出致命的破绽！

　　“如果你是风云无忌。”古尔弥特转向了剑莲上的风云无忌：“那他又是谁？”

　　“我是风云无忌，他不是？”剑形人影指着剑莲中的风云无忌道。

　　“不，我才是风云无忌，他不是。”剑莲中的风云无忌指着迟伤道。

　　西门依北与独孤依北一愣，两人也有些搞不清，这倒是怎么回事，怎么会同时出现两个风云无忌？

　　便在这时，迟伤似乎想到了什么，踏前一步，指着那剑形风云无忌道：“他不是，还有他，也不是，我才是真正的风云无忌！”

　　“他是……他不是……他不是……他是？……”在庞大魔身的形态下，古尔弥特体现更多的是真正魔神的一面，残缺神识的破绽暴露无疑。紫目之中，混乱之色越来越浓重。

　　咔嚓！……

　　一声脆响，古尔弥特庞大的身躯上，一道巨大的裂痕出现在左臂上，与此同时，虚空之中，一道曲折的裂痕出现在苍穹之顶。

　　咔嚓！……

　　又是一声巨大的脆响，在古尔弥特庞大魔身的背部，裂开一道巨大的裂缝，汹涌的魔气从中涌出。

　　在那道裂缝出现的同时，似乎是感应般，混浑的虚空之中，对应着庞大魔身身上的裂缝方向，苍穹再次裂开一道曲折的裂痕，裂痕出，新鲜的空气与阳光涌入……

　　咔嚓嚓！……

　　一道又一道，密密麻麻的裂缝出现在古尔弥特庞大的魔身上，那一道道细密的裂缝几乎由上而下爬满他整个黝黑的身躯。

　　细密的裂缝从出顶在头顶的虚空中，迟伤敏锐的注意到，那魔躯上每多一条裂缝，天空相对应的便多了一条裂缝，魔躯上有多少条裂缝，天空便又多少条裂缝，整个领域空间剧烈的波动起来，似乎随时可能炸裂开来。

　　便在此时，两个风云无忌同时动了，那剑形的风云无忌身形暴起，一掌重重轰在古尔弥特高庞大魔躯上，另一侧，风云无忌裹挟着数枚巨大刺目的剑叶带着嗤嗤锐啸之声，向着古尔弥特庞大的身躯掠去。

　　风云无忌一身白袍猎猎作响，袖袍一甩，随后向着身前一送，那多达数千的剑叶便成锥形倒射而出，范围覆盖整个魔神躯体，而风云无忌本身则踏着一片片千丈高的剑叶闪电般掠向古尔庞特的身躯，几乎是与那剑形人影同时抵达那魔影身边。

　　耀目的剑莲还是引起了混乱之中的古尔弥特的注意，几乎是出手一种本能，庞大的双臂向着那同样庞大的剑莲暴轰而出。

　　轰！

　　汹涌的魔气轰在那剑叶之上，只不过震碎了数十片剑叶，其余的尽数刺入古尔弥特数千丈的庞大魔躯上。

　　轰轰！

　　两只手掌重重的没入了古尔弥特庞大的魔躯之内，汹涌而霸道的剑元不要命似的涌入那魔神躯体内……

　　嗤嗤……

　　从古尔弥特的庞大的魔身内，一道道刺目的剑芒暴射而出，灼目的剑芒从那一道道裂缝中暴射出数千丈，剑气几乎将魔躯整个刺成一个庞大的刺猬，源源不断的灼亮剑气从魔神躯内暴射而出，越来越多，越来越密集。

　　啊！

　　古尔弥特捂头痛苦的吼叫着，从他的嘴巴里，眼里，耳中，一缕缕犀利的剑气暴射而出，古尔弥特的身躯因过度的痛苦而躬起来，嗤嗤不绝的剑气从他身体的各个部位迸出，远观如一个巨大的刺猬……

　　啊！

　　一声痛苦的长吼，向着四面滚滚而出……

　　轰隆隆！

　　巨大的破裂声从四面传来，迟伤等人抬起头，赫然发现，整个混浑的天地都被分成一块块的碎片，无尽的光亮从外面涌来，身周的魔气瞬间消散一空，天地又渐放明，再睁开，众人发现自己又回到了剑阁的上空，四周，山倾岳倒，一片狼狈……


第一百九十二章 魔神领域（二）

　　时间回到数刻之前，迟伤推开剑阁的木门，神情顿时一愣，呆呆地看着十丈开外，那静静盘坐的人影。

　　“师尊？！”迟伤愣了一下，脱口叫道。

　　“进来吧！”一个平淡的声音在迟伤耳边回响。

　　迟伤回过神来，看了一眼外面逼近的巨大魔物，迅速的关上门，回过身来，吃惊道：“师尊，你刚刚不是……已经……”

　　风云无忌一头黑色长发突然无风自动，飘舞起来，体外的一缕残识已然附于迟伤耳边道：“时间紧迫，我的新功法已然达到紧要关头，拖住他，我相信你，迟伤你一定可以拖住他的！只需要一会儿，我马上就可以完功。”

　　迟伤一愣，虽然不明白为何明明看到师尊踏步虚空，掠空而去，转眼之间，却又出现在剑阁内，依然保持着盘坐的姿势，但还是马上回过神来，躬身道：“师父，我明白。”

　　虽然转过身来，脸上一片扭曲，片刻之后，已然换了一副脸孔。

　　吱哑……

　　剑阁的大门轻轻地推开，一脸笑容的风云无忌缓步走出，天空，古尔弥特一愣……

　　“我不服，我不服！你们人类真卑鄙，使诈！”一个狂暴的声音传来，迟伤抬头望去，不由大吃一惊，数百丈外的一座在半腰处斩断的高山上，古尔弥特目中满是仇恨地看着诸人，虽然它此时颇为狼狈，背后的恶魔之翼也是残缺不全，头上的犄角断了一根，另一根也出现了数道细碎的裂痕，渗出黑血，但它还是活着。魔体虽破，却依然活着。

　　“是吗？卑鄙？”风云无忌冷声道，慢慢朝着中间走去。

　　古尔弥特狠狠地盯着他，忽然另一侧又传来一个嘲讽的声音。

　　“难道说，只要你用计谋就叫计谋，我用计谋便是卑鄙吗？……你真的有点神志不清了。”另一侧，那光芒万道的剑形人影开口道。

　　“怎么回事，你们到底是怎么回事？”古尔弥特怒吼道，猛然回过头来，恶狠狠地盯着迟伤，指着他叫道：“你不是风云无忌，你太弱了！……你们两个到底是谁？谁是风云无忌？”

　　“我们都是！”

　　平淡的声音传来，便在诸人目瞪口呆的眼光中，那光芒万丈的剑形人影不紧不慢的走向一脸漠然的风云无忌，如入无人之境般，丝毫没有阻隔的没入风云无忌体内，天空之中，那剑形人影顿时不知所终。

　　一身白袍的风云无忌一头黑发飘舞起来，飞舞起来的长发下，一双眼睛慢慢地睁开来，目中暴出刺目的光芒，几乎是同道，蒙蒙的灼目剑光从风云无忌体风迸出。

　　便在二人合而为一的时刻，风云无忌身上气势突然暴涨，身侧剑光暴涨，数百米方圆内，空气扭曲挣扎，发出一声声撕裂的声音，头顶，那片片白云如被一只无形的巨手抓动，旋转变化起来……

　　古尔弥特本来有些歇斯底里的表情，突然一变，一脸恐怖地看着风云无忌。

　　“绝对的实力面前，一切计谋都是虚妄！”风云无忌的面容与身影变得模糊起来，无法看清真面目。

　　古尔弥特突然暴吼一声：“你不可能这么强的！”

　　迟伤等人正一脸疑惑，不知这魔物何以突然冒出这么一句话，便见到古尔弥特全身疯狂的向外迸出黑血。

　　“注意它身上的黑毛与紫色鳞片……”一个淡然的声音传来，但声音中依然有一丝难掩的震惊。

　　迟伤闻言仔细一看，赫然发现古尔弥特正对着风云无忌一面的身体，居然一片血肉模糊，没有一片鳞甲，没有一丝毛发，在某些地方，隐隐可以看到一点紫鳞的末端——那些毛发与磷甲竟是被风云无忌仅凭气势硬生生轰入了古尔弥特的体内，迟伤心中震惊不已，有些茫然道：“师父到底已然达到何种地步呢？居然已然可以透过对方的真气直接以御剑之道御使对方体外的毛发鳞甲，连带衣物了？！”

　　喝！

　　猛然古尔弥特狂吼一声，粗壮的双臂用力屈于身侧，几乎是在他狂吼出声的同时，一圈圈强暴的黑灰色腐蚀气劲从他体内狂迸而出，整个虚空都发出一声悲惨的呻吟声，令得整个天地都为之色变的力量，向着四周狂迸而出。

　　哼！

　　风云无忌冷哼一声右手食指突然伸出，缓缓地向前递出，在那修长的手指前方，空气如水波般泛开一圈圈的透明涟漪，一道道由小到大的涟漪由风云无忌指端向着四周扩展开去……

　　啪啪……

　　古尔弥特身周，那圈狂暴的光圈突然噼哩啪拉的碎裂开来，一块块的坍陷下去，古尔弥特身围那磅礴的毁灭力量被另一股更加强大的力量层层的压下去，体外的光罩被层层支离破碎。

　　啊！

　　那浓浓的毁灭性灰雾之中，一声凄厉的惨叫传来，大魔神古尔弥特的身躯轰的一声，从那层层灰雾中显现出来，体表肌肉支离破碎，布满了空间碎片的划痕，汩汩的黑血从全身各处顺着密密麻麻的划痕如雨般的落下……

　　“你不应该来太古，这里不是你应该呆的地方！”风云无忌冷冷道：“毁灭吧！”

　　右手一张，如莲般绽开，密麻的剑雨拉着长长的白痕如雨般从风云无忌手中射出，便在古尔弥特惊恐的眼光中，风云无忌拔身而起，踏着那如雨的剑气，化为一道白光向着古尔弥特冲来，古尔弥特一脸恐惧，挥手劈出两拳，那两道巨大的拳劲破拳飞出数丈突然便脱出古尔弥特的控制，被一股极大的吸力向两侧吸扯而去。

　　一道巨大的剑光突然破空而出，倒映在古尔弥特惊恐的瞳孔中，越来越大……

　　轰！

　　一声暴响，古尔弥特的身躯整个被炸成碎片，虚空之中，长达数千丈的范围内，出现一道巨大的剑形凹痕，有如巨剑斩浪一般，两侧的空气向着两侧排去，现出两数数百丈高的真空空气壁障。

　　天空光华一敛，风云无忌在空中现出身形来，一身衣袍猎猎作响，双手依然保持着出剑的姿势……

　　天地的尽头，突然传来一阵苍茫，荒凉的声音，犹如亘古以来便回荡在这太古大地，那声音中蕴含着一股浩瀚的伟力，那便在抑扬顿挫的声响中，整个天空震颤不止，恍如被一只巨大的手上下摇动着，天地时明时暗，每一个模糊不清的音符传出，都令整个天地为之变色，便在这不断的变幻中，虚空之中突然传来一声凄厉的惨叫……

　　在迟伤等人身前数千丈处，一个绿色的有着牛尾与犄角的淡淡虚影正向着西方狂奔而去，另一边，一排黑袍的巫族人出现在天地的尽头，不紧不慢的走来，似缓实快，眨眼便晃过了数千注的距离，为首者，是一名风云无忌也不认识的，精神矍铄的巫族长老。

　　“畜生，你还不想回去吗？”巫族长老怒喝道，右手中托着一枚绿玉骷髅，半透明的绿玉骷髅口中吞吐着绿焰。

　　“你们这些老不死的，都是一路货色，想让本座回去，休想！”

　　“哈哈哈……我还回再回来的！”古尔弥特的残识吼叫道向着西方如流星般逸去。

　　巫族长老脸色一变，正待追去，一个平和的声音在他耳边传来：“长老不要急，他跑不了的！”

　　那名巫族长老闻言，循声望去，见是风云无忌，这才将递出的绿玉骷髅收回。

　　便在风云无忌传音不久，从古尔弥特逃跑的方向，传来一声怨毒已极的怒吼：“古尔弥特！还我五具分身来，还我至尊！”

　　众人向西望去，赫然见天边一道流光掠来，一身黑色帝袍，头顶滚滚乌云随之向剑域方向涌来，那人正是匆匆从魔域赶来的暗黑帝君本尊！

　　“哈哈哈……来得正好，便借你的身体让我一用吧！”古尔弥特地笑道，那淡绿的虚影在巫族长老的秘法下，根本无法再隐形，始终透露出来的绿色暴露出他的位置来，只见古尔弥特的残魂化作一缕流光向着暗黑帝君暴掠过去……

　　“想要我的身体吗？哈哈哈……来啊，来啊！”暗黑帝君咬牙狠声道，说罢，却是身形暴涨，迎着那绿色流光冲上。

　　轰！

　　两人重重地撞在一起，那道绿光完全的挤入了暗黑帝君的身体，一道道绿芒从暗黑帝君的身体窍孔中射出。

　　“人类真够愚蠢的，我缺少一具肉身，马上就有人送来，而且还是连连不断的送来！”一个沙哑的声音叫道。

　　“是吗？你有本事就再占据试试！”另一个疯狂的声音叫道：“你毁我分身，毁我数千万年的心血，神级，至尊，都与我无缘了……我要你死！”

　　“就凭你帝级神识如何能与我拼！”

　　暗黑帝君身形在天空翻滚不定，脸上表情变幻莫测，时而阴狠时而憎恶，时而狰狞，时而狂暴，每个人都感觉到了虚空中那激烈纠缠的两道神识，其争斗的密切程度，已然容不下外人插手，任何相助的外力，只会同时对两人造成巨大的创伤。

　　尽管风云无忌很想此时，一掌轰碎暗黑帝君，一了百了，但此时此刻，却是由不得他出手了。仇人恩怨，不足以让风云无忌在此刻卑鄙出手，便是巫族长老们此刻也不会容许。

　　天地边缘，越来越多的捕魔队伍赶来，整个太古所有追捕那魔物的太古高手都被惊动，从四面赶来了剑域，高山后，人影幢幢……

　　所有人的目光都集中到了暗黑帝君身上……

　　天空，暗黑帝君身体内，暗黑帝君与古尔弥特的神识激烈的争夺着身体的控制权，在这个争夺的过程中，造成整个身体控制的范围内，天地异变，不时的电闪雷鸣，暗黑帝君的身体也不停在的空中翻滚，时上时下，时左时右，便如和一个无形的人抱在一起般，缠斗在一起。

　　变化魔身之时，古尔弥特的神识已然遭到重创，和暗黑帝君的争夺，一进竟然纠缠不休，原非他预料中的那般轻松，同时，暗黑帝君本尊的疯狂挣扎程度远超古尔弥特的预料……

　　“疯子……你是个疯子！……”暗黑帝君的脸上出现极度的恐惧之色，但很快，那脸部扭曲着，又换上了一种极度狰狞与疯狂的神色：“还有神级！还有至尊！毁了，一切都毁了，数千年的心血，全被你毁了，你不让我好过，我也不会让你好过的！”

　　“你是斗不过我的！”古尔弥特的声音从暗黑帝君体内传出：“你……还是太弱了……像蝼蚁一样弱！”

　　“是吗？”暗黑帝君翻滚的身体突然平静下来：“人类的确是如蝼蚁一般，但蝼蚁也有让魔神覆灭的力量！”

　　“哈哈哈……我杀不了你，那我们就同归于尽吧！”暗黑帝君疯狂的嘶吼道。

　　“不要！”

　　迟伤循声望去，却见一脸焦急的水魔将带着魔域的人正赶到，水魔将美丽的容颜上一片焦急，细长美丽的右手伸出，似想抓住什么……

　　“疯子，你是个疯子！……”古尔弥特惊恐的大叫声从暗黑帝君体风传来，接着道道绿光挣扎着想从暗黑帝君体内脱出……

　　轰！

　　一声惊天动地的巨大暴炸声，便在所有人的目光注视下，暗黑帝君的身体在空中整个的暴炸开来，化作满天血雾，纷纷洒洒的落下，连一块指大的碎肉都没有，这是由灵魂到肉体的暴炸，连一丝神识都不会留下……

　　“你我交往不多，数次交往都是以敌对形式出现，但这一刻，却是我真正的第一次，从内心的，对你感到敬佩！”风云无忌喃喃道，向着暗黑帝君暴炸的方向深深鞠了一躬，天地边缘，一名名太古级高手向着暗黑帝君暴炸的方向低下了头颅，不管认识的还是不认识的……

　　……

　　魔物之乱过去了，整个太古都流传着暗黑帝君的事迹，在传说中，是暗黑帝君最后杀死那强大魔物的，以身作饵，最后与那来自魔界的魔物古尔弥特同归于尽的——古尔弥特这个名字是从巫族长老嘴中得到确认的。

　　迟伤有时总忍不住想，为什么师尊不站出来向大家说明事实的真相呢？但转而又摇摇头，打消了这个念头。

　　没有必要和一名死去的人争夺所谓的名誉，何况，不管暗黑帝君之前所做如何，但至少在那一刻，他的疯狂，他的偏执，是值得所有人敬佩的！

　　这或许就是师尊真正的想法吧，迟伤想道。

　　魔乱过去了足有一月之久，暗黑帝君的作为，让魔域的声望一时提到一个新的高度，但渐渐地，太古又恢复了平静，魔物的强大，让所有未曾到过魔界的人类从一角认识到魔族的强大，也从侧面对数亿年前的那场神魔大战中，神魔实力有了一个清晰的认知，只是一个残缺的灵魂，便已然强到如此地步，造成如此大杀戮，那么整个魔族的势力呢？

　　每当想到这个问题，所有见识过古尔弥特诡异与强横的太古人类都不由心里一寒，从而更加拼命的修炼了！

　　剑阁内。

　　迟伤跪伏于地，身前坐着风云无忌。

　　“就是这件事吗？”风云无忌端过一张剑阁弟子打造的精致茶桌上的茶杯，轻轻地啜了一口，又将茶杯放下，看着迟伤道。

　　“是的，就在师尊离去地球不久，紫皇连带整个南升北斗剑派的弟子都消失的无影无踪，事先并没有任何的迹象，消失当天，也没有任何人到过剑域，弟子去找过西门前辈与独孤前辈，两位前辈说，也没有发现任何人有到过剑域。”

　　风云无忌眼中露出深思的神色，沉吟片刻道：“北斗大殿内可有留下什么？”

　　迟伤闻言从怀中掏出一张信箴，递上道：“我在北斗大殿内发现一封信箴，上面署命让师父亲启，师父没有返回，弟子不敢擅自开启。上次师父从物质位面一返回，便匆匆闭关，递子一直没有机会说明。”

　　风云无忌拆开那薄薄的信箴，从里面抽出一张薄薄白纸来，上面只有淡淡的一行紫色字迹：急，离去，勿找！

　　“嗯，我已经知道了，你下去吧！”风云无忌拂了拂手，迟伤闻言缓缓退了出去。

　　退出后，缓缓将剑阁大门关上。

　　“急，离去，勿找！”风云无忌低头再次看了一眼那张信箴，闭目沉思了片刻，突然离地而起，衣袂飘飘，向剑阁外走去……

　　“该走的，必有其出处，该归来时，自会归来……”一道淡然的声音在剑阁第一层内回荡，在那声音中，一张薄薄的张纸飘落下来，当贴近地面时，纸内突然暴出数道剑光，随后整纸信箴化为碎片，纷纷落下……


第一百九十三章 五种剑意！

　　伫立在千丈高山底下，风云无忌仰头看了一眼南升大殿，随后大袖一展，扶风而山，南升大殿前冷冷清清的，只有数名风云无忌与紫皇派给西门依北与独孤无伤的弟子，虽然这本身也是两人喜欢清静，自己要求的，但风云无忌依然觉得心里有些对不住两人。

　　“参见阁主！”那些站立门口的弟子躬身行礼道，风云无忌大袖一挥，一脸漠然的踏入南升大殿内。

　　这南升大殿，有大半乃是玄铁铸就，着实非常坚固，殿内非常干净，地面被分成一格一格的，正中，一座铜鼎静静燃烧着，一丝丝檀香从铜鼎中飘出，这种檀香所出的檀木在太古并不罕见，檀香有宁神静气之用，因此，西门依北与独孤无伤采了些置于铜鼎内。

　　在铜鼎两侧，一袭白衣白发的西门依北与一身青袍银须的独孤无伤盘地而坐，下摆铺展开来，摊在地上，看到风云无忌进来，两人都睁开眼，看了一眼，随后又闭上眼，静静自修。

　　风云无忌也不说话，静静地走到那四脚铜鼎正前，与两人成犄角之势，一撩下袍，依样席地坐下。

　　“紫皇兄走了。”西门依北突然开口道。

　　“知道了。”风云无忌淡然道：“我看到了他留下的信箴。”

　　“我们也收到了他的信箴。”独孤无伤淡然道：“只有五个字。”

　　“急，离去，勿找。”风云无忌淡然道出那五字内容。

　　西门依北点点头，随后默然不语。

　　“这次去了趟物质位面，收获挺多。”风云无忌漠然道：“我有两样东西，分别赠于你们。”

　　西门依北与独孤无伤，抬起头来，看着风云无忌，脸上看不出表情。

　　风云无忌修长白皙的右手从袖袍下伸出：“这是给独孤前辈的！”

　　风云无忌紧握的右手缓缓张开，独孤无伤紧盯着风云无忌缓缓张开的右手。

　　一丝丝烟气从风云无忌紧握的右手指缝中逸出，便在独孤无伤的目光中，风云无忌右手五指如莲般绽开，掌心一团旋涡状的灰云，那灰云在风云无忌张开右手的同时，暴炸开来，掌心那黑旋涡状灰云化为点点飘絮，在那旋涡状灰云中央，一个黑白太极图赫然出现，缓缓地转动着，而在那黑白太极图四周，飘散着许许多多细碎的灰气，仿如一个宇宙初开的小宇宙一般。

　　当风云无忌张开右手，在看到那个黑白太极图的同时，一股奇特的剑意直冲入独孤无伤心中，独孤无伤浑身剧震，震惊地看着那个缓缓转动，托于风云无忌右掌三寸处的黑白太极图。

　　“我想，这个或许对你有用！”风云无忌缓缓递出右手：“这只是那个人留于我体内的朦胧剑意的一部分，我无法完全体会，我也不希望我有领悟会对你产生什么影响或偏差，来吧，与我一起参悟这无上的大道。”

　　独孤无伤袖袍一挥，右手缓缓地伸出，置于风云无忌摊开的右手上方，神情凝重，并拢的右手五指缓缓地向着下方压了下去。

　　两掌相合的刹那，风云无忌掌心那个细小的黑白太极图整个炸裂开来，无尽的光芒从两人的掌缝中迸出，那光芒强烈但并不耀目，光芒穿透整个南升大殿，向着四方射去，整个高山之巅，犹如承托着一个坠入人间的太阳，无尽的光芒将南升大殿渐渐掩盖。

　　轰！

　　一个巨大的朦胧的黑白太极图虚影从南升大殿半腰处迸出，扩展到与整个庞大的山体底部相平齐，以那千丈高山为中心，无尽的云气向四周扫去……

　　南升大殿内，光芒变幻不定，照射在西门依北脸上，身侧，独孤无伤一身青袍鼓荡起来，眉头紧皱，似是陷入了某种困惑之中……

　　“西门兄，限制你的最大因素，乃是你体内的真气容量与总量，这是我体悟帝级操控天地之力的一点心得，希望，可以对你有所帮助！”风云无忌睁开眼，大厅内狂乱的气流吹在脸上，将额前的头发吹动起来，缓缓地，风云无忌伸出了另一只手。

　　西门依北睁开眼，看了一眼风云无忌，没有说话，只是慢慢的伸出了自己的右手，当两人手掌相握的刹那，突然从两人的肘端延伸出一层白灼的剑气，那层犀利的剑气将两人手掌整个包裹，从两人手掌相触的地方，一阵剧烈的金铁摩擦之声发出，两人的手腕这刹那化为了两柄长剑，在片刻的剧烈摩擦之后，两人手中的剑气融而为一，一层凝如实质的白灼剑气由两人手掌闪电般向着全身传去。

　　西门依北浑身变得透亮刺目，磅礴的剑气破体而出，刺破南升北斗大殿，直入云霄，几乎同时，从独孤无伤与风云无忌各自迸出两道各不同剑意，庞大的剑气直上云屑。将三人身影也淹没，风云无忌左手呈白色半透明状，放射出灼目的剑气，与西门依北的剑气融为一体，右手呈淡淡的灰色，与空气融为一体，似消失了一般，整个与独孤无伤身上的剑意相通。

　　铮！

　　铮！

　　铮！

　　三声清越的剑吟从南升大殿内迸出，划破虚空，响彻整个太古，远远的，无数在剑域边缘的自由派系高山，看到一座千丈高，直插入云的山峰上，三道各不相同的庞大巨剑破空而出，成犄角之势，剑气末端直直的刺入云层之上。

　　嗡！

　　一声轰响，便在风云无忌闭上眼睛的刹那，整个玄铁铸就的南升大殿轰的一声自顶部炸裂，如同瓣花一样，殿顶向着三个方向抛去，眼前豁然开朗！

　　数块巨大的构成南升大殿的玄铁带着金铁之声，跌落悬崖，风云无忌，西门依北，独孤无伤之间，那巨大的青铜鼎在三人的剑气作用下，整个粉碎，靠近西门依北一侧的青铜鼎，被切成极细的一丝丝铜片，而面对着独孤无伤一侧的青铜鼎则碎成了无数个极其规则的碎片，靠近风云无忌一侧的青铜鼎则整个的融化开来，没有一丝光热发出，便那么凭空消失在虚空之中……

　　轰！

　　远处，原南升北斗剑派，隶属于紫皇坐殿的北斗大殿，整个紫色的殿顶轰的一声掀起，九百九十九柄紫色长剑从殿顶飞起，盘旋而上数千丈，形成一个巨大的螺旋形剑阵。

　　吟吟吟！……

　　在剑气感应下，九百九十九柄紫剑上蕴含的剑气被激发出来，一阵阵剑吟声中，那九百九十九柄紫剑上，剑光大涨，无尽的剑光汇合在一起，在北斗大殿顶部形成一柄巨大的紫色气剑，那巨大的紫剑从山峰上拔地而起，剑尖直插云峰，没入云层之上。

　　四柄巨剑，互相呼应，一阵阵剑吟之声传来，猛然之听……

　　轰！

　　四柄巨剑与云层相接的地方一声炸响，随后与四柄万丈巨剑相接处的云层整个相内凹陷。宛如一个水涡般，随后随着那声轰响，整个天地陷入了黑暗之中，只有从南升大殿中放射出的无尽光芒还有那圈黑白太极图成为唯一的光亮，此外，所有的一切都被掩入了黑暗之中。

　　天地间，四柄颜色各不相同的巨剑是连天接地，互相感应，发出阵阵畅快的剑吟之声……

　　霹雳！……

　　一道道雷电从四柄巨剑插入云层的地方炸开，向着四面八方延伸开去，如蛛网般布满整个黑沉沉的天空……

　　“体会吧，这便是帝级！”风云无忌冷漠的声音在整个天地间回荡，随后一切便恢复了平静，万物寂然，只余那无尽的漆黑的天空，穿梭于云层之中的万道银闪，黑暗之中连天接地数万米的四柄巨剑，以极那巨大的半透明黑白太极图……

　　杀戮剑道！

　　防御剑道！

　　攻击剑道！

　　意念剑道！

　　太极剑道！

　　五种截然相反的剑道在一种奇妙的状态下，向世人展现了他的极致。整个剑域充斥着这五种强大的剑意，所有非剑道中人，莫可靠近……

　　黑暗与雷霆持续了足足七七四十九天，在这四十九个黑暗的日子里，四柄巨剑剑气越来越强烈，剑气也越来越凝实……

　　风云无忌的意识裹挟着西门依北的意识，以当初那名魔界水牢里老者的方式，将西门的意识与自己的融合在一起，随后晋入那广阔的天地之中，感受天地间能量的运转……

　　而独孤无伤的意识，则进入了风云无忌的意识内空间，在那无边无尽的漆黑意识空间里，风云无忌向独孤无伤展示了原原本本的，连自己也没领悟完全的太极之道……

　　北斗大殿上空，那一柄紫色巨剑的顶端，在十日之后突然消失在虚空之中，仿如插入了另一个空间之中……

　　四十九日后，风云无忌松开了与西门依北及独孤无伤相连的手，飘然下山，天空放亮，但西门依北与独孤无伤上空，依然乌云笼罩，二柄巨剑直入云巅，云层之下，两人如磐石般，一动不动，依然沉浸那独特的意境之中，气势越涨越高……

　　剑阁之上，风云无忌凭空而立，一身衣袂飘飘，千丈山峰之下，数十万恢复过来的黄金甲士跪伏于地，每人身上的黄金战甲都有些残缺。

　　迟伤站在风云无忌下方数十丈的虚空之中，和风云无忌一同俯视着下方的黄金甲士及其他剑阁弟子。

　　“本座将传你们一套功法，有了这套功法，你们的实力将会有极大的提升，但记住，这套功法，将来在任何状况下，都不可传于任何心怀叵测的人以及非人类的所有外人，但是牺牲生命也不可，明白吗？”古尔弥特一人差点屠尽整个剑阁弟子的事实让风云无忌心惊不已，黄金甲士的实力绝对有待提高，想来想去，风云无忌终于决定将北冥神功前五层的功法传给他们，对于这些来自于位面的战士来说，这将是他们所能达到的最大程度，有个别人能超过这个程度后，风云无忌决定到时再个别传予北冥神功的后面几层。

　　北冥神功可算是为人类量身打造的功法，其霸道之处，绝于不下于九转生死玄功，决定传予数十万黄金甲士以北冥神功，风云无忌确是经过极矛盾思考的。

　　“你们记住了，日后，我们必将征战四方，为了人类，为了生而为男人的使命而战斗，若是哪一日，你们被擒，说出这套功决，那时，必将是整个人类灭亡的时刻！”风云无忌郑重道，这也是他决定只传送面五层功法的原因，以魔族的先天优势，若是再有如此夺天地造化的霸道功法相助，届时，人类将永远出头之日。

　　“主公，我等宁死，也决不泄露这套功法！”众黄金甲士疯狂的高呼道……

　　风云无忌看着下方沸腾的人群，点了点头，随后身躯如一个木桩一样，直上地向着下方倒去，同时双臂张开，当与水平面成45度倾角时，风云无忌突然定住，随后浩瀚的神识覆盖所有的剑阁弟子，直接以神识将北冥神功的前五层心法印入数十万剑阁弟子的脑海之中……

　　数十万份功法印完，风云无忌面色略见苍白，调息了一阵后，脸色终于恢复红润。

　　接受风云无忌传来的整套功法后，数十万剑阁弟子连同黄金甲士盘坐于地，就地消化风云无忌传来的功法。

　　风云无忌扫了一眼下方，随后大喝一声，向着东方甩出一道磅礴剑光，一道虹光向着剑域东方而去。

　　轰！

　　一声巨响，在剑域东方的边缘，一柄纯由剑气凝成的巨大气剑破地而出，拔起数千丈之高，剑气直冲云霄，远远的，从那气剑之上，便传来浓重的杀戮之气……

　　轰！

　　风云无忌一转，向着西方又是甩出一道剑光，随着轰隆隆的声音传来，另一道巨大的气剑破地而出，直入云霄……

　　轰！……

　　轰！

　　轰！

　　一道又一道磅礴剑气轰出，剑阁四方，五道截然不同的剑气散发着犀利的剑意，破地而出，隐隐形成一种微妙的平衡，遥相呼应，剑阁范围之内，完全笼罩在强大的剑气之中，虚空之中，阵阵剑鸣之声传来，绵绵不绝……

　　“有这五道剑意相护，又有西门与独孤两位域主相护，剑域足可安稳矣！”风云无忌朗声道：“迟伤，我去了……”

　　大袖一展，已然如大鸟般飞出，眨眼之间已去千万里，化为天边的一个黑点，消失不见……

　　而此时，一道强悍的意识直接轰入迟伤脑海之中，接着无尽的心决涌入迟伤心中，竟是完整的北冥神功……

　　九嶷巫族。

　　九嶷巫族外，望着那瘴雾笼罩的森林与腐泥构造的巫域，风云无忌不禁皱了皱皱头，整个巫族给他一种死亡与诡异的感觉，浓重的瘴雾似乎长年不散，一些奇特的野兽在腐泥上慢慢行走。

　　神识扫了一圈，风云无忌发现整个巫族在感觉之中，似乎处于另一个位面，神识感觉之中，不存在一个人，所有的东西在神识反馈之中，显得非常模糊，这里，似乎笼罩在一层古怪的力量之中。

　　身形一躬，风云无忌暴射而入，没入那浓浓的瘴雾之中……

　　“在下剑域域主，风云无忌，求见巫族巫祭大长老！”

　　“在下剑域域主，风云无忌，求见巫族巫祭大长老！”

　　……

　　风云无忌在巫域浓浓的瘴雾之中，几次巡回，没有发现任何巫族人的形迹，无奈只得开口喊道。

　　整个巫域动荡起来，恍如投入了一颗石子的湖面一样，泛起了涟漪。

　　一丝丝绿色的荧光从地面下升起，均匀的布满了风云无忌的周围，四周的雾气似乎更加浓重，不知不觉间，风云无忌发现，自己已然身陷一片无尽的黑暗之中，那些腐朽的大树全从神识之中消失了，四周的黑影里，传来一阵脚步声，无数的人影从那绿色磷光之中显现出来，干枯的嘴唇一张一翕，发出模糊不清的诵唱声，无数的墨绿色蝌蚪小文字在虚空之中飘浮着，脚下传来一声声痛苦的呻吟声，一个个骷髅从地下爬出，空洞的眼神，看着风云无忌。

　　“我想见巫祭大长老！”风云无忌平静道，丝毫不为所动。

　　四周涌来的人影渐渐停下，四下里一片冷寂，良久，一个人影道：“如你所愿，尊敬的剑域域主！”

　　四周的瘴气破去，四处瘴气散去，下一刻，一阵清新的空气涌来，风云无忌发现自己已然处于一个厚重青石铺就的祭坛上，身前一名黑袍老子转过身来：

　　“欢迎你，尊敬的剑帝，我们又见面了……”

　　一张苍老而熟悉的脸映入脸孔，正是巫族的长老巫祭……


第一百九十四章 神魔战场

　　风云无忌点了点头，直接开门见山道：“长老，你我相见已是数万年前的事了。实不相瞒，今日，在下实乃有一事相求，希望长老能够答应。”

　　巫祭抬头看着风云无忌，说道：“剑帝不必客气，香火之缘，我巫族至今依然铭记于心，若是我族能够办到，自然不会推托。”

　　“如此，无忌先谢过了。”风云无忌说道：“不知长老可知一处名叫神魔战场的地方处于何处？”

　　巫祭原本还是一脸微笑，听罢风云无忌所说，突的脸色一变，一甩袖转过身去冷冷道：“对不起，这个我族也不知道。”

　　风云无忌眉头微皱，巫祭的反应大出他的意料，但风云无忌还保持着平静：“刀域域主刀神曾答应过我的一个要求，他告诉我，从长老这里可以问到神魔战场的所在！”

　　“请恕老夫不知道，剑帝见谅！”巫祭说罢向那青石祭坛边缘走去，身上渐渐焰起一团绿焰，身形越来越模糊，就在他快要消失时，风云无忌的声音再次从身后传来：

　　“我在物质位面见到了一名神级高手，他叫太极道人，在他生命的最后时刻，他曾指点我来找长老！”

　　“什么，你说谁？”巫祭长老的声音突然从风云无忌身后传来。

　　风云无忌微微皱了皱眉头，巫祭长老出现在他身后，神识居然没有捕捉到，根本不知道他是怎样由身前出现在身后的。

　　“太极道人！”

　　身后传来一声长长的叹息：“是他！他……已经死了？”

　　风云无忌点点头，一甩袖，转过身来，面对着巫祭，也是长长吸了一口气，目中有些湿润：“是的，死了。”

　　巫祭长老皱巴巴的脸上露出落寞的神色，一双满是沧桑的眼睛中露出回忆的神色，似是陷入了往事之中。

　　良久，巫祭叹息一声，说道：“剑帝莫怪，这神魔战场，实在是关系到我巫族一个重大的秘密，本来以你与我族的香火情缘，我应该告诉你，但是，神魔战场，即便是我，也从没有进入过那里，至于你更加是不可能的。”

　　“完全不可能吗？”风云无忌认真道。

　　巫祭摇了摇头，又点了点头，抬起头，盯着风云无忌道：“你为什么要到那里去？是谁告诉你这个名字的？”

　　风云无忌沉吟片刻，淡然道出真相：

　　“我若是不到那里去，只怕必死无疑！”

　　巫祭神色一震，脱口道：“怎么可能？”

　　“我身怀九转生死玄功，眼下，我已经无法再抑制住了，太极道人虽然传我太极之道，但太极之道太过浩瀚，绝非一朝一夕所能悟透，而眼下，我最缺的便是时间了。”

　　“让我看看！”巫祭盯着风云无忌，一双眼睛突然变得呈淡绿半透明的颜色，一种古怪的能量从巫祭的眼中透出，在这种目光的打量下，风云无忌感到自己的灵魂赤裸裸的暴露在巫祭的眼光下，几乎是下意识的，风云无忌体内意念剑体大法自行运转，一阵剑鸣之声发出，巫祭长老浑身一震，不可思议地看着风云无忌，脱口道：“你居然可以阻挡我的灵魂之眼？”

　　“什么是灵魂之眼？”风云无忌奇道。

　　“嗯……这是我巫族特有的一种能力。”巫祭长老避而不提，眼中变幻，眨眼间眼瞳中呈现正常的黑色。

　　巫祭长老叹息一声：“你的情况，比你所说的还要糟糕，恐怕最迟明天，你就将进入九转生死玄功的第六层了，太极道人的平衡之道能让你拖到现在，已经是一个奇迹了，当你进入第六转，生死二气将会达到一个惊人的地步……”

　　“你入神之际，也是你将死之时！”巫祭抬头看着风云无忌，肃然道。

　　风云无忌抬头看着天空，目光露出迷茫的神色，喃喃道：“能活到现在，对于以前的我来说，已经是不可思议的事了，记得以前还是一名普通武者时，时常听到一句话‘人生如白驹过隙，弹指百年’，相比于普通位面的那些人，我们已经活得太久太久了，只是我还有些梦想没有实现，还有一些承诺没有完成，就这样死去，我心有不甘啊！”

　　“是啊……巫族虽然只有数千人，却依然顽强的存在了下来，一切，只为了我们身负的那个使命。”巫祭感慨道。

　　沉默半晌，巫祭盯着风云无忌道：“或许，我能够帮你……”

　　巫祭宽大的黑色袍子一挥，口中发出低沉的吟唱声，空间震荡着，青石祭坛四周，瘴雾渐渐散去，一阵风吹过，在那飘渺的雾气中，风云无忌看到一座巨大的，壮观的无以形容的黑色石门……

　　“跟我来！……”巫祭黑袍一展，从青石祭坛上扶摇而下，身后，风云无忌紧随而出……

　　风云无忌站在这巨大的石门底下，顿时感觉到一种渺小的感觉，仰头向上看去，这块巨大的刻满巫族符文的黑色大门顶端直入云层，上方，隐隐有云气相伴。从风云无忌的位置向两侧望去，每侧都扩展有数百里之宽。整个厚重的黑色石门给人一种古老而沧桑的感觉，仿如从宇宙初开之时，便存在于这片大地上，守护着这片土地，那种恢弘的包容一切的气势让所有人都不禁产生一种渺小的感觉，那古老的沧桑气息让风云无忌从心中发出一阵悸动，一种共鸣的悸动。

　　巫祭站在离风云无忌不远处，正对着大门，在他身前，有一个巨大的怪兽骷髅头，骷髅头的眼眶之中不断的喷吐着红雾，怪兽头骨两侧，有数匹狭长的肋骨向上延伸，肋内上刻满了墨绿的符文，整个雕塑透露着古怪的气息。风云无忌不禁想起之前的情形，如此巨大的建筑，当自己站在青石祭坛上时，居然一直都没有发现，按道理，即例是离得很远，如此庞大的建筑，也不可能看不到的呀！

　　“巫族果然诡异啊！”风云无忌心中想道。

　　一侧，巫族大长老在那怪兽头骨下盘膝座下，垂头闭目，一阵苍茫的声音从巫祭颤动的嘴唇中发出，开始的时候还微不可闻，渐渐每一字吐出都大上一分，到最后随着巫祭的声音，整个天地都在这抑扬顿矬的音符中颤动起来。

　　从巫祭瘦削的身体各个部位，无数细小的墨绿符文跳动着飞速的涌入身前那怪兽头骨中。

　　轰隆隆！……

　　巨大的石门门缝处发出阵阵隆隆巨响，那巨兽头骨的嘴中突然喷出一阵绿雾，将巫祭全身笼罩……

　　风云无忌突然产生了一种诡异的感觉，那盘坐于地的巫祭似乎与这石门或者准确的说是石门里的某种东西产生了联系，与那石门融为了一体，这种感觉很古怪。

　　虚空中突然传来两道低沉的细不可辨的声音，就像是两个人正在窃窃私语，那种语言是风云无忌从没听过的，忽高忽低，其中有一道声音，风云无忌听出乃是巫祭的声音。

　　巫祭似乎对于另一个声音非常的敬畏，一直以一种卑微的语气和另一个声音交谈，虽然无语知道他们谈话的具体内容，但风云无忌看得出来，另一个声音似乎显得非常的震怒。接着又是另外几道截然不同的声音插入，都加入到了这场“讨论”之中。

　　巫祭的声音显得越发地恭敬与谦卑了，声音又急又快，似乎是在向另几人解释什么，但另几道苍老的声音依然十分愤怒。

　　朦胧之中，巫祭突然吐出了几个声音极大的音符，随后一切声音便消失了，四周一阵寂静，只有那怪兽头颅喷吐火雾的声音。

　　风云无忌大奇，不知道巫祭到底在和那几个声音交流什么，刚刚又说了什么，此刻的巫祭嘴里说出语言，绝非整个太古人人熟知的语言，风云无忌估计应该是巫族高层所使用的语言。

　　良久的沉寂之后，终于从石门内传出了另一个洪亮的声音，风云无忌依然无法听懂，但显然巫祭听懂了，皱巴巴的脸皮舒展开来，露出一丝微笑。

　　轰隆隆！

　　那露出一线缝隙的石门渐渐闭合起来，而巫祭也在同时站了起来，转过身看着风云无忌道：“我刚刚询问过了几位巫祖，他们同意了……”

　　风云无忌大喜道：“多谢长老。”

　　巫祭闻言，脸色却变得严肃起来：“剑帝，虽然我答应让你去神魔战场，但是，这一切都得看你自己的造化，神魔战场，我不可能陪你一起去。一切小心。”

　　风云无忌对着巫祭微微躬了一身，淡然道：“长老放心，以无忌现在的实力，便是去魔界也不怕什么。”

　　巫祭摇摇头：“你还误会了，神魔战场不是魔界，魔界也没有那里的万分之一可怕，我不知道当初玄玄大帝为什么会死在那里，连带九命战甲也被遗落在那里，但是，如果你真要去找九命战甲的话，你要做好准备了……”

　　“死的准备……”

　　“长老可否明说？”风云无忌也感觉到事情有些不对劲了，认真道。

　　“神魔战场，我也没去过，但在我巫族内部一直传说着，神魔战场，九死无生，若非实力达到巫祖的地步，所有巫族人都不敢踏足那里，那是一片混乱的地方，诸神的坟墓！”

　　风云无忌浑身一震，看着巫祭：“诸神的坟墓？”

　　“这是我巫族内部相传的传言，具体的我也不是很清楚……你进去吧！”巫祭道。

　　“进去……神魔战场在哪？”

　　巫祭长老转过身来，面对着道巨大的石门，淡然道：“这里便是神魔战场的大门！”

　　轰隆！

　　一道缝隙从那怪兽头颅额中出现，一路向下延伸，两侧的怪兽肋骨突然向两侧滑动，一阵轰隆的声响中，怪兽头颅向两侧拉开，在中间，现出一个一人高的人形洞穴内，洞穴内一片红雾，隐隐有火光透出，不知有多深……

　　风云无忌站在那洞穴口，身体突然光芒大盛，一个光芒万丈的人形从风云无忌体内走出，沿着那一人高的洞穴走去……

　　巫祭眼中掠过一抹惊色，伸手道：“没用的，要想穿过空间隙障进入神魔战场，只有肉身穿越！”

　　果然，巫祭的话刚落，在万芒万丈的剑形人影突然一顿，似撞上了什么东西，接着在那通道两侧涌出一片绿光，绿光结成膜状，上面爬满了墨绿的巫族咒文，一股强大的力量迸出，剑形人影整个被一股极大的力量从洞内弹出。

　　风云无忌整个人弹起，身在空中，便与那剑形人影撞在一起，两人合而为一，漫天光华消散。

　　“明白了！”风云无忌漠然道，随后大踏向那弥漫着火雾的人形洞穴走去，这次果然没有受到阻拦，风云无忌脚下一踮，向着洞穴的深处掠去……

　　身后传来一阵石块滑动的声音，巫祭的声音从身后传来：“一切切记小心，再小心……哪里充满了危机，一切不可以以常理测度！……”

　　……

　　哒！

　　？

　　一只脚从虚空之中伸出，踏在黑色的地面上，接着是腰部，全身露了出来。风云无忌站在这块陌生空间的土地上，身后一圈涟漪泛开，最后一点红雾喷出，人形的通道彻底地消失了。

　　“这里……便是神魔战场么？……”风云无忌喃喃道，一阵劲风从侧方刮过，将他一身衣袍掀起，猎猎作响，满头黑发也纷乱的飞舞起来。

　　抬头看天，天空没有一片乌云，只有一片浑沌，天空与地面在这里似合为一体，无法分清哪是天，哪是地，天地间昏暗不明，这种情况似乎保留了很长很久的时间。

　　桀桀桀……

　　天地间一声声怪笑声传来，声音变幻不定，无法察知声音传来的方向……

　　咔嚓！……

　　一声清脆的声音传来，风云无忌循声望去，在脚下不远的地面处，发现了一半没入泥土的一副巨大的白森森的骨架！一截布满裂痕的肋骨掉落在离那骨架不远的地面上。

　　风云无忌转过头来，一步踏出，已然浮步虚空，站在空中，向四周望去，天地间弥漫着浓浓的雾气，天地间一片平坦，没有一丝人类气息与痕迹。

　　下意识的，风云无忌将神识发散出去，试图察看一下整个神魔战场的地形，但很快，一种种古怪的感觉传来，神识似乎遇到了一层层空间壁障，无法再往前延伸，各个方向神识遇到阻碍的距离都不太一样。

　　风云无忌眉头深深皱了起来，突然之间，身后传来一声轰隆的巨响，风云无忌似缓实快地转过身来，只见数百丈外，一道由尘土形成的数千丈高的尘墙正向这边掀来，那尘浪掀起老高老高，向着风云无忌的方向，一层层黑泥被急速的掀起，蔓延的速度非常惊人……

　　哈哈哈……

　　一个张狂的声音笑道，声音在天地间回荡，向着四周滚滚而去，风云无忌神识扫了一圈，在那声势骇人的尘暴后并没有发现任何生命的迹象，正准备撤回，突然之间，脑海一疼，那伸出去的神识便消失殆尽，恍如被什么东西吞吃了一般。

　　哈哈哈……

　　狂笑声迅速接近，那尘暴似乎发现了风云无忌，以原本数百倍的速度疾追而来。

　　风云无忌一脸冰冷，静静地站立在虚空之中，便在那尘暴掀起的数千丈泥墙自己还有五十余丈时，袖袍突然摆动，修长的右手从袖袍底下伸出，五指微张，一声剑吟传来，第五剑胆已然出现在手中，一片耀目的光华从风云无忌掌心迸出，第五剑胆在掌心滴溜溜的转了一圈，随后，风云无忌便是一剑斩了出去……

　　轰！

　　数百计的剑气以风云无忌为中心，向着尘暴掀起的泥墙辐射而出，每道剑气都恍如一柄千丈气剑，夹着无上威势从云天之上，直直的劈下……

　　有如切豆腐一般，数千丈宽的尘暴，被那磅礴的剑气硬生生切成数百份，轰隆一声，暴散开来，满天黑泥夹带着腐叶，纷纷扬扬的落下……

　　轰！

　　一股巨大的无力匹敌的力量突然轰在风云无忌身上，强大的力量把风云无忌如一发炮弹般远远的轰了出去……

　　碰碰碰！

　　一阵阵巨大的脚步声朝着风云无忌抛落的地方追去，软松的黑泥上，出现一条深深的巨大足迹，但却见不到一个人影……

　　轰！

　　又是一股巨大的无形力道重重的轰在风云无忌胸膛上，风云无忌闷哼一声，再次被重重的抛出……

　　轰隆隆！

　　又是一阵巨大的脚步声快速地向着风云无忌的坠落的方向追去，突然之间，只见风云无忌在空中一折，稳稳地落在空中，额前头发自动向脑后飘散，长发下，一双眼睛闭上，眼睑颤动了一会儿，猛然张开，只见风云无忌左眸中一片银白……


第一百九十五章 魔神马古斯

　　在破妄眼眸的注视下，风云无忌再次进入了黑白世界，天地间充斥着黑暗，但却有着无数朦胧的虚影密布在这黑暗之中，无数的白光构成了一个个古怪的虚影，而在风云无忌正前方，一个数百丈高的巨大淡绿色影正子正狠狠地盯着风云无忌，那淡绿色影子有着庞大的身体，尖锐的犄角，一双眼睛发出紫红的光芒，在他那粗壮的手中握着一柄淡绿色的流星锤。

　　风云无忌握住第五剑胆的右手一紧，随后一道夺目的剑光向着那道淡绿的虚影劈下。

　　那淡绿色的魔神眼中闪过一抹惊诧的神色，似乎呆住了，就这么任由那道剑光将他一劈为二，从头顶一直劈落到底。

　　“嘎嘎嘎……以你这种程度，居然想屠神，太幼稚了，嘎嘎……不知道你是怎么进来的！”那个头生犄角的魔神在剑光过后，很快又合而为一，那由灵魂发出的声音在风云无忌脑海中响起，接着那古怪的淡绿色流星锤砸向了风云无忌。

　　风云无忌脸色不变，拔空而起，向另一侧闪去，然而……

　　轰！

　　那柄速度很慢的锤子却硬生生的砸中了速度极快的风云无忌，一阵剧烈的发出灵魂的疼痛传来，风云无忌不由闷哼一声，那锤子上似乎蕴含着某种古怪的力量，似要把人的灵魂生撕了出来。风云无忌再一次如流星般被砸飞，然而肉体上却并没有任何的伤痕，灵魂却如撕裂一般。

　　“跑吧，哈哈……看你能跑到哪里去，在我马古斯的地盘里，你便是一只蝼蚁，任我揉腥！”那淡绿的巨大魔影挥舞着那柄巨大的淡绿锤子，带起一股火焰般的只有破妄之眼才能看到的光芒，在风云无忌的右眼中，眼前依旧是那片天地，空中依旧空无一物，看不到任何东西，除了无尽的灰茫茫的连成一片的天地……

　　身前不远处的地面，那一双型似脚印的巨大凹陷是那名叫马古斯的魔神魂体唯一在肉眼中存在的痕迹。

　　马古斯大步向着风云无忌奔来，双手抓着那淡绿的半透明链子使劲挥舞着，发出一阵只有在灵魂感知中才能听到的巨响。

　　风云无忌回头便是一弹指，一点剑光从指尖迸出，在数十丈外结成一朵巨大的剑莲，那朵剑莲甫一成形，立即快速的转动起来……

　　嗤嗤嗤！……

　　无数的剑叶破空而出，直接刺入马古斯的体内，随后暴发出强烈的剑光，无尽的剑光从马古斯身体内向着各个方向迸出，天地间亮如白昼……

　　轰！

　　风云无忌静静地看着马古斯的身体化为碎片，但空气中一阵涟漪泛开后，马古斯淡绿的身体碎片又从自周汇聚而来，眨眼之间又完整如初。

　　轰！

　　马古斯狞笑着一锤砸出，风云无忌立即向后一飘，面朝着马古斯，闪电般向后掠去，同时左眼银光暴涨，仔细地盯着马古斯。

　　呼！

　　马古斯的流星锤带起淡绿色的光芒，并不是很快的扫出，事实上，风云无忌发现，他的流星锤刚刚向右挥出数丈时，自己已经向左掠出了数十丈，但是眨眼之间……

　　轰！

　　这一次，马古斯似乎发怒了，淡绿色的流星锤轰在风云无忌身上，这一次，风云无忌如遭雷噬，噗的一口鲜血立时喷了出来，整个灵魂都似被这一锤砸出体内，身形更是疾飞而出，重重的砸飞数百丈，轰入地底又弹出来，再次撞入地层之中。

　　马古斯双手叉腰，洪亮的笑声在天地间回荡：“蝼蚁，卑微的人类灵魂，哈哈哈……在这个空间，我便是唯一的主宰，你撞入我的领域，也是命该如此，死吧，你的血肉，我会代你保管的……”

　　马古斯眼中露出贪婪的神色，在神魔战场这个地方，血肉根本就是奢望，但偏偏血肉对于每一个在神魔战场的强大灵魂来说，都是不可多得的宝物……

　　倒拖着那柄流星锤，马古斯大步向着风云无忌坠落的地方走去，轰隆隆的声音不绝于耳，在那个风云无忌坠落的坑洞边缘，大魔神马古斯停了下来，正准备蹲下去，突然之间，脚下的泥土轰然炸裂，泥土溅起数百丈之高，马古斯双手掩眼，下意识的向后退去……

　　“我是蝼蚁，那连蝼蚁都能伤害的你，又算什么呢……”一个冷冷的声音传来，马古斯睁开眼，向前望去，只见风云无忌盘坐在那坑洞里，身周一片莲状黑影不断的扭动，便马古斯睁开眼的刹那，风云无忌突然一扬手，手中出现一柄数丈长的二指宽阴影长剑，身化残影，闪电般掠过，眨眼间出现在马古斯身后数百丈的地方。

　　马古斯等了半天，也没发现什么，突然哈哈哈笑道：“卑鄙的人类啊，你们就只会说大话，我对你说过，在这里，我便是……啊！我的脚！”

　　马古斯发出一声撕心裂肺的痛嚎，在他那半透明的淡绿脚上，一道狭长的剑痕出现在脚踝上部，风云无忌手中的阴影长剑，在魔神马古期脚踝部划出了一道一丈多长的裂缝，若非马古斯的身躯异常粗壮，这一下，直接就将他的腿斩断了，从马古斯腿部的裂口出，飘渺的淡绿色烟气不断的从里面逸出。

　　马古斯抱腿痛号，双手不断的捂住腿部，试图阻止那逸出的青烟，但只是徒劳。

　　猛然，马古斯抬起头，恶狠狠地盯着风云无忌，咆哮道：“我要你死！……我要你死！……”猛地站起，大步流星地向着风云无忌跨去……

　　风云无忌一脸冷淡，右手握住那一丈多长的狭长的阴影长剑，左手轻轻的从剑身上抚过，脑后一头长发随风摆动，漠然地看着那逼近的大魔神马古斯。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　马古斯大步跑来，脸上一片狰狞，离风云无忌还有数百丈便重重的一锤砸出，这一次风云无忌精神无比的集中，在破妄眼眸的关注下，风云无忌发现，马古斯的锤子在飞出数十丈后，那个淡绿色的锤头便整个的没入虚空之中，泛开一层涟漪，消失不见，几乎是同时，隔了数百丈距离，那淡绿色的锤头带着熊熊的绿焰，末端跟着那根链子，向着风云无忌砸至，这一锺出现的地方，离风云无忌不足二尺……

　　风云无忌身体斜斜的向后飘起，与那流星锤始终保持了二尺的距离，同时手中的阴影长剑，斜斜向着流星锤后方的淡绿色链子斩下……

　　篷！

　　一声裂帛般的声音传来，与流星锤相连的链子被阴影长剑一剑斩下，长长的链子向下坠去，便在风云无忌正准备顺势一挥，将那流星锤击飞的时候，猛然之间……

　　吼！……

　　马古斯一脸愤怒，猛然张开口，歇斯底里的冲着风云无忌咆哮出声，从他的口中，一股淡绿的无形风暴向着风云无忌席卷而去……

　　轰轰轰……

　　马古斯与风云无忌之间，一层层的地层被掀起，形成一道与天相接的沙尘暴，纷纷扬扬的泥土叠在一起，形成一道海潮般的泥墙……

　　但那泥墙瞬间便被后方更为强烈的风暴彻底摧毁，一股精神风暴席卷整个天空……

　　轰！……

　　风云无忌如断线风筝般被这股精神风暴轰中，击飞出去，飞出老远老远……

　　远处，马古斯跪伏在地方，低着口，重重地喘着气，这一击也耗进了他几乎所有的力量。

　　“想死想活？……”一个冷冷的声音从旁边传来，一股寒意从马古斯的脖颈处传来，旁边，略显狼狈的风云无忌踏步虚空，冷冷地盯着他，手中的阴影长剑加长到了五丈余长，这种长度足以一击，将马古斯魂体的脖子砍断了！

　　“你还没死！”马古斯偏过头不可思议地叫道，马上，那架在脖子上的长剑便向下压了压。

　　“想死？……想活？”冷冷的声音再次传来，马古斯转过头，看到了风云无忌那只冰冷无情的左眼，浑身一颤，身体彻底趴了下去：“我愿意臣服！……”

　　风云无忌手中的阴影长剑渐渐向右手虎口缩去，由五丈余长缩到一丈余长，手腕一抖，风云无忌右手便缩入了袖袍之中，只余一截阴影剑尖露在袖袍外。

　　风云无忌左手一张，那由魂力构成的铁索便缠绕到了他的手上，风云无忌左手一扬，便将那便本用来连接流星锺的链子打了个结，套在了马古斯的脖子上，用力拉了拉，那长长的链子，一部分便嵌入了马古斯巨大的脖子里面。

　　“不要……疼……疼……”马古斯双手抓住套在脖子上的链子，叫道。

　　“不要动……如果你想死的话！……”风云无忌冷冷道，右边的袖袍一摆，阴影长剑，从里面露出老大一截，马古斯紫目中掠过一丝恐惧的神色，连忙松开了抓住铁链的双手，老老实实的趴下，恭敬道：“马古斯愿意顺从你，服侍你，伟大的主人！”

　　“这里有一件九命战铠，你可知道在哪里？”风云无忌冷声道，在风云无忌的认知中，这种东西，在这些存在如此长时间的马古斯应该是知道的。

　　“主人，你是到这里来寻宝的？”马古斯震惊地看着风云无忌，看到他点了点头，脸上露出恐怖的神色：“这里是个不稳定的空间，广大无边，又其小无比，这里被各种规则甚至法则所统治，我平常都不敢踏出这个区域的，你所说的九命战铠，在我死去之前，或许会知道，但现在，我是不知道的，而且……”

　　“而且什么？……快说！”风云无忌一脚踏在马古斯的身体上，勒了勒铁链：“不要给我啰嗦，一次说完。”

　　“是，是！”马古斯一脸疼痛样，却不敢用手去抓，眼见风云无忌冰冷的左眸注视着他，心里一阵颤抖，暗道：“为什么他的眼眸这么像诸神的眼睛？！”

　　“这里，原本便是神魔之战的一处重要战场，双方的主力都是在这里进行着战斗，同时还有其他一些强大的神灵，被卷入了这场战斗之中，在这场战争中，我只是一个小兵，那时魔神都一大把，我根本不算什么，亲眼看见那么多强者陨落，包括神灵，我害怕极了，没想到，死了之后，居然能幸运的保存下神识。”马古斯抖擞道，畏惧地看了一眼风云无忌：“我虽然没有出过这片领域，但是如果你要去找九命战甲的话，恐怕是不太可能的，在这里，有无数的强大的宝贝，然而所有宝物旁边，必定都有一个强大的灵魂在守护着他，宝物等级越高，守护它的神灵便越是强大！如果你说的九命战甲很厉害的话，只怕……”

　　“当初玄玄大帝不过帝级，他怎么跑到这里来了？就算他达到神级，所展示的威力应该也不足以让太过强大的存在关注他，如此说来，九命战甲应该还是极可能拿到的。”风云无忌心中想道。

　　“你可知道这里有几位祖巫，他们在哪里？”

　　便本乖顺的马古斯在听到祖巫的名字时，突然情绪极度的变化，眼中露出极度仇恨的神色，猛地站起身，咆哮道：“祖巫……祖巫……你要找的是祖巫……这里的祖巫是所有神魔的仇敌，所有的魔神都视祖巫为仇敌，不共戴天的，你要找的居然是祖巫……”

　　马古斯咆哮着，站了起来，顿时两拳便向着风云无忌重重的轰了过去。

　　风云无忌冷冷地看着马古斯，顿然发力，重重的扯动链子，马古斯顿时庞大的身躯顿时站立不稳，马古斯的紫目鼓胀起来，似乎要突出来，脸上也涨涨的，双手抓向套在脖子上的索链，试图将那索链解下来。

　　哼！

　　猛然只听一声冷哼，风云无忌抓着那索链猛然一带，马古斯如此庞大的身躯，虽然被风云无忌硬生生扯起，在空中甩了两圈，重重地砸在地上。

　　轰！

　　烟尘惊起数百丈之高，马古斯高大的身躯一半都沉入黑泥之中，身体一落地，马古斯立即爬起，这一次，他却是双手紧紧抓住了脖子前端的淡绿色索链，咆哮道：“就让我们看看谁力量更……啊！……”

　　马古斯话还没说话，突然从索链另一端传来一股难以匹敌的力量，风云无忌冷冷的声音传入耳中：“第一次受你摆布，只是不熟悉你的战斗方式，现在，你就给我乖乖听话吧……”

　　轰！

　　马古斯被风云无忌像破娃娃一样在空中甩了两圈，又一次重重的砸进了地里，这一次，马古斯四肢趴地，却没有马上暴起，巨大的头颅深深的埋进了臂弯之中。

　　“……或者，我现在就杀了你，再另外找一个带路，我竟然能降服你，便能降服其他魔神……你，还要反抗吗？”风云无忌没有再挥动手中的索链，冷冷地盯着马古斯。

　　“主人，我……臣服！”马古斯抬起头，一脸忏悔道，神色真诚而恭敬。

　　“很好，你明白就好，带我离开这里！”风云无忌抓着那索链，向外走去……

　　“是的，主人。”马古斯恭顺道，在风云无忌转过身去刹那，马古斯猛然脸色一变，目中一片狰狞……


第一百九十六章 无头天使

　　马古斯在前，风云无忌抓着那条淡绿色的索链走在后面，一路向前走去，在右眼之中，风云无忌右手空无一物，身前的空间，也是空荡荡的，但左眼之中，像马古斯一类的神识残存，以及这天地间的一些能量与规则运行的脉络，却是纤维毕竟，第六重天的意念剑体大法已然让风云无忌有足够的能量去支持破妄眼眸的长时间运转。

　　身前，马古斯粗大的右脚抬起，一步跨出，突然消失的无影无踪，身前的空间一片平坦，一片沙砾混合着黑土从脚下一直延伸到老远，阵阵狂风从身后吹来，从这一切看，都不存在马古斯消失的道理。

　　左眼破妄眼眸光芒大盛，眼前的虚空，在眼前顿时被无限的分解，身前十余丈处，一个散发着光芒的无限大空间展露在眼前，一条条细密的茧丝构成了那个独特的空里，空间之内，满是火雾……

　　风云无忌一步迈入，身体突兀地消失在了这片荒芜的空间之中，空气中烟火弥漫，目难视物，耳中充斥着噼啪的火花声，一股股呛人的烟味冲鼻而来，远远近近的，无数火山遍布。

　　“主人……”身前，如小山般的马古斯恭敬的束手站着，他似乎等了很久。

　　“嗯。”风云无忌点点头，眼中飞快的掠过一丝警惕的神色。

　　“这里是熔岩领主的领域，在这里，他永远不死，有火的地方，他便可重生，我们最好不要惊动它！”马古斯压低了声音道。

　　风云无忌神识扫了一圈，很快发现了马古斯所说的熔岩领主，他有着厚厚的岩甲鳞片，庞大的身躯，若非留意，风云无忌都差点把它当作一个活火山了，从他的鼻子中，两道粗大的青烟夹着火星不断的喷吐出来，浓烟飘散到空中，在天空形成一层厚达数里的烟雾带，烟雾之中不时的有火星闪烁。

　　熔岩领主那岩石鳞片下，随着它的呼吸，一块块的粘粘的岩浆不断的从岩石鳞片之间流出，没入身下的岩浆之中，与地面上密密麻麻的万道岩浆流合而为一。

　　风云无忌左眼扫过，熔岩领主的身体构造立即映入眼底，银白的眼眸之中一片变幻，沉睡的熔岩领主那庞大的身躯立即倒映入了那银白的眼眸之中，马古斯在一边吃惊地看着风云无忌的左眼，那银白的眼眸上面，熔岩领主那庞大的外相层层的被剥去，只剩下了一层层红丝与烟雾构成的图像。那银白眼眸中的图像突然旋转起来，再静止下来时，只剩下一根根白色的细丝，与朦胧的熔岩领主外壳了。

　　在风云无忌左眼的世界中，熔岩领主的身体中，充斥着大量的凝固的熔岩能量，其爆发力着实惊人，然而透过那层层的磅礴能量掩盖，风云无忌的破妄银眸从那一团团有若实质般的能量中，发现了无数密密麻麻的极细的白色细丝从熔岩领主各个部分延伸出来，连接到它脚下的熔岩大地，与地层下滚滚的岩浆层融合为一体，更多的丝线却是将这个熔岩领主与整个空间连接在了一起。

　　只是一眼，风云无忌已然瞧出了这个庞然大物的实力——除非毁掉整个空间，否则不可能杀掉它！

　　淡然地转过身，风云无忌冷声道：“马古斯，带我去祖巫的领地。”

　　“是，我的主人。”马古斯恭顺道，小心翼翼的从熔岩领主身边走过，风云无忌踏步虚空，紧跟在后，马古斯在越过熔岩领主时，背对着风云无忌的眼眸之中涌出一丝凶狠的神色，但很快又消散下去，两人一直走出数百丈，都没有惊动那身躯庞大的熔岩领主，整个空间中，除了火山喷吐岩浆的声音，便只有熔岩领主巨大的鼾声……

　　“这里便到了！”马古斯站在一处巨大的火山口说道：“这里是熔岩领主领域的唯一出口！”

　　地底中熔浆滚滚，浓浓的青烟从那火烫的岩浆中涌出，环形的火山口中，不时的一点点岩浆飞溅上来。

　　风云无忌走上来，站在火山口的边缘，看了一眼马古斯，冷声道：“我记得你似乎说过，你根本没怎么走出自己的领域，怎么？现在却连熔岩领主领域的出口都知道？”

　　马古斯浑身一僵，脸上露出讪然的表情：“其实，那不是我的领域，我只是拣了个便宜，那块空间的原主人被一位高阶魔神吞掉了，一时没人占据，所以我就在那儿居住下来。至于这个熔岩领主……你知道，虽然我算弱小的，但有时，有些灵魂比我更残缺不全，我们有时也需要猎时一下，所以……而且，这个熔岩领主大部分时间都在这睡觉，从它的领域经过，只要小心点，绝对不会有问题，而且，熔岩领主本身实力强大，是个不错的挡箭牌，一般这附近的神魔都不会轻易招惹到这家伙。在这里，一旦它把空间出入口关闭，就是比他强的魔神，了会被它活活的耗死！它……”

　　马古斯还没有说完，突然从远处传来轰隆的声音，一阵热浪远远的传了过来，马古斯脸色一变，狂吼道：“快跑，熔岩领主醒了！它要开始猎令了！”

　　风云无忌回头一看，身后，一片数万丈高的海潮般的岩浆巨浪咆哮着向着这边涌来，速度极快，在那火红的岩浆巨浪之上，一个巨大的魔影狠狠地盯着风云无忌等人，一双眼睛如大红灯笼一般，即便隔了很远，也刺目的紧，那魔影身子居然比那熔岩巨浪还要高……

　　“快下来，它要关闭领域出口了！”马古斯吼道，率先向着那滚滚的环形火山口里面跳去，庞大的身躯没入那滚滚的岩浆之中，一圈涟漪从马古斯的身躯四周泛开，风云无忌皱了皱眉，马古斯庞大的身体完全挡住了领域的出口，岩浆四周，那原本沸腾的岩浆从四周向内，开始渐渐地凝固，岩浆迅速凝固成血红的岩块，整个巨大的火山口眨眼之间，已然凝固了一大圈，并还在以极快的速度向内蔓延。

　　熔岩领主的领域，风云无忌利用破妄银眸看得非常清楚，一旦让熔岩领主封闭住整个空间，只怕到时候，这里就成了一个永久的牢狱，永远的困在这里，与那熔岩领主做无休止的毫无意义的战斗，直到被它累死，吞食。在这个领域里，熔岩领主已近乎不败的存在，不存在可以毁灭他的可能，唯一的情况，只可能是将这个熔岩领域存在的空间整个崩裂，这份能量，风云无忌自讨还没有。

　　身后火红的岩浆海潮呼啸而来，岩浆还未靠近，那热浪掀起的罡风，已让整个空间气漫狂升。

　　“我，我被卡住了……”马古斯惊慌地叫道，风云无忌回过头，冷冷地看着马古斯，冰冷的眼神，让马古斯心中一寒，便在这时，风云无忌冷声道：“卡住了？……那便让我来助你一臂之力吧……”

　　随后，风云无忌一掌伸出，一股庞大的力道从马古斯头顶传来，直接一掌，硬生生把马古斯轰进了岩浆之中，连头顶也淹没了，四周的熔岩迅速冷却，冒出阵阵白气，那洞口眨眼间已不足一人身通过了，身后一阵灼人的热浪逼来，一道巨大的阴影投在风云无忌身上，那巨大的火红岩浆巨浪仰望去，顶端已与天空相接了……

　　风云无忌没有回头，神识已然清晰的让他察知到了身后的情况，左掌猛然伸出，一掌平平印出，整个空间一顿，接着，那呼啸着迅速涌来的岩浆巨浪便突兀的竖直的静止在空中，所有的声响都消失了，时间恍如静止了一般。

　　风云无忌头也不回，右手一凝，数丈长的阴影长剑，重重的斩在环形火山口凝聚的岩浆某点上，一道道裂缝蔓延开来，原本凝固的岩浆居然一块块重新化为滚滚的岩浆，在风云无忌的左眼之中，那一剑斩中了数条交织的白线交叉点，一条条丝线就此崩断……

　　风云无忌如游鱼一般，没入那重新扩大的了一点的火山熔浆之中，几乎是在他掠起的同时，那万丈余高的岩浆巨浪轰然一声炸裂，熔岩浪花哗啦的落下，便在那海潮般的熔岩之后，一只巨大的黄金戟状怪兵器轰破那熔岩巨浪，带着嘶嘶的空声锐啸声刺向风云无忌，以毫厘之差从风云无忌上方掠过……

　　“人类，我们还会见面的……下次，你就逃不掉了！……”有着庞大身躯的浆岩领主拖着长长的尾巴，抓着一根巨大的黄长三叉戟，在地面轰隆的声响中，走到那巨大环形山上方，火红的巨目中不断的喷吐着毒雾，冷冷地盯着环形火山口里面，那里，原本沸腾的岩浆已完全被火山灰替代……

　　当风云无忌感觉脚踏实地的时候，便知道又到了一个完全不同的空间，一时巫祭长老的话又涌上心来，风云无忌心中叹然道：“这神魔战场果然够混乱，如此多的神魔在这里决战，只怕残留的元神，已然将这个神魔战场瓜分成无数个领域与空间了，马古斯说这神魔战场无限大又无限小，只怕就是这个原因了。神魔战场本身不可能过大，能展开一场战争，也不会小，在有这么多神魔的残存元神或是魔物将这块空间瓜分为一个个领域，整个神魔战场只怕是已然大到了无以复加的地步……如果把所有领域空间加起来的话。”

　　一股肃杀的气息扑面而来，风云无忌抬头望去，顿时愣住了，从脚下，一直蔓延到无穷远的地方，遍布着无尽的尸骨，穿着生锈的铠甲，那些骷髅或长吼向天，或低垂向低，或振戟相向，或半掩于泥……

　　每个人都神态不一致，一些稀落的杂草从那尸骨间伸长出来，在风中摇曳着。

　　风云无忌呆住了，下意识道：“这是一片神魔战场！……”

　　空气中回荡着一股浓烈的肃杀气息，这些神魔之战的参与者早已逝去，除了当初穿戴的铠甲，便只剩一副白森森的尸骨了，然而即便如此，风云无忌还是从一副副尸骨上，感觉到一股股扑面而来的强烈情绪波动，每个人临死之时的强烈情感依然残留在这片空间之中，永久不散。

　　天空阴沉沉的，压得很低，地面上难以计数的尸骸深深让风云无忌震撼了，风云无忌迈开脚步，在这神魔战场的中慢慢走着，每扫过一具骷髅，风云无忌都会受到一阵来自心灵的强烈震撼，这些人或者说神魔，似乎依然存活一般，虽然没了血肉，但他们那股战斗的欲望，依然充斥在他们残余的尸骸之中。

　　风云无忌闭上眼，立即虚空中一股强烈的意念波动冲进了脑海：

　　“啊！杀！……”

　　“要战便战，杀！……”

　　“吼……”

　　“杀！杀！杀！……”

　　各种强烈的意念波动涌入风云无忌脑海中，一股热血沸腾的感觉从胸中涌起，风云无忌仿如置身于这庞大的神魔战场之中，成为了其中的一员，被那杀伐的气氛所感染，便在此时……

　　咔嚓！……

　　一声脆响，风云无忌脚步，一个一手撑地，一手握竖，半跪于地，头颅仰望着天空，上下颚张得大大的骷髅栽倒在地上，他的左手上，一小块指骨滚落在地，掉落在离他的尸骨不远处——却是风云无忌恍惚间不小心碰掉了他的一载指骨……

　　风云无忌心中一动，正欲弯下腰去，忽然一声雷响传来……

　　轰隆隆！

　　一道响雷从天边传来，风云无忌站起身，看到天的尽头，电闪雷鸣，从地平线之下，滚滚的乌云滚出，离地面很近很近，轰隆隆的雷声不绝于耳，一道道银蛇在云层中穿梭，狂风从天地的尽头吹来，战场的尸骸间，那一缕缕杂草在风中摇动着，细微的沙沙声……

　　啊！……

　　一声极细微的沉闷的声音从风中传来，风云无忌心中一跳凝神听去，眨眼之间，那声音便增大了许多……

　　杀啊！……

　　一阵轰隆的杀伐声由远而近，与杀伐声同时涌来的，便有一片密密麻麻的乌云，金铁之声由极细微变得振耳欲耸，近了，近了，那乌云在风云无忌眼中迅速增大……

　　当看清楚那片乌云的真正面目时，风云无忌冰冷的脸上，露出震惊的神色——

　　那哪里是什么乌云，那是满天的天使与恶魔，以及部分人类，在空中厮杀着，那密密麻麻的天使、恶魔人类，不断的向风云无忌头顶上涌来，不断的有许多的身影如雨般从天空坠落，惨叫声不绝于耳……

　　轰隆隆！

　　异变再起，风云无忌循声望去，只见从天边开始，一圈浓浓的雾气向这边飘来，雾气笼罩的地方，原本一动不动的尸骸突然之间身上迅速的长出血肉，毛发，有的背后伸出两扇恶魔之翼，振动几下，突然化为闪电拔空而起……

　　一排排的尸骸在风云无忌的眼光中复活过来，直直地站起身，抓起身边的武器，拔空而上，加入天空那密集的战斗群体之中……

　　浓浓的灰雾如万马奔腾，向着风云无忌所在的方向涌来，轰轰的尸骨破地而出声，不绝于耳。

　　“杀！……”

　　“吼！……”

　　“杀！杀！杀！……”

　　……

　　满天的杀伐之声震耳欲耸，地面剧烈的震动着，从另一侧的天边，涌来一片片喷吐着火焰的火龙骑士，冷漠的龙骑士背后，披风拉得老长老长……

　　风云无忌完全愣住了，不明白这是怎么一回事！这种变化完全超出他的理解！

　　嗖嗖！

　　几根长戟夹着灰雾从空中射出，擦着风云无忌掠过，长戟刺入的地方，一圈灰雾波荡开来，以长戟为中心，一圈圈地面粉碎开来……

　　这几根长戟，让风云无忌彻底的明白，原来在天空发生的那一切，并不是幻象，正在风云无忌明白到这一点时，突然一股被锁定的感觉传来，就像被毒蛇盯中了一般，极不舒服，风云无忌转头望去……

　　一个无头天使晃晃身体，抖落了身上的泥土，在骨骼的咔嚓声中，缓缓转过身来，对准了风云无忌。

　　啪！

　　那无头天使背后，一双羽翼展开，却是漆黑如墨，右手一伸，远处，一柄闪亮的长戟拔地而起，自动没入那名无头天使手中，随后，一股犀利的杀机轰向了风云无忌……

　　轰！

　　风云无忌没有丝毫犹豫，脚下一踮，方圆数米内地面全部粉碎，风云无忌便化为一道闪电向着战场之外掠去。

　　轰！

　　一声巨响，不用转头，风云无忌的神识已察觉到了，那无头天使正疾追而来，这名无头天使让风云无忌产生一种极度危险的感觉，完全是凭本能的，风云无忌想也不想，便往外逃去，身后无头天使抓起那杆长戟，手臂向后摆去，突然加快，向着风云无忌的身影掷出，那柄长戟便化为一抹黑色流光消失在虚空之中……


第一百九十七章 感应

　　无头天使一掷出深黑的长戟，风云无忌便感到一种极度的危险，也不敢回头，身形猛然一晃，化出数道幻影，向着不动的方向掠去……

　　轰！

　　黑色长戟在风云无忌身后出现，甫一出现，戟尖上便暴开万道黑色雷霆，那雷霆将很大一块空间笼罩在内，包括风云无忌数个幻影在内，闪电包裹的很大一块空间都化为一片虚无。

　　嗤！

　　那片漆黑空间乍现即逝，空气中出现一团浓浓的青烟，不远处，风云无忌身形现出，衣衫背后，很大一块地方都消失无踪，连带衣服下面，很大一块肌肉都化为焦黑。风云无忌不敢停留，头也不回的向前急速奔去，背后，一股股青气流转，被那一击擦去的肌肉慢慢生长出来……

　　无头天使手一招，那柄漆黑长戟在空中一折，便再次没入它手中，双翅一震，无头天使闪电般向着风云无忌追去……

　　数丈外，风云无忌人影一晃，突然化为两道身影，向着两个方向飞去，无头天使一愣，执戟停在空中，最后向着那个身上罩着破损长袍的风云无忌追去。

　　风云无忌的速度却是奇快无比，但无头天使的速度也不慢，而且这无头天使似乎还保留了一点空间操控之力，每每距离拉开一点，天头天使身形都跳跃出现，不断的拉近与风云无忌的距离。

　　片刻之后，风云无忌在空中转了个大圈，带着无头天使又回到了原来所在的位置，天空，密密麻麻的天使与恶魔依然在激烈的战斗着，轰隆的声音不绝于耳，不断的有天使与恶魔从空中掉落……

　　风云无忌的身形一顿，便毫不犹豫的冲入了那团乌云之中，身形很快便被那乌云淹没，密密麻麻的人群之中，突然暴发出无尽的一团光芒，虽然一切都消失无踪。

　　无头天使倒拖着长戟，愣愣地站在空中，它使去了对目标的锁定与感应，便那么呆呆地站在空中，很快便被那天空厮杀的潮水吞没……

　　咣铛！

　　一根漆黑深沉的长戟从天空咆哮的战争乌云中坠落，戟尖深深的刺入地底，戟尾在空中颤动不已……

　　数千丈远的地方，一处地面突然松动，地面下，一脸苍白的风云无忌从地下破土而出，体风一圈白光迸出，乍现即逝，将体表的泥土全部震落。

　　“好变态的无头天使！”风云无忌喘息道，脸上依旧一片苍白，对于危险，风云无忌拥有一种敏锐的直觉，几乎是在那无头天使出手的第二次，风云无忌马上唤出了剑体化身，给他套上自己的衣袍，然后鼓动自己体内的真气，模拟出剑体化身的样子，两人分两个不同的方向飞掠去，果然，无头天使被骗，被引向了那残酷厮杀的神魔，而在无头天使被引起的同时，风云无忌钻入了地层之中……

　　冷风呼啸，天地间突然异常的安静，风云无忌抬头望去，再一次愣住了，哪里有什么神？哪里有什么魔？哪里有什么无头天使？

　　一切都恢复了正常，天空空荡荡的，依旧是那么的阴沉，低矮，只有风吹过的声音，地面上，无数的尸骨从天的一头，一直排到另一头，无穷无尽……

　　风云无忌的神识扫过，然而除了那些尸骨，什么也没有发现，若不是身上的长袍消失了，风云无忌真全怀疑这是一场梦！

　　在一处空地上，风云无忌找到了那无头天使使用的漆黑长戟，那长戟上刻着一行金色的鎏字文字，中间的位置刻画着一名有着黑翼天使的图案。

　　风云无忌一把抓过那根长戟，真气输入，立即一阵啪嗤的声音传来，从那长戟的戟尖，冒出一阵电花。

　　喝！

　　风云无忌握着那根长戟突然掷出，长戟在空中划过一条弧线，在数百丈外落下，轰的一声，以长戟为中心，很大一块地面都粉碎开来，地面如同水波般泛开一层层涟漪，那毁灭性气劲一直延伸到风云无忌脚下才停止……

　　啊！

　　一声巨大的惨叫从长戟的落下的方向传来，风云无忌心中一动，破妄银眸扫去，正好看到一脸狼狈的马古斯从地下爬出，他头上的一只犄角已经断了，身上多处创伤，不断的有青烟从里面逸出……

　　“马古斯……”风云无忌咬牙道，慢慢向着他走了过去，周围数百米空间范围，都随着风云无忌踏出的脚步而轰鸣：“你倒是会躲！……”

　　“主……主人！”马古斯畏惧地看着风云无忌，巨大的身体匍匐在地上：“伟大的主人，马古斯不敢背弃主人，见到主人无恙，马古斯真高兴！”

　　马古斯打雷般的声音在空中回荡，风云无忌慢慢地走到它身前，悬浮在他头颅上方，冷冷地盯着它：“你是不是早就知道这里的虚实，故意不告诉我的？”

　　“冤枉啊，主人！”马古斯如此庞大的身体居然抱着风云无忌的腿，哭号道：“我比主人先来一步，为了防止碰到什么强大的存在，我便找了个地方将身体埋了进去，当我发现主人的时候，那些尸骨已经复活过来了，我不敢出声，所以才……”

　　“哼，说白了，就是贪生怕死！”风云无忌轻轻一抽，便将腿从马古斯庞大的身躯里抽了出来。脚轻轻一踹，马古斯庞大的身躯便飞了出去，在空中翻了个滚，重重地撞在地上，这厮居然趴在地上，就此不起了。

　　风云无忌手一招，那柄漆黑深沉的长戟便没入他手中：“马古斯，你若是再敢耍什么心思，那么，这柄长戟便会深深的插入你的身体……现在，我敢保证，你的身体一旦破碎，再无法恢复过来！”

　　风云无忌说完便不再理他，破妄眼眸在虚空中扫过，观察着这空间的另一个出口所在！

　　“如你所愿……我的主人……”马古斯头颅埋在双臂之中，只露出两只眼睛恶狠狠地盯着风云无忌，很快马古斯脸上换上了一副恭敬，谦卑的神色：“尊敬的主人，你若是想那空间出口的话，我想我是可以帮助你的！”

　　风云无忌猛地转过头来，狠狠地盯着他：“马古斯，你若是知道，早点说，但如果你想耍什么小心眼，我会在第一时间将你碎尸万断，让你连最后一识残识都存留不下。”

　　马古斯通体一颤，连声道：“是，我的主人！”

　　“说吧，出口在哪里？”

　　马古斯站起身来，向着东方眺望了一下，洪声道：“如果我没记错的话，往那边走，有块空间，应该是通过其他领域的出口，再往后，我便不知道了，我虽然会出来猎食一下，但绝不会走得太远，越远越不安全！”

　　风云无忌盯着马古斯瞧了片刻，最后冷声道：“你带路吧！”

　　马古斯这次没耍什么滑头，直接领着风云无忌向着战场遗迹的东方而去。

　　风云无忌破妄眼妄一扫，很快在虚空中找到了马古斯所说的那处空间出口，一片对着一片白茧状旋涡，风云无忌毫不犹疑地走了进去，身后，马古斯迅速跟了进来。

　　咝！

　　两人一魔都是倒抽了一口气，倒不是遇到了什么强大的存在，相反，这片空间非常安静，平常正常，只是……

　　这片天与地的位置整个翻了过来，马古斯看着下方，迟疑道：“这是真的吗？”

　　“闭嘴！”风云无忌喝道，在原地站了片刻，伸腿向前走去，并没有任何奇异的事情发生，唯一的不适只是，天与地居然换了过来，一人一魔走在上方的地面上都感觉极度的怪异，很难形容的怪异。

　　“这就是订立规则吧！”风云无忌神识扫了一遍这个空间，并没有发现任何强大的存在，脑海中不由想起了太极道人，想到了他对规则与法则的叙述，这片天地倒转的空间明显是一处被修改了规则的空间。

　　这处空间非常空荡荡的，就像一个空箱子一样，什么东西都没有，站在一点上，完全可以将整个空间的东西收入眼底。

　　“那里就是出口！”马古斯洪亮的声音突然在耳边传来。

　　“闭嘴，不用你说，我也能看到！”风云无忌冷声道，在两人前方数千米处，一个巨大的空间旋涡呈现在两人眼前，那旋涡的中心，一片通明，从一侧可以看到另一侧的情景，透过那个旋涡，风云无忌看到了另一个世界，准确的说，或许是另一个领域！

　　风云无忌保持着高度的警惕，快速地向着那方空间旋涡中心掠去，一直到两人穿过那片空间旋涡，这片天地倒转的古怪空间也没有发生任何的异动，这种情况倒是出乎风云无忌的想象。

　　刚一踏出空间旋涡，风云无忌便感到一股吸扯之力从下方传来，立刻身躯一转，那股不适感顿时消失了，但耳中却传来一声轰响，风云无忌循声望去，正好看到了从空中坠落地上的马古斯。

　　“你居然连浮空都不会？！”风云无忌惊诧道。

　　马古斯一脸尴尬，迅速地站起来，看到马古斯的表情，风云无忌顿时想了起来，这马古斯只是一缕残识，许多记忆，连同神通都丢失了，他还能保持物理攻击无效的能力，已然是相当不错了。

　　“走吧！”风云无忌放眼向四周望去，同时道，突然之间，一股奇异的感觉从心底传来，刚刚踏入这片空间的时候，还不怎么强烈，但现在一静下来，这股奇异的感觉便显得份外强烈了。

　　这是一种来自心灵的召唤，仿佛有什么与自关系非常密切的东西，正在这片空间的某处招呼自己。

　　风云无忌静静地站在那儿，探寻着那丝心灵召唤传来的方向。

　　突然之间，风云无忌似乎明白了，一向冰冷的脸上，露出惊喜的表情，心中震惊道：“难道……是九命战甲！”

　　吼！

　　便在这时，风云无忌身后突然传来一声狂吼，那吼声如雷鸣般向着四周滚滚而去，惊起一片片回声。

　　轰隆隆！

　　远处，传来一声巨响，似乎是某个庞然大物被惊动的声音，从沉睡中苏醒过来，一股灰雾从远处一片连绵的山体后迸出，直腾上天空。数座山体摇晃起来，似乎随时会倒塌！

　　“马古斯，你在干什么！”风云无忌怒吼道，回过头，却见马古斯庞大的身体，一大半已然凭空消失在虚空中，风云无忌立刻意识到马古斯在打的什么主意！

　　这家伙是故意把自己带到这处领域空间的，借这个空间的神魔来消灭自己，然后逃跑！

　　风云无忌想道，一片怒火腾腾的从胸中烧起，一把抓起那柄黑漆漆的长戟，风云无忌冷声道：“马古斯，你难道忘了我跟你说的话了吗？”

　　马古斯那还留在这片领域空间的一小半身体立刻颤抖起来，身体迅速的发力，向另一边爬去。

　　嗤！

　　无头天使的长戟从风云无忌手中掷出，戟尖带着道道细碎的但蕴含着恐怖威力的闪电刺入马古斯逃跑的那片空间！

　　轰！

　　马古斯所在的空间整个炸裂开来，在风云无忌眼中的空间出口，很快的被扩大，原本只露出一小半身子的马古斯大半个身子都露了出来，那巨大的头颅正转过来，惊恐地看着风云无忌，惊叫道：“不！”

　　但那柄黑沉沉的长戟已然带着无数电花深深的没入了马古斯的胸口，轰的一声，马古斯的魂体彻底的被炸得四分五裂，浓浓的青烟同时充斥两片领域空间……

　　“什么人？胆敢擅自闯入我的空间！”一个巨大的声音远远的传来，整个天地都在这道威严的声音中颤抖。

　　当这道声音传到耳中时，风云无忌不禁全身一震，仿如被巨锤击中，一种不妙的感觉涌上心来：“难道我闯入了某个强大存在的巢穴！”


第一百九十八章 九命战甲

　　一声轰隆隆的巨响中，一个庞然大物慢慢的从层层山峦后站起，一条巨大的阴影从天边一直漫延过来，一直到将风云无忌的身体彻底掩盖，那影子依旧往前延伸了数千丈之远才停了下来。

　　一股强大的威压从前方传来，这种强大的威压感，风云无忌已经很久没有体会过了，除了刚进入太古那会儿，风云无忌很久都没有碰到过这种似乎，那人只要碰一下自己，自己便会彻底的死尽的感觉。

　　风云无忌抬起头，震惊地看着天边那数万丈高的巨大身影，整个天地都似乎被他充塞住了，那原本庞大的连绵山体，与他相比，就像大人与小孩一样。

　　庞大的身体，黝黑的钢铁般的身体，粗犷的面目，有着紫红的巨大铜眸，从他的鼻腔中，不断的喷吐出一股股青烟，手握一柄巨大的金钢杵，唯一有些不妥的，就是他头顶那半截的犄角。

　　这神魔战场的神魔，其身躯之庞大，远远超过风云无忌的预料。

　　风云无忌印象中，有着庞大身躯的，除了冥狱之海的妖兽及那鲲鹏之外，再无如此庞大东西了，魔界的妖魔，也只是比普通人类高上一点罢了，但这个魔神的庞大，却打破了风云无忌对于魔族这两个字的认识。

　　“莫非所有达到魔神境界的魔神，都能拥有如此庞大的身躯吗？……这样庞大的身躯，便是成熟太古魔猿也不过如此！”风云无忌忖道。

　　“人类……”那魔神嘴巴一张一翕，吐出一股股火雾，洪亮的声音在虚空中回荡：“本神在问你呢？为什么要闯入我的领域？！”

　　两道目光投射在风云无忌身上，风云无忌顿时感觉肩上如同肩负着数座千丈高山。

　　轰轰！

　　风云无忌身下，地面泛开了涟漪，一圈圈的粉碎开来，轰隆一声巨响，从风云无忌脚下腾起数百丈的灰尘，灰尘良久长散，在风云无忌身下，已然多了一个半径数百米，深数百丈的巨坑。

　　“这到底是什么怪物，只是看我一眼居然就会产生如此强大的威压？！”风云无忌远远地望着那巨大的魔神，心中震惊道，体内真气鼓荡，竭力将那压在身上的压力抗住。数座千丈大山般的压力，对于太古级高手来说或许有一点点吃力，但对于神级的风云无忌来说，倒还是能抗住的，只是地面却是吃不住的。

　　略一思索，风云无忌一躬身，同时以恭敬的口吻道：“尊敬的大魔神，我是无意中闯入大魔神的领域的，还请见谅。”

　　“哦？”那大魔神偏着头，看着风云无忌，突然在地动山摇声中，甩开大腿，三两步跨到了风云无忌身前，若山般双臂垂下，掌在地上，俯身在风云无忌面前，低头瞧着风云无忌。

　　一股强大的气流从风云无忌身侧吹过，掀起一股巨风，带着满天的飞尘，远远的飘洒开去。

　　风云无忌赤着胳膊，衣衫早已在被无头天使追杀的时候丢失了。风云无忌心知这大魔神的恐怖实力，也没有逃跑，只是静静地站在虚空之中，看着大魔神那巨大的头颅凑在身前。

　　“真是弱小的人类啊！”大魔神伸出巨大的手指，拨了拨风云无忌的头：“不过，你居然能跑到这里来，还真是不可思议！”

　　那大魔神只是手指轻轻的拨了拨风云无忌的头颅。立刻一阵哔剥的声音从传来。

　　风云无忌体表的皮肤，从头顶到脚，一块块的炸裂开来，鲜血狂涌而出。

　　“……这么会这么变态！这都是怎么回事？不是说神魔之战中的神魔都死的差不多了吗？怎么这里残留着这么一个变态的魔神，只是拨一拨，我就承受不住！”风云无忌心中狂吼，也不敢辩驳，怕引起这变态魔神的太过巨大的反应。

　　风云无忌任由他拨弄着头顶，体内九转生死玄功的真气运转，一股股淡绿色的真气在体内经脉中流转一周，很快那些裂开的皮肤，便痊愈了。

　　“嗯，不错，有趣的人类。”大魔神突然收回了手指，两只巨大的眼睛转动了一下，看着风云无忌：“一个叫玄玄大帝的人类和你是什么关系？”

　　风云无忌心中一震，但脸上却始终保持着镇定，漠然道：“玄玄大帝，我不认识啊？为知道大魔神为何会记得这么一个人类？”

　　轰隆隆！

　　那大魔神突然舒动着身体，蹲坐在风云无忌身前，即便盘坐起来，它的身躯还是那般的庞大，风云无忌非常怀疑，即便自己全力一击，是否可经给他造成任何实质上的伤害。

　　那大魔神仰头望着天，脸上露出回忆的神情，同时嘴里嗡嗡道：“玄玄大帝？……嗯，让我好好想想，嗯，你知道，像我这类的炼狱大魔神一般是不会注意到你们这些像蚂蚁一样的小小人类的，只有天界主神的光耀才能灼伤我们，只有真名的力量，才能命令我们。我们拥有整个位面中，仅次于主神的力量，庞大的力量及身躯。”

　　“好年前，好像是几百亿年前吧……嗯，又好像是几千亿年前，这里发生了一场大战，我记得好像某个掌握真名之力的人类将我从炼狱深渊之中召唤出来，从此我便一直在这里了，再也回去熟悉的炼狱深渊了……人类，”大魔神突然转过头来，看着风云无忌：“你可以陪我聊会儿吗？这里的神魔，大部分都畏惧我，很多领域空间，以我庞大的身躯根本没法进入，只能一个人孤寂的呆在这个荒凉的空间。”

　　风云无忌心中一动：“什么是真名的力量？”

　　大魔神脸色突然一变，恶狠狠道：“人类……不要试图掌握真名的力量，没有一个大魔神喜欢你们这些人类！没有一个大魔神喜欢被人类驱动，魔族也一样，任何低等级的存在，都不可能让我们畏服！”

　　风云无忌不为所动道：“你竟然不愿说，那就算了，尊敬的魔神，蝼蚁的我，难道还会对你产生什么威胁不成？”

　　大魔神突然转过闭上了嘴巴，仔细地打量了一番风云无忌，良久才道：“以你目前的程度，实在是太弱了，和那些蚂蚁一样的魔族差不多，量你也不可能掌握真名的力量。”

　　风云无忌发现，大魔神在说这番话时，眼中突然掠过一丝杀机，心中不由一颤，知道魔神只怕是打定主意，一旦烦腻，就干掉自己。

　　果然，那大魔神盯着风云无忌，冷声道：“所有炼狱之中的神明，都拥有独一无二的真名，真名代表着他们的力量，同时也是所有魔神的弱点，一旦被别的魔神或人类掌握，炼狱中的神明就只有被他们奴役，一直到他们死为止——这基本是不可能的。像我，你只要称呼我大神魔即可，我是不可能告诉你我的真名的，任何炼狱中的神明自诞生之后，就被冥冥中的法则赋予了一个真名，只要他们存在，他们都不可能将自己的真名泄出，想要掌握一位炼狱神明的真名，一个是实力远超一位炼狱神明，逼迫他自动讲出自己的真名，另一种方法，就是触摸那存在于冥冥之中的真名之力，一旦掌握了一位炼狱神明的真名，就连一名弱小的人类，都可以指挥一名炼狱魔神……这真是太差耻了，太可怕了！”

　　“我会杀了你的，你真不该询问我的真命。”大魔神的声音在空中回荡，如雷鸣般，滚滚向四周传去。

　　“我不问，你便不会杀我么？”风云无忌淡然道。

　　大魔神默然，盯着风云无忌看了片刻，突然道：“人类，你很特殊。我突然有点后悔……不过都一样，反正在我的领域，想杀你就杀你，你的实力，实在是太……弱了！”

　　“大魔神，你刚刚不是谈到玄玄大帝吗？为何，身为一名炼狱神明，你却对一名人类这么感兴趣呢？”风云无忌将大魔神所说的真名力量牢记于心，同时转移话题道。

　　玄玄大帝与九命战甲有着直接关系，尽管刚开始有那种召唤的感觉，但在这魔神靠近之后，那种感觉却消失了，风云无忌一时也不能肯定，是自己弄错了，还是这魔神靠近自己后，其散发出来的威能，影响到了自己与九命战甲之间的联系。

　　“玄玄大帝，哦……”大魔神似乎想起了什么，眼中露出古怪的神色：“你身上的颜色让我想起了那个家伙，嗯，准确的说，是想起了他身上的那套古怪铠甲。”

　　“我很少注意到人类，但那家伙却非常特殊，非常强大的人类！”大魔神摇晃着巨大的头颅道：“一位黑暗深渊的黑暗君主，在神魔之战中留意到了他，我亲眼目睹了那位黑暗君主借用十三黑暗主神的力量，以主神之力，将他一连毁灭了九次，才彻底的将他毁灭，最后留下了这么一个东西。”大魔神从怀里掏出一团黑漆漆难看的铁疙瘩，左手轻轻的拨弄着这团铁疙瘩，一边洪声道：“这东西真怪，黑暗主神的力量，能将我这种程度的炼狱魔神连渣都轰得不剩，但那个叫玄玄大帝的人类居然轰了九次才死的，死后居然还留下了一堆破铜烂铁。”

　　“我有注意到，每次那个玄玄大帝身体都轰没了，这堆破铜烂铁就会发一次光，然后那玄玄大帝又出现了！”炼狱大魔神一脸疑惑道。

　　风云无忌早在那魔神掏出那截丑陋的铁疙塔时，就惊呆了，那原本消失的感应，突然变得异常强烈起来，风云无忌万份确信，这截铁疙塔就是他要寻找的九命战甲，但是……

　　“这便是对于所有九转生死玄功修炼者万分重要的九命战甲吗？”风云无忌震惊地看着炼狱大魔神巨大手掌中的那堆不起眼的废旧铁坨，怎么也无法将九命战甲与这样的一堆，正如大魔神所说的，废铜烂铁联系在一起！

　　从那截破铜烂铁上，风云无忌依旧能看出护肩，护心，手腕等部分有甲片，但这些都已镀上了一层厚厚的铁锈，实在是难看已极，就算一套普通的铠甲也要比那堆破铜烂铁强得多！

　　一时，风云无忌心中万分犹疑，实在是不敢肯定那就是自己千方百计寻找的九命战甲。

　　“或许是我弄错了吧。”风云无忌想道，抬头对着大魔神道：“可否让我看一下你手中的那堆废旧铁疙瘩。”

　　大魔神犹豫地看了一眼风云无忌，又看了看掌心的那截铁疙塔，终于开口道：“好吧，我可以借你看看，但你得还给我！”

　　说罢，大魔神手掌微斜，那截铁片就掉落到了地上，然而就在那堆铁片掉落在地上，脱离出大魔神的掌握之后，突然之间，整片铁堆光芒大涨，从那漆黑的外表里面，放出一道道灼目的光芒，一阵风吹去，那一块块甲片从一端向另一端，整块的铁锈逐层脱落，露出下面铮亮的半透明甲片来。

　　“这……这是……”大魔神震惊道，话还没说完，就见一块块铮亮的甲片：护腕，护肩、护腿、战裙……自动飞射向风云无忌，无数细密的鳞甲如蝗虫般飞向风云无忌，在风云无忌身上一环扣一环，自动组合……

　　眨眼之间，风云无忌身上已然套上了一套华丽的战甲，高翘的护肩，刻满难明意义的符文的护腕，以及一片片流光溢彩的战甲甲片有若有生命般，完美的衔接在一起，从接合之处，一层层淡淡的半透明膜状物从两侧延伸过来，完美的融合在一起……

　　叮！

　　一声清越的金铁之声，接着从这套银色战甲内部慢慢涌出一层深黑的色泽，像一层膜一样，镀在整套铠甲的表面，几乎是同时，那一块块半圆的甲片边沿，在一种无形力量的作用下，一层极细极细的细小符文自动从甲片边缘游过，随后深深的刻入了甲片内。

　　篷！

　　一声闷响，一股浩瀚若星空般的强大力量冲入风云无忌的四肢百骸，冥冥之中，似乎有一种强大的力量，将这套铠甲与风云无忌的血肉连为一起，让风云无忌产生了一种，这套铠甲就是身体血肉延伸的感觉。

　　啊！

　　风云无忌一头黑发长长的飘舞起来，仰头猛然发出一声嘹亮的长啸，从他体内，一圈半透明的深黑光罩迸出，并向着周围的空间扩展开去。

　　篷篷！……

　　几乎是在那圈光罩迸射开来的时候，从风云无忌背后，护肩的末端，一缕漆黑的气息结成片状延伸出来，并迅速的拉长，形成实质，眨眼之间，在风云无忌背后便多了一条宽大的黑色披风，迎风猎猎作响。

　　风云无忌脚下，一些灰色的空气涟漪波动开来，在大魔神脚下数丈处，却是自动向着两侧绕开……

　　“这才是九命战甲真正的模样！”大魔神看着换了一副模样的风云无忌，喃喃道，这一刹那，大魔神突然想起了神魔战场中的那个玄玄大帝，眼前的风云无忌除了样子外，在气势方面与那玄玄大帝如出一辙。

　　“该死！穿这套铠甲的人都该死！”大魔神突然狂吼道，猛然伸出一指，点在风云无忌额头，正在异变之际的风云无忌居然被大魔神一指头，弹出数千里之远，身后，大魔神一脸狰狞，振臂向天狂吼道：“该死，该死，所有穿九命战甲的人类都该死！……是你，就你们这些家伙，把我从舒适的炼狱魔渊中召唤出来，并且有如奴隶一般役使的，我要杀了你们！”

　　大魔神的咆哮声，让整个天地都震动起来。

　　轰隆隆……

　　大魔神甩开双臂，大步流星般向着风云无忌坠出的身影追去，一步跨出便是数百里之遥，大地都在这名炼狱魔神的脚步中悲鸣，似是不堪重负……

　　远处。

　　噗！……

　　风云无忌身在空中便是数口鲜血吐出，虽然早已料到了这名大魔神非常强大，但风云无忌没有想到，居然是这么个强大法，只是一指头点在身上，全身肌肉便似一块块脱落般，整个散了架，若非体内九转生死玄功奥妙，只怕这一击，就要了他的命。

　　眼见身后，炼狱魔神那巨大的身影大步流星般赶来，一步数百里，巨大的头颅恶狠狠地盯着自己，脸上满是杀机，风云无忌哪里还敢停留，强行抑住胸口一股翻滚的气血，右掌在身下一拍，已然闪电般地向着远方飞掠而去……

　　身后，突然传来一股抑扬顿矬的声音，声音中蕴含着无尽的威严与无穷的力量，天空，大地，便在这洪亮的声音中震颤，随后，风云无忌便发现身前的天地突然变得模糊起来，无法辨清天地在何处，虚空似乎层层叠加在一起一般，虽然明知自己的速度很快，但风云无忌心中却产生一种明悟：此刻自己的速度一定极慢无比。

　　轰隆隆！

　　一阵巨大的脚步声从传来，大魔神那雷鸣般的声音夹着狂笑声传来：“我的领域，我便是神，人类，你还想往哪里跑？”

　　脚步声越来越近……


第一百九十九章 九转玄功第六转

　　眼前四周景物转换的速度奇慢无比，身后隆隆脚步声逼近，风云无忌索性转过身来，左眼一闭，再次睁开时，破妄眼眸已然再次出现。

　　眼中，一个巨大的拳头以极快的速度接近，在破妄银眸的专注下，那只巨拳被无限分解，只余无数横竖交错的密集白色丝线以及黝黑的能量团，在那能量团的前方，原本均匀分布的空间纤维被层层压缩，在破妄银眸眼中，一团团散发着淡淡白光，构成这个空间位面的茧丝被层层叠叠压缩成一团，贴在那巨大的拳头下，向着身前轰来！

　　耳中传来一阵空间的呻吟声，似乎已然不堪这一巨拳的重压，强大的风罡袭面而来，风云无忌面对着炼狱大魔神，突然随着那罡风飘起，身在空中，右手迸出万道剑光，一挥手，第五剑胆已然是一剑劈下。

　　一道恢弘的剑气，刺破大魔神拳劲封锁的空间。虚空之中，一柄巨剑从天空直臂而下，轰的一声重重劈在大魔神的身上。

　　轰！

　　大魔神一拳轰出，数百丈方圆内的空间完全粉碎，而几乎同时，风云无忌斩出的一剑先一步重重的劈在大魔神庞大的身体上。

　　碰！

　　一声脆响，那剑气凝成的巨剑劈在大魔神身体上，轰然碎裂，除了在大魔神庞大的身体上留下一道白痕，什么伤害也没造成。

　　数百米的方圆内，全都是粉碎的空间，风云无忌一剑劈出，无功而返，脸上却是丝毫不见惊慌之色，左眼银光暴涨，尽管四周浩瀚的毁灭力道向中间涌来，但风云无忌心中却是一片镇定，不见任何情绪波动。

　　破妄银妄在短短的时间内，数以千次的扫过身周的空间，黑白世界，尽现真实！

　　猛然之间，只见风云无忌静止不动的身形，突然暴起，如同一条游鱼般，自那层层破碎空间中，寻出一条通道来，闪电般冲出，身后，那些如星辰般繁多的空间碎片碰撞着，眨眼间被炼狱大魔神轰出的一拳所蕴含的磅礴毁灭力量湮灭，百丈方圆内的空间，迅速化为一片虚无，为漆黑的真空所替代……

　　“你逃不了的，人类！”大魔神咆哮着，转过身来，盯着风云无忌，然而风云无忌身形化为闪电，在空中迂回，绕着大魔神庞大的身躯转动，极力避免与大魔神正面相对。

　　大魔神身体庞大，转动起来，却是有些不便，风云无忌一直把与大魔神之间的距离保持在一个即不近也不远的距离，让他无法正常的出拳。数次转身，都被风云无忌转到身后，再劈出一剑，大魔神被弄得恼火无比。

　　突然之间，炼狱大魔神彻底的停了下来，再不理会风云无忌的行动，一手擎过头顶，巨大的嘴巴一张一翕，从大魔神的嘴中发出犹如来自洪荒宇宙的声音，每一个音符都洪亮无比，但音符与音符之间却是连极的极快，这又是一种炼狱魔神天生便会的炼狱语，风云无忌无法听懂。但却偏偏又无法打断，炼狱魔神的身体太过庞大而强悍，根本无法对它造成实质性伤害，只能任由他完成咒语。

　　由炼狱魔神擎出的手掌之中，一团刺目的光芒迸出，那万道血红的光芒将天地映得一片血红，便在那血红的光芒中，炼狱魔神吼道：“极限重力！”

　　那伸出黝黑而粗壮右手直直的轰入天空，整片空间眨眼之间变成了一片血一般的空间，炼狱魔神竟是短时间内，把这个空间改造成为了类似于炼狱的空间，空中迅速的弥漫开了一层薄薄的血雾，地面燃烧起处处熊熊的火焰。

　　风云无忌正暗自警惕，突然之间，肩上一沉，一股巨大的难以形容的压力从全身各处传来，猝不及防之下，藏于炼狱大魔神身后的风云无忌轰的一声，化为一道流星从空中坠落地面，在贴近地面处，狂吼一声，硬生生的抗住了这近万倍的重力。

　　炼狱之中，所有魔神多为体格庞大，少则数千丈高，多则像数万丈高，便像这被召唤到神魔战场，从此被困在这里的大魔神一般。

　　炼狱之中，充斥着炼狱之火，这些炼狱之火，可以轻易的将身体最坚固的恶魔焚化，然而最可怕的却是那炼狱之中的远超任何位面空间的重力，便是帝级的恶魔也不敢轻易的踏足炼狱，在那里，他们本身的重力，就足以将他们的身体压垮，轰碎。

　　也只是炼狱恶魔那种身躯庞大的魔神才能在那种空间里生存，他们的身体坚固而强悍，可以抵挡任何炼狱之火的焚烧。也唯有那种身躯才能抵抗住极限的重力。炼狱深渊几乎成了炼狱魔神乐土，在那里，他们便是神！

　　“小家伙，现在，我看你还往哪里逃！”大魔神慢慢地转过身来，轻蔑地看着风云无忌，两只巨大的紫目冷冷地盯着他，满是杀机。

　　此时的风云无忌哪里还能开口，大魔神的咒术在短时间内，已经将这片领域空间改造成了类似炼狱的存在，虽然不完全相似，但那极限重力却是模拟的七七八八了。

　　一股股气血被压得冲向体表，终于嗤的一声，无数的血柱如同喷泉一样从风云无忌全身窍穴之中喷出，眼中也涌出了血液，破妄银眸再无法保持，眼中一阵变幻，重新化为黑色。

　　风云无忌只得看着大魔神那张脸凑近，根本无法动弹……

　　咔嚓！

　　一阵骨骼的断裂声传来，风云无忌双腿被这股强大的压力硬生生的压折，整个人啪的一声跪了下去，或者准确的说是，折了下去。

　　吼！

　　风云无忌狂吼一声，一圈无形的劲气从体内扩散而出，身躯硬生生的站直了起来。

　　“可怜的蝼蚁，让我来帮你一把吧！”大魔神伸出一指，重重的点在风云无忌头上……

　　噗！

　　一股血柱从风云无忌体内爆出，随着大魔神一指点出，风云无忌再无法支撑，身如一节节的断碎，噼哩啪拉的声音接连不断的传出，如同抄豆一般……

　　“这，便是规则的力量么？……”这是风云无忌双眼一片黑暗之前的最后一个念头。

　　“可怜的人类……你们的力量实在是太弱小了。”大魔神蹲下庞大的身躯，凑在地面上，盯着那堆血肉以及铠甲，啧啧道：“这便是玄玄大帝不死的铠甲么？……嗯，真可惜，小了点，要不然我也可以穿上了！”

　　“不过，这铠甲好像也没什么用啊！”大魔神自言自语道，慢慢将头凑过去，随后顿在离风云无忌数十丈处，那双巨大的紫目突然闭上，在大魔神黑铁一般的脸上，露出一种沉默的表情。

　　随后异变突生，从大魔神那庞大身躯里突晃出另一道巨大的淡绿色的影子，便如另一个大魔神般，那个淡绿色的大魔神也有着紫色的双目，庞大的身躯与那默然不动的大魔神身躯似重叠在一起。

　　“直是一顿美味的血肉啊！接近神级的血肉，吸食完之后，肯定能让我将这支犄角修补完整……”那淡绿色的影子自言自语道，这自然便是大魔神的魂体了，一般来说，大魔神是不会轻易显露出自己的魂体的，魂体一旦被伤害，远重于肉体上的伤害。

　　眼看着那堆血肉迅速的压平下去，大魔神倒是不急，在领域空间内，血肉的精华的逸散能被控制在一定的范围之内。

　　深深地吸了一口气，淡绿色的大魔神脸上露出陶醉的神色，随后俯下身去，大嘴一张，一条淡绿色的巨大舌头伸了出去，卷向了地上那堆血肉……

　　就在这时，异变突生……

　　轰隆！

　　大魔神头顶的天空，一团乌云突然凭空出现，猛然炸开，如潮水般向四周扩展，短时间内便扩展到大半个天空，云层之中雷霆滚滚！

　　狂风乍起，从四面吹来，沙尘袭面，大魔神大吃一惊，那淡绿色的魂体猛然缩回体内，惊疑不定地看着四周。

　　“怎么回事？这可是我的领域空间！怎么可能有这些东西出现，不可能的，不可以的！……”大魔神猛地站了起来，一双眼睛睁大了，惊疑不定地打量着四方空间。

　　当一个魔神的领域空间出现超出自己控制的东西的时候，只可能有一种可能，有其他同级的存在，闯入了自己的空间！

　　神魔战场，幸存下来的神魔不少，得力于诸神的法则相冲，产生的混乱力量，神魔战场无数死去的神魔残魂，被这法则相冲突产生的混乱力量复活。然而炼狱大魔神却是一个例外，他并非被这股混乱力量所复活的，而是由于他的见机行事，在玄玄大帝被暗黑君主击杀后，大魔神获得了自由，本能的，他逃离了诸神争斗的中心，埋藏到了地下，张开了自己的领域空间，躲到了其中，幸运的存活了下来，亿万年的时间，让他足以依靠吞食其他神魔混乱的残魄将身体修复大半。

　　但，即便大魔神自认为在这个极不稳定的神魔战场位面随于强大的存在，但他也知道，这个被无限瓜分的神魔战场中还存在着许多其他强大的存在，其中，就有强大到，可以轻易撕裂他的领域空间的魔神。

　　“哪位魔神闯入我的领域？……”大魔神吼道，巨大的紫目放射出两大粗大的紫光，在天空扫过，然而什么也没有发现。

　　叮叮！……

　　一片细碎的金属碰撞声传来，大魔神下意识的回头望去，只见地面上，那组成九命战甲的无数部件突然迸射而出，俨然形成一个细密的半圆球，从各个方向，一道道光芒从九命战甲内射到地上那滩血肉上，那战甲的战片上，一层亮光划过，每一片战甲上，都有一个细小的太极图案，不过与太极道人的太极图不同的是，在这个太极图四周，还排烈着数排长短不一的——卦！

　　鳞甲的边沿，无数鎏金的字数仿如流了过来一样，沿着甲片边沿转动，每一片甲片都从内向外，透露出一股血色，边沿一片血红。

　　“不好！”大魔神大叫道，突然之间完全明白过来，自己一指点碎了这名人类的血肉，但正是他的血，让这副沉寂了漫长岁月的九命战甲重新认主了，九命战甲再一次发挥了他令主人重生的能力！

　　轰！

　　大魔神，一拳重重的轰向了那团定在空中的九命战甲碎片，轰还未近，强大的轰罡已经让那团半圆的九命战甲部件周围空间粉碎，无数空间碎片后，露出一道道黑色的犀利的空间裂缝。

　　叮吟！……

　　在大魔神一拳的威压之下，构成九命战甲的数千件零件突然以一定的角度斜倾，所有的战甲甲片表面都掠过一层深黑的光泽。

　　轰！

　　当大魔神一拳轰中那数千九命战甲部件的时候，突然一股更为强大的反震之力从那截甲片上反射而回，这股力道是如此恐怖，以至于只听得一声咔嚓脆响，大魔神的右手居然硬生生的被这股巨力压折……

　　啊！

　　大魔神跪在地上，仰天发出一声痛号，大团大团的血滴从折断的手腕处向下滴落，大魔神左手捂着右手手腕，痛嚎着。

　　“怎么会是这样，怎么会是这样？！”大魔神惊恐地看着那堆均匀排布成半球形的甲片，叫道。

　　它哪里知道，当初玄玄大帝凭借其父的人脉，借助太古当时最强的九位神级高手之助才打造出这逼九命战甲，那九位神级高手在打造这时，都有在这些甲片之中轰入自己本身独特的内力，九位最顶级的神级高手，任一名都可以轻易的单挑一个强大的炼狱恶魔，并将之击杀，他们打造的九命战甲虽然不等同于本身修为，但在发挥效用的情况下，要抵御一名炼狱恶魔的攻击，却也不是什么难事！

　　自那团均匀分布的半球体内，一道巨大的黑白太极图突然迸射开来，扩展到数百丈的范围，虽然迅速的旋转起来，领域空间内，一道道能量，从四面八方汇入这道太极图之中，一道肉眼可见的波纹从太极图边缘向着大地尽头蔓延开去，波纹过后，留下的，唯有无尽的沙砾，所有蕴含在大地中的能量，全部被涓滴不剩的吸向那个巨大的黑白太极图，以及太极图中心的那个直接一丈多的半球体。

　　“不！……”大魔神狂吼道：“这是我的，这都是我的能量！你不能吞噬他！”

　　炼狱大魔神狂吼道，整个空间不断的闪烁变幻，介于灰色与血红之间，那道波纹迅速地向着大地尽头蔓延开去，留下的，只有无边无际的沙砾。

　　天空，无尽的能量有如实质般涌入那太极图中……

　　大魔神只有目瞪口呆地看着这一巨变，整个领域空间面临着崩裂的危险，数次想靠近，但一股极度危险的感觉传来，大魔神又退却了。那道灰色的波纹让他极为忌惮……

　　啊！

　　一声轻微的呻吟声传来，半球体之中，那滩血肉鼓动着，渐渐地形成了人的形状，一个人类的头颅从那堆血肉之中浮起，并迅速的成形，四肢，躯干……

　　以肉眼之间的速度，太极图中心的血肉，迅速化为人形，红通通的裸露血肉上，迅速布上了一层白皙的皮肤，光滑的头上，出现一层密密麻麻的黑点，从那黑点中，一根根又黑又亮的长发抽出，不断拉长……

　　地面，浑身裸露，犹如新生的风云无忌站了起来，那庞大的太极图迅速向内收敛，几乎是在同一时间……

　　轰隆！

　　整个空间炸裂来开，炼狱大魔神的领域，彻底破灭了。眼前一亮，世界豁然变化……


第二百章 神级！

　　九转生死玄功第六转“生生死死”借助九命战甲之功，在这种特殊情况下实现了突破，第五转与第六转之间，功力相差十倍，九转生死玄功自动吸纳周天地所有能吸纳的能量，第一目标，自动选择了炼狱大魔神的领域空间。

　　以炼狱大魔神的能力，构造这片领域空间却也花费了他不少能量，然而这些，现在却全部成了为他人做嫁衣裳，被风云无忌占得便宜。

　　轰隆！

　　一声巨响，天地炸暴，下一刻一人一魔已然出现在另一片陌生的天地，天地间灰烬弥漫，大风萧瑟，耳中传来连绵不绝的风声悲号，放眼望去，一具具尸骸半掩于地，风声中传来密集的巨大的脚步声，一个个强大的存在为那声响所惊动，向着风云无忌所在的方向走来。

　　啊！

　　新生的风云无忌全身颤动着，由生涩而变得坚定有力，猛然仰天发出一声长啸，啸声冲破浓雾直上天空，便在这长啸声中，一阵阵清脆的金铁之声传来，那静止于虚空之中的九命战甲仿若有了生命般，从四面八方自动射来，一个个有条不紊的紧贴在风云无忌新生的躯体上，眨眼之间，一件完整的血色的九命战甲套在风云无忌身上，随着风云无忌的一声长啸，一股漆黑深沉的黑色光球从风云无忌体内迸出，以极速向外扩展而去，脚下的巨大尸骨瞬间被这股黑光摧碎。

　　以风云无忌为中心，一个呈漆黑半透状的光罩向着四周扩展而去，首当其冲的那是炼狱大魔神，眼见那光罩冲来，大魔神心中又气又怒，猛然向着那光罩推出一掌，满心以为，这次可以一举破了那黑灰半透明的光罩，不料，手掌一按实，大魔神立时大吃一惊，右掌如同拍中一层坚固无比的玄铁墙壁一般，一股巨力传来，大魔神全身不由一震，正准备回以颜色，不料脚下传来一阵轰隆之声，大片松软的泥土支撑不住这巨大的压力，爆起滚滚烟尘，脚下一松，炼狱大魔神已然被那巨大的力道裹挟着滚滚烟尘，在浓雾中向后推出了数百丈之多……

　　那半径数百丈的巨大半透明光罩中，风云无忌一头长发飞舞，仰首向天，全身气势一波高过一波，身后，哗啦！一声，一张巨大的黑色披风从护甲处自动生成，在背后猎猎舞动……

　　一阵阵蓝色弧光从风云无忌体内迸出，在光罩内四处划动，这里电弧结成一片片的电网，在风云无忌身周的空气中穿梭。

　　喝！

　　风云无忌一声断喝，体外，那光罩迅速向内收缩，没入体内。风云无忌张开眼，左眼之中一片银白，脚下，荒芫的地面上，以风云无忌为中心，一圈淡绿色的波纹向四周扩展开去，噼哩啪拉的生长声从地下传来，一株株植物以令人惊叹的速度向上拔出，长高，长壮，密密麻麻的排列在一起，只是眨眼之间，风云无忌脚下荒芜的地面，已然为绿色所覆盖，地上长满了齐膝高的绿草，草丛之中满是一株株巨大的树木，枝枝叶叶向着四周伸展着，树冠在上方连成一片，一片葱郁。

　　九转生死生功第六转，自成一世界，在这神魔战场上，居然凭空生出一片绿洲来。

　　风云无忌一脸冷漠之色，右手弹出一点灰色的火星，那点灰芒落到地上之后，立即从着地点泛开一圈波纹，波纹所过之后，所有的绿色全部消失，余下的只有无尽的沙砾，这存在不到一刻的绿洲，在这一点灰芒掷出之后，悄无声息地消失了，只余一块百米方圆的沙砾地面，以及那依旧向四周扩展而去的灰色波纹。

　　“很好！”风云无忌淡然道，体内生死二气分两股自动流入九命战甲，在九命战甲内经某种转换之后，又回流到体内，凝实不少。在某种程度上，九命战甲已成了第三丹田，成为了九转生死玄功存储与转化的另一个核心，在九命战甲的帮助下，风云无忌再无生命之忧，不虞像太玄那样，变得人不人，鬼不鬼，同时功力暴涨十倍，达到惊人的五亿余年，在如此庞大真气的支持下，风云无忌已然正式进入了神级初境，余下的，也就是一个对境界的领悟过程！

　　境界的完全发挥，需要真气的支持，在九转生死玄功的帮助，风云无忌一旦掌握到属于自己的神级规则之力，将能发挥出百分之百的威力，而不再是一昧的靠破妄眼眸的帮助。

　　“人类，你该死！”一个巨大的声音从头顶上方传来，一片巨大的黑影投下，风云无忌抬头，只见一只硕大的拳头如小山一般从头顶压下，那拳头上方，露出炼狱大魔神半张因愤怒而变得狰狞的脸。

　　轰！

　　风云无忌一脸漠然，右手闪电般掣出，细小的手掌与大魔神巨大的拳头抵在一起，发出一声巨响，风云无忌巍然不动，居然单纯拼力气，抗住了大魔神这力压泰山的一拳。然而尽管风云无忌抗住了这一拳，但身围的虚空却抗不住，一片片虚空破裂声传来，两人拳劲相交的地方，虚空如破碎的玻璃，一块块炸裂开来，以多米诺骨牌交应般，向四周虚空延展开去，空间碎片之间，露出黑沉沉的空间裂缝。

　　一片片空间裂缝向着风云无忌推出，眨眼之间变将风云无忌包裹在一片破碎空间之中……

　　风云无忌单掌抵抗着从炼狱大魔神拳上传来的无上劲道，眼前那一片片空间碎片包来，左眼光芒大盛，左手似缓实快的轻轻点在身畔一块指大的空间碎片上，异变突起……

　　以那片空间碎片为中心，一片片空间碎片在一种奇异力量作用下，一块块的衔接起来……

　　在一种奇异平衡之力和作用下，撕碎的空间又恢复过来，一道道细密的黑色空间裂缝，眨眼之间消逝无踪。

　　炼狱大魔神脸上一片惊色，眼中满是不可置信的神情，摇头大吼道：“不可能，不可能的……这是不可能的！”

　　炼狱大魔神怎么都不相信，刚刚指头拨一下，就都弹飞的小蝼蚁，转眼之间居然拥有了与自己抗衡的力量，咆嗜着，炼狱大魔神又是一拳轰出，两拳齐下……

　　碰！

　　风云无忌另一只擎出，再次抵住了炼狱大魔神轰出的左拳，两拳相对，一道道涟漪从两人拳劲相交的地方向着虚空扩展而开，那些涟漪却是由无数空间碎片构成的。

　　炼狱魔神双拳轰出，结果依然是无法撼动风云无忌，任他如何使劲，风云无忌就是坚如磐石一般，一动不动，双方在力量方面，似乎达到了相等的地步，炼狱魔神虽然存在的年限远远超过风云无忌，但其体内的能量凝实度却比不过风云无忌，因此，风云无忌仅凭五亿余年的真气，便抗住了炼狱魔神的攻击。

　　“你已经出过手了……”风云无忌抬起头来，脸上一片漠然：“现在也该到我出手了！”

　　说罢，从风云无忌与炼狱魔神双拳相交的地方，万道犀利的剑气迸射而出，每一道剑光划过，便在炼狱大魔神那铁拳上犁出一道道深深的痕迹……

　　嗷！

　　炼狱大魔神惊叫连连，松开了手，向后退去，每一步退出，都留下一个巨大的脚印，一路点点黑血洒下，在炼狱大魔神布满深深剑痕的双拳上，黑血如泉般涌了出来，一路洒下。

　　“你伤害了我！……”大魔神低头看了一眼受伤的双拳，抬头看着风云无忌，气得全身颤抖道。

　　风云无忌冷然，眼见大魔神向后退去，身形一弹，已然飞身到了空中，身形一晃，天空顿时出现了两条人影，另一条却是光芒万丈，浑身的剑气强的惊人！

　　叮吟！

　　一阵剑鸣之声传来，风云无忌与剑形化身同时张开双肩，以两人为中心，无数的气剑在虚空中扩展开来，以两人的能力摧动剑意，所摧发的气剑远超一个人，广大的范围内都静静的定着密密麻麻的气剑。

　　时间似乎静止下来了，满天气剑折射出淡淡的鳞光，天地俱静，两人风云无忌便在这种寂静中突然动了……

　　嗤嗤！……

　　漫天的气射刺破虚空，两名风云无忌从两个方向同时闪电般，裹挟着漫天的气剑向着炼狱大魔神攻去，丝丝寒气从那数以千万计的气剑上散发出来，剑刃处，一片寒光掠过……

　　炼狱大魔神感觉到一股极强的杀气传来，心中直觉地感到一阵危险，猛然一声大喝，全身烧烧起熊熊的炼狱之火。

　　“来吧，人类！”炼狱大魔神庞大的身躯全部为炼狱之火笼罩，体外缭绕着一层浓浓的血雾，右手在虚空之中一抓，手中已然多了一柄庞大的金钢杵：“我要毁灭你！”

　　风云无忌脸色不变，身躯突然一折，向剑形人影掠去，同时大手一挥，那千万气剑带着嗤嗤之声轰向炼狱大魔神。

　　剑形人影乃风云无忌化身，心意相通，便在风云无忌逝射过来之时，猛然用力踩在风云无忌身上，身形加快数倍，直接没入熊熊的地狱之火内，而身在地狱之火外侧的风云无忌侧弹向了炼狱大魔神那几与天相接的庞大头颅，身在空中，右手虚虚一抓，又是数千万柄气剑射向了大魔神的身躯。

　　“死吧！”大魔神喝道，金钢杵带着熊熊的黄色毒火从风云无忌头顶压下，金钢杵下，大片的空间呈弧形变曲……

　　风云无忌发出数千万气剑，右手再次一扬，一声剑吟传来，第五剑胆在手心滴溜溜一转，发出一声声清越的剑吟！

　　喝！

　　风云无忌大喝一声，已然是一剑劈出，一道华丽而恢弘的剑气绵延数千里之长，重重的自空中劈下，正好斩在炼狱大魔神的金刚杵上。

　　铛！

　　一声巨大金铁声远远的传出，四下的浓雾都被震散了不少，炼狱大魔神被这一击轰得连连倒退，金钢杵上冒出道道火花。而风云无忌也被这股力量的反震之力，轰得向后暴数百丈，在空中数次翻折，才化去这股力道。

　　喝！

　　大魔神大怒，正准备挥杵再上前进攻，突然腹部传来一阵巨痛，低头一看，一个灼亮的人形裹挟着无数密密麻麻的气剑，以剑锥的形式，快旋旋动，正在往身体里转，那无数气剑形成的锥形的锥尖出，大篷的黑血已然飙洒而出。

　　“不噢！……”大魔神脸上出现惊恐之色，猛然一杵猛出，那数以千万计的密密麻麻的气剑被瞬间毁灭，金钢杵带着浓浓毒火，余势不减，一杵将那剑形人影远远轰出，化为一道白光带着啸锐之声重重的砸进地面，在地面翻滚了数百次，又弹射出数百丈……

　　便在大魔神进攻剑形分身之时，风云无忌眼中一亮，此时大魔神偏着头，只要一剑斩中他的颈部必可造成极大伤害！

　　然而就在风云无忌准备动手之时，突然之间，从身后的浓雾之中，一个巨大的漆黑如铁般的巨拳伸出，在风云无忌转身之前，重重的轰中了他的身体……

　　轰！

　　风云无忌的身体如同流星般划破层层浓雾，远远的射了出去，从浓雾之中，一道白光闪过，接住了风云无忌的身躯，正是那剑形人影，只不过那剑形人影此时狼狈已极，躯干的地方空了一大块，右腿也丢了一条，全身剑光黯淡。

　　噗！

　　在被剑形人影接住的刹那，风云无忌张口喷出一股血，同时那股轰入体内的力道潮水般顺着身体轰入了剑形人影内。

　　碰！

　　剑形人影整个炸裂开来，化为一篷亮晶晶的碎片，虚空之中一缕青烟飘出。

　　风云无忌闭上眼，默默调息片刻，张开眼来，脸上气色已然好了很多，那一记伤害完全被他导入剑形化身体内，本身受创微乎其微。

　　直到此时，风云无忌才有空去打量那偷袭他的敌人，浓浓的灰雾之中，一个只有四肢与躯干，却没有头颅的巨大存在，踏着狂风从浓雾中走出，他的身躯似乎被什么巨大的利刃砍中过，靠脖子的躯干，缺了一大块血肉。

　　在那无头的强大存在两侧，影影绰绰的庞大黑影从浓雾中走出，在这些强大存在的身后，也有无数身形和普通人类一样大小的黑影。

　　一阵窃窃私语的声音在风声中回荡，风云无忌感觉到这些神魔战场的未死亡魂在此刻似乎都注意到了自己，两个高大的无头巨人靠在一起，一动不动，似乎在商量什么。虚空之中，一道道神识锁定了风云无忌身上，开始的时候，风云无忌还没怎么再乎，但转眼之间便变化了，其中数道数识锁定风云无忌之后，风云无忌立即感到肩上一沉，似乎加了万斤枷锁一样。

　　“血肉……我闻到了强大的，新鲜血肉的气味……”一个嘹亮的声音轰隆隆的传来，那浓雾之中密密麻麻的身影立刻沸腾起来，似乎遇到了什么可怕的东西。

　　轰隆隆！……

　　一阵阵巨大的脚步声传来，风云无忌心中一紧，一股强烈的危机感涌上心来，这种危机感还远远的超过之前遇到炼狱魔神时的感觉。

　　整个大地都在这脚步声中晃动，浓雾之中，一片红光从浓雾深处传出，一只大脚从天空伸出，重重的踏在地上，整个大地便在这一脚之中轰隆隆的晃动，风云无忌抬头看去，终于见到了这名给自己疯狂、暴戾、危险感觉的强大存在了……

　　它通体透明，发出阵阵朦胧的红光，有着一双粗壮的双腿，连着一条手臂的半个身子，其他部位全都是魂体，两只手臂上套着两根粗大的索链，索链长长的一直垂到地面，而它的头上，伸着三者完整的犄角，嘴中一口獠牙伸出，鼻中不断的喷吐着火雾，一眼看见了风云无忌，伸出狸红的舌头，低吼道：“人类？……血肉！他是我的了！”

　　“不，他是我的！”地狱大魔神愤怒的声音传来。

　　轰！

　　那强大的存在，一掌拍出，地狱魔神如此庞大的身体居然被他一掌拍飞，就像一个破布娃娃一样，毫无反抗的飞出，庞大的身体轰然倒下，压在一大片黑影上。

　　“这里，一切都是我说了算！”那个通体火红的魔神吼道。

　　风云无忌心中一寒，没想到炼狱魔神如此强悍的实力，居然被他一掌拍飞就是！

　　“这神魔战场怎么还有如此强悍的存在？！”风云无忌心中狂吼道。

　　炼狱魔神被一掌拍飞，从地上爬起，正当风云无忌以为它们要打起来时，没想到炼狱魔神直接恭敬的跪伏在地上，说道：“神魔战场最伟大的存在啊！我炼狱魔神愿意臣服于你！”

　　说罢，那高傲的头颅贴到了地上！

　　“说出你的真名！”那红色的魔神吼道，声音如同雷霆般，向着四周传去。

　　炼狱魔神将金钢杵放下，抬起头，嘴中吐出了一窜长长的名字，都是以古怪的音节吐出的。

　　“很好。”那名红色大魔神将炼狱大魔神的真名吐出，随后说道：“我命令你，向我奉上你的全部血肉与灵魂！”

　　炼狱大魔神浑身一颤，却是一动也不动，那红色的大魔神则大步跨过去，低头，一口重重的咬在那炼狱大魔神的身体上……


第二百零一章 祖巫

　　真名的力量！

　　风云无忌心中震惊地想道：“这便是真名的力量么？如此强大的炼狱大魔神居然只因为一个真命而受控于人，丝毫不能反抗！”

　　远处，那名红色大魔神，一把扭断了炼狱大魔神的脖子，然后大口的吐噬起来，从他的身体上不断的冒出浓浓的火雾，那残缺的半点身子，血肉不断的生长，不断的依照着魂体的模样，生长出拥有血肉的身子。

　　四周的强大存在一个个转头看着那红色大魔神，虚空中回荡着低低的私语声，一个个身影露出的精亮的眼睛贪婪地看着地上那庞大的一堆血肉，一阵阵咽喉鼓动的声音传来，这些垂涎于血催的残魂尽管有着本能的，对血肉有着极度渴望，但却一动也不敢动，红色大魔神的威压逼使他们丝毫不敢动弹。

　　吼！

　　那红色大魔神突然仰头发出一声巨大的吼啸，口中一道血光直冲上天空，一圈圈的沿着天空向四周扩展而去，大滴大滴的血水顺着它那血盆大口往下淌。

　　一股狂风从天空倒吹而下，弥漫天地间的浓浓灰雾沸腾起来，浓雾之中，那密密麻麻的人影被罡风吹得跄踉倒退，除了那些个无头魔神，没有能站住不动的。

　　“好了！……”那红色大魔神舔了舔嘴巴，指着远处的风云无忌道：“那个人类也非常强大，他的血肉应该足够你们几个无头神魔中的一个补全头颅了……嗯，他的血肉我就不要了，这个地狱魔神的血肉我带走了，你们慢慢享用吧！”

　　那红色大魔神说罢，抓起地上，地狱大魔神的半截身体，一使劲，找在肩上，便这么找着这截血淋淋的血肉，向着浓雾深处走去，那长长的镣索拖在地上，发出清越的索链声……

　　隆隆的脚步声渐渐远去，那红光也消失在浓雾之中……

　　待那红色魔神走远了，四周，一个个身躯庞大的无头魔神从弥漫的浓雾中走出，身后，跟着许多身体殊缺的恶魔与天使，一个个身影在轰隆隆的脚步声中，向风云无忌走去。风云无忌分明看到，几个恶魔使劲用鼻子在嗅着，贪婪的舔着嘴唇。

　　看着那越来越多，越来越近的神魔，风云无忌也不由的渐渐向后退去，这些神魔虽然已然死去，但其中有一些是神魔中的顶尖强者存在，尽管在神魔之战中陨落了，但他们残留的神识却依旧强大无比。其中，数具无头神魔，实力较之风云无忌还要强悍。

　　左右两方，一阵阵巨大的脚步声传来，一个个浑身带着暴戾气息的巨大身影从浓雾中走出，如此众多的强大神魔，神识锁定在风云无忌身上时，其产生的效应让风云无忌仿若回到了炼狱大魔神的重力领域空间，身侧的空气变得扭曲起来，脚下，轰的一声，烟尘四散，一圈圈波纹向四周扩展开去，脚下地面，全部粉碎。然而，进入九转生死玄功第六转的风云无忌，这次却是硬生生的抗住了这股巨大的威压，但即便如此，也是吃力不已。

　　“血肉……新鲜的血肉……”一股股强大的意识波动在虚空中流动，风云无忌完全感受得到那股疯狂的本能，疯狂的对于血肉的渴望，蕴含着强大能量的血肉，能让这些残识迅速的修补自身。

　　轰！

　　猛然一个无头神魔一手举过头顶，重重的轰击虚空，从那只举过头顶的右拳中放射出万丈光芒，一道道黑光从手中向着身下流淌，在脚下汇成河流，回流到脚下，一缕缕黑光衔接在一起，渐渐形成一个完整的光罩，那近于半透明的光罩一形成，立即向四周扩展而去，以极快的速度向着风云无忌延伸而来……

　　几乎相差不过一眨眼的时间，另一些无头神魔也擎出手掌，一圈圈光罩出现在各个方向，极速地向着风云无忌所在的方向扩展而来，那些光罩与光罩之间，互相交错，却似互不影响。

　　“不好！”风云无忌看着四周密密麻麻的光罩交错着，互不影响的扩展而来，天空地下，全被笼罩在内。

　　“这些家伙想把我圈入他们的领域，独自一个享受血肉！”风云无忌脚下一踮向后退去，刚刚进入神级，风云无忌的神识已然隐隐触摸到了天地间那浩瀚的规则之力的存在，然而进入神级的时间还太短了，风云无忌没有足够的时间去领域属于自己的神级规则之力，面对数十个无头神魔的领域扩展而来，风云无忌再次感受到了死亡的危险。

　　“血肉……”一个个低沉的声音从浓雾中传来，更多的神魔感受到风云无忌的存在，从各个方向赶来。

　　喝！

　　风云无忌猛然大喝一声，一剑斩出，恢弘的剑气直通天空，重重的斩下，然而那纯由剑气凝聚而剑气斩在领域之上，却连一点涟漪都没有惊起，便被那领域之力吞噬了……

　　眼看一圈圈重叠的领域扩展到了身前，对领域之力所知的限的风云无忌，只有束手待毙……

　　突然，从身后的某处传来一阵洪亮的，苍老仿若来自宇宙洪荒之时的声音，风云无忌身后，一个趁风云无忌分神之时突然摸到他身后的无头神魔流淌在虚空中的意识流突然发出一声惨嚎，双手把抓住身体，硬生生的撕裂为二，体内，淡绿色的魂体裸露出来，在一股无形力量的作用下，轰然炸裂，化为无数碎片。

　　一股股墨绿的光泽从风云无忌身后的虚空中射出，那股光罩充斥半边天地，将风云无忌笼罩在内，风云无忌左目一睁，赫然发现，那哪里是什么墨绿的光，分明就是由无数极小的蝌蚪文组成的文字流，这些文字流扩斥至半天边地，以一种奇妙的方式结合在一起，一种令灵魂撼动的力量。

　　原本向着风云无忌扩展而来的领域之力突然之间一滞，在离风云无忌脚下还有一尺多的地方，突然停住，然后迅速的向回收缩。

　　“是他们……是他们！……”一股股惊慌的意识波动在虚空中流动，接着原本向着风云无忌节节逼近的众多神魔收起领域，向后退去。

　　一股奇异波动从身后传来，风云无忌神识一扫，看到从浓雾之中，数名身着黑袍的人影慢慢走来，一边走一边由嘴中发出抑扬顿矬的音符，每一个音符迸出，都会有无数神魔发出惊恐的尖叫，绿芒所及之处，所有的神魔向后退去，连那些强大的无头神魔也连连向后退去。

　　吼！……

　　突然数名无头神魔被撞飞，从后方的浓雾中，数具有着漆黑庞大身材的神魔大步越过，直接冲向那墨绿色的光芒，一具，两具，三具……共有八具之多的暗黑魔神徘徊在绿芒周围，一个个头长犄角，身躯庞大，面目狰狞，狠狠地盯着那些个黑袍的老者。

　　吼！……

　　一个暗黑魔神突然对着风云无忌的方向发出一声嘶吼，一股磅礴的力量以声波的形式向着绿芒覆盖的空间扩展而来，那音波所过之处，一层层叠加的空间开成肉眼可见的皱痕推向那墨绿光芒所在的空间。

　　吼！……

　　又是一声张吼，八名暗黑魔神同时向着风云无忌及身后的祖巫吼道，一圈圈爆炸的声音推进……

　　吼！……

　　浓雾沸腾起来，从灰雾深处传来一声声长啸，啸声中充满了无尽的仇恨，四周原本退去的神魔在这八名暗黑魔神的带领下，也渐渐地往风云无忌所在的位置涌去，一个个目露凶光，眼是满是仇恨之色。

　　八名暗黑魔神发出的八声长吼没入绿芒所在的空间后，只见一名祖巫伸出一根枯枝般的手指，轻轻点出，远远的，那层层叠叠的空间褶皱中心出现一点凹痕，随后一层层的融化开来，消失无踪。

　　浓雾声中疯狂的嘶吼声此起彼伏，整个大地都在上下起伏，隆隆的脚步声越来越近，即便是不用神识去探查虚空中的神识波动，风云无忌也能轻易感受到那一声声咆哮声中传来的浓浓的恨意，便在此时，耳中传来一声低沉而沙哑的问话：

　　“你便是巫祭所说的风云无忌？”

　　一名巫祖抬起头来，宽大的斗篷下，露出一颗只比骷髅多了一层皮的头颅，两颗眼睛却是比星辰还要亮，两道精光注视着风云无忌，让风云无忌产生一种极度不舒服的，被看穿灵魂的感觉。

　　“是的，我就是风云无忌。”尽管这种被看穿灵魂的感觉并不美妙，但风云无忌心知这些强大的祖巫应该就是巫族辈分最高的存在，不管如何，作为同族，对这些老人总要给予应有的尊敬，还况他们实力还是如此的强悍。

　　“嗯，很好，你能独自一人突破到真实的神魔战场，这非常不易……跟我来吧，这里不适宜等的太久，而且，它们……已经发现我们来了。”另一名祖巫道。

　　为知为何，在风云无忌的印象中，似乎所有的巫族人都是这般的苍老，皮肤都皱巴巴的，浑身没有血肉，披件宽大的黑袍，头上戴着斗篷，按风云无忌的认识，能力越强，应该是越来保持住年轻的容貌才是，即便不是很在乎外容，但也不应该把自己弄得这般苍老，浑身就像几根骨骼搭成的，没什么血肉，但在此刻，风云无忌自然不会问出这个问题，只有埋藏在心底，找机会再问。

　　“走吧！……”一名祖巫干瘦的手掌抓住了风云无忌的手臂，随后向前一跨，风云无忌只觉得眼前一晃，最后一眨那，只看到一个个神魔在绿芒外徘徊，焦躁的嘶吼着，不敢深入绿芒笼罩的空间……

　　下一刻，风云无忌发现自己已然出现在了另一个地方，但显然这里还是神魔战场，因为依然有着浓浓的大雾，还有那呼啸不绝的狂风，天地一片阴沉。

　　在不远处，一具具庞大的尸骨半掩于地，也不知是人是兽的尸骨，那头骨早已不知所终，裸露在地面上的，只有却庞大的一匹匹白森森的沾着些许泥土的肋骨。

　　风声呼啸，天地间一片平静，风云无忌几乎不敢相信，在这个混乱以及的神魔战场，居然还有这么一处极为安静的地方。

　　“到了。”一个祖巫道，松开扣着风云无忌手臂的手，大步向数十丈处，那一排洞窟走去，那一个个黝深的拱形洞穴凿于一片略高于地平线的断壁上，那断壁也不是很高，也就高出地面十来丈左右，外表看去，实在是不起眼。

　　“这里是属于我们巫的范围，在这里，没有什么神魔敢轻易闯入的……”留下的那名祖巫看了一眼风云无忌身上漆黑的铠甲说道：“当年玄玄大帝身死遗留的九命战甲你也已经找到了，这样是最好不过了……你跟我来！”

　　说罢那名祖巫向着那九个洞窟中间的那个走去，风云无忌犹疑了一下，紧跟了上去。乍一进洞窟，风云无忌大吃一惊，在那洞窟深处堆放着大量的庞大的头骨，全都不是人类的，风云无忌这次明白，为什么外面那么多的无头神魔，也隐隐约约有点明白，为什么一说到祖巫，马古斯就会表现的这样的激烈了。

　　在阴暗的洞窟内，那名祖巫盘膝坐下，随后一指弹出，一点墨绿色的火焰射中了一颗头骨，随即墨绿火焰缠绕了所有洞窟内的头骨，熊熊燃烧的墨绿火焰将阴暗的洞窟照片一片通明，隐隐的，风云无忌从洞窟外刮过的风声中，听到了一阵阵悲惨的哀号。

　　“每隔一段时间，我们都要对这些神魔的头骨进行焚灵。”祖巫扭过头对着风云无忌，干瘪的头颅在墨绿火焰中显得份外的诡异：“若不是我们将这些陨于神魔之战中的强者头骨收集起来，只怕，这些怪物成长的速度会远远超过现在。”

　　“这样……”风云无忌瞧了一眼那堆燃烧的头骨，问道：“能削弱那些神魔的力量吗？”

　　祖巫点了点头：“不错……但对于那些强大的神魔是没用的，比如说你看到的那八个巨大的暗黑魔神。”

　　风云无忌点点头，示意明白他所指的，突然想到了什么，开口道：“前辈，我踏足神魔战场之后，一直有一点非常疑惑……”

　　“你说吧，你能通过层层考验进入到这里来，也算是缘分，可以算是我族的一名真正强者了，虽然实力还不是非常强悍！——本来，我和其他几名祖巫都是不看好你的，由于巫祭强烈的请求，我们打开了巫魂之门，让你进来的。”

　　“据晚辈所知，这里被称为神魔战场，从名字上看，晚辈猜测当是神魔之战时的，一处战场，在这里，死去的强者似乎非常多，但何以到现在，居然还有如此多的神魔，而且实力如此之强？难道说，入了神级之后，元神都是不灭的？”

　　祖巫默然，并没有直接回答，而是长长的叹息了一声，说道：“说到这个，就不得不谈到我们巫了，其实这一切，也与我们巫有着紧密的关系……”

　　风云无忌心神一震，震惊地看着这名祖巫……


第二百零二章 巫的秘密

　　祖巫皱巴巴的脸上出现一种缅怀的神色，眼神似乎穿透时间与空间回到了遥远的一个点；“巫，是与太古所有高手追求目标不一样的一支人族，在遥远遥远的时代，那时还没有发生神魔之战，那时，太古人类密布整个太古，人类远不像现在那般稀少。”

　　“几乎是本能的，每个人在漫长的生命中都选择了力量，追求强大的力量。人类中的一些领导者，发现了以各种功决的形式，可以引动天地之力，从而使人类达到摧山折岳的程度，那种力量远比自然成长的速度要快。几乎所有的人类都选择了这种力量形式，大家资质相差并不是很大，因此，在短时间内，出现了许许多多的太古功法，出了许许多多的太古高手。”

　　“大家都痴迷于这种力量带来的强大感觉，力量永远止境，不知什么时候，从大地的深处，许许多多妖兽，非常强大的妖兽出现了。没有人知道，这些妖兽到底是怎么产生的，正如没有人知道太古人类是如何产生的，似乎当天地存在起，人类已然存在了。”

　　“妖兽最初产生的时候，太古人类都很好奇，有许多人去接近那些太古妖兽……在太古大地上，第一次有了流血。一切就此改变……”

　　随着祖巫的叙述，人类最初始的状态以画面的形式一副副的在风云无忌眼前展开。

　　为了抵抗妖兽，人类不断的追求更强大的力量，随后便有了帝级的产生，分歧便产生于大多数人达到了帝级之后……

　　“随着力量的差别，人类被分为了帝级高手，皇级高手，以及太古高手。但当大部分太古人类达到帝级之后，人类终于产生了真正意义上的分歧，由此分为了诸多的种族支脉，而我们巫便是在那时产生的。”

　　祖巫淡然道；“那时太古人类中，有一个叫做巫的太古人类，他的资质得到了承认，也是最早触摸到规则之力的一批人，虽然他的威望并没有人类的几个领袖高，但却得到了一匹相信他，忠于他的人的跟随。这便是最为的巫族了。”

　　“巫是最早感应到神、与魔存在的人，巫相信，太古人类最本原的力量，是灵魂。”祖巫指指自己的头脑；“早在那个时候，巫便感觉到了人类的危机，但大部分的人类还沉浸于太古武学带来的力量之中。为了更好的掌握那冥冥中存在的灵魂之力，巫彻底的废掉了自己的武功，回归了人类的本原，和他一样做的，还有认同他的想法的数千人。”

　　“果然，当巫废掉灵魂的一刻，巫果然更为清晰的感觉到了天地之间的灵魂之力，武功虽废，境界未除。我们巫族便在那一刻真正成形。许多同期的太古人类都对我们的行为感到不解与不屑，他们渐渐疏远了我们。但我们巫也从不解释，但在太古偏远的一隅安定下来。安心钻研灵魂之力。”

　　“在最初的时候，巫研究的便是曾给太古人类带来惨痛教训的强大妖兽，在这个过程中，巫发现了我们巫族最大的力量。”祖巫一指弹出，一点绿芒乍现即逝，风云无忌正自奇怪，忽然发现，在身前的虚空中，突然涌现一种似流质的半透明东西，那种东西给人以非常古怪的感觉，一块块灰质半透明、形状各不相同的碎片从祖巫身前流过，风云无忌伸出一只手，触摸到了其中一块碎片，那灰质突然一变，剧烈的颤动起来，突然一张，现出一只眼睛的形状……

　　吼！……

　　虚空中，一声咆哮的意识波鼓荡着，便在这时，这洞窟的一处墙壁上，一个苍老的淡绿半透明人脸出现在墙上，那人脸上带着淡淡的怒意：“骨巫，你在干什么？上次的教训还不够吗？”

　　那苍老的人影径直从墙上踏出，淡绿色的身形迅速凝实，变成一副干瘦的骨架，披上了一层宽大的黑袍，怒视着骨巫，在风云无忌旁边坐下。

　　骨巫笑笑，指着风云无忌道：“我正在给我们的小朋友讲解巫之道，放心吧，我只是选择了一个弱小的亡魂碎片，即便他复活了，也成为了什么气候，只要我们九名祖巫还在，那些残魂就别想通过巫魂之门，即便他们再强大也一样。”

　　“小心点总没有错。”另一名祖巫盘坐在地上，冷冷道，狠狠地盯了一眼风云无忌。

　　骨巫转过头对风云无忌道：“你别在意，雾巫就是这脾气，一切都是为了族人啊……这神魔战场上的亡魂虽然已然死亡，但若是越过了巫魂之门，整个太古……上次听巫祭说，那个逃出去的小亡魂，在太古造成了很大的杀劫，真是没有想到啊，只是一个小小的疏忽，就造成这么多族人死亡，唉！”

　　风云无忌心中大为震动，怎么都没想到在太古造成杀劫的魔神古尔弥特，在几名祖巫眼中只是不由流的货色！一个不入流的货色流入太古就造成这般结果了，若是这般多的神魔逃入太古，那……

　　想至此处，以风云无忌的心性修为，也不禁心中掠过一阵寒意……

　　“前辈，这到底是怎么回事？这些出现在神魔战场上的神魔，到底和巫……”

　　“让我来告诉你吧，这神魔战场上的无头神魔，其实都是我们巫复活的！”雾巫冷冷道；“巫的力量，用一句话说，便是召唤，我们能够将死于神魔战场上的强大存在的灵魂碎片召唤在一起，让他们在短时间内复活，并且听从我们巫的指挥。就凭借这个，在神魔之战的中后期，凭借着大量战死的神魔，他们死后，残留于天地的灵魂碎片，让我们巫第一次显现出远超过太古强者的战力。我们能无尽的召唤那些已然死去的强大神魔的灵魂，他们在死后，听从巫的召唤，重新现形，对付那些神魔。就凭借这出其不意的能力，在初期，我们就曾给予了魔族与天堂以非常大的打击，数以千万计的魔族死于我们巫之手，准确的说，是被我们复活的神魔之手，便是天堂的天使，也被我们不停复活的神魔亡魂轰碎了数十名座天使，还有一名炽天使。”

　　祖巫神色肃然道：“他说的不错，巫的最初力量便是召唤，最初的九名祖巫制造的巨大杀伤性，终于引起了主神的注意，一名光明主神与一名黑暗主神，同时出手，毁灭了第一代的九命祖巫，到我们这一代，已经是第八代了。”

　　“神魔战场的确危险，但对于我们巫族来说，却是一处绝佳的圣地，当然，对外，我们宣传是禁地的。由于第一代祖巫的全军覆灭，使我们巫的终极灵魂控制能力出现了错漏，要想寻回完整的巫之力，我们就只有不停的拿一些破碎的强大存在的灵魂来试验，弱小的灵魂，是体现不出巫的能力的。”

　　“你所看到的无头神魔，便是由于我们的疏漏，逃生出去的，还有一些其他更强大的存在，比如刚刚的那八名暗黑大魔神，他们本身是陨落于神魔之战的二名暗黑君主，死后，他们的灵魂散落于整个神魔战场，他们的力量太过强大。越是强大之间的对决，最终，其灵魂只可能越是破碎。召唤之后，二名暗黑君主的灵魂便形成了这八名暗黑大魔神。”

　　“这里的强大神魔，全都是巫的力量产物？！”风云无忌震动了，他是亲手与无头神魔交过手的，只是一拳已经毁掉了自己的剑形分身，那些暗黑大魔神只怕实力还要强于无头神魔，如此多的强大魔神，居然全是祖巫弄出来的！

　　“不！”骨巫叹了口气，说到神魔战场，便不得不说到诸神了：“这个空间之所以被称为神魔战场，便是因为有两位分属于魔族与天堂的主神出现在这里，主神掌握着法则的力量。黑暗主神与光明主神分别掌握着不同的法则，主神之间的战场，就是法则的战争，两种不同的法则同时作用于这片空间，最后产生的效应，便是这处空间，成为了一处混乱法则所统治的空间。并且由于主神的威能太过强大，神魔战场与其他空间的联系彻底的被隔断，实际上，这处空间成了一处在时空风暴中漂流的空间，它与其他空间唯一的联系，便是那处巫魂之门了。那本是我巫族用秘法建立的联接通道，是我巫族所有达到祖巫之境，进入神魔战场的通道，但现在，也成了太古的一大隐患。”

　　风云无忌摇摇头，道：“应该没这么严重吧，不是还有几位至尊吗？我人族应该还有更为强大的存在！”

　　两位祖巫互相看了一眼，同时保持了沉默，良久，骨巫才道：“你将来会明白的，但不是现在。有些事情，远不像你想象的那么乐观。”

　　“这神魔战场的神魔并非全部由我们巫产生的，在混乱法则的作用下，许多充斥这片空间的灵碎碎片，拼凑在一起，借由这些死于神魔之战的神魔尸骸，复活了。我们在施用巫的召唤力量时，虽然已然收集了头骨，以压制他们的力量，但是有些强大的神魔，却是通过互相吞食，厮杀的形式，渐渐强大起来，甚至，以其他存在于神魔战场的神魔肉体，将自己的肉体修补完整。在这片神魔战场上，有三只红色的大魔神，他们便是混乱法则作用下的最大产物，在吞食了上万的强大存在后，这些红色大魔神的力量，已经强大到无经复加，已然威胁到我们祖巫的存在了。这次，若非去救你，我们会一直呆在这祖巫的空间，一直注视这里神魔的发展。”

　　“但，现在由于你的加入，事态开始变得有些超出我们控制了！”骨巫抖了抖宽大的黑色袖袍，一脸严肃道：“四位至尊将在太古，将我巫族所处之地，巫魂三百里内列为禁地，严禁任何非巫族的人类靠近，这并非没有原因的。当巫祭告诉我们，居然让一名非巫族的族人进入巫魂之门禁域范围内，还要求让你进入这里，这遭到了我们的强烈反对。但由于你与我族的香火情缘，我们才不得已破此例。本以为，你会知难而退，只要你产生退意，我们马上就会将在你刚进入之时，将你送出这神魔战场，但没想到，你居然通过了一个个领域。到达这真正的神魔战场，事情的发展已然超出了我们的预料。若是我们不出手救你，只怕事情更糟。”

　　“人类的血肉，绝不容许出现在这个空间。”雾巫冷声道：“任何人类的血肉，都可能让一名强大的神魔残魂恢复神智，从而真正意义上复活。特别是强大人类的血肉，更是不容许出现在这里。你的出现，已经打破了神魔战场的平衡。以你神级初级的修为，一旦某个强大的魔神获得你的血肉，必定能恢复神智，乃至原身，这里面，不乏一些超越祖巫的神魔，他们一定恢复神智，尽管这处空间在时空风暴中漂流，也能从容的逃离。这样实力的神魔，只要逃走了一个，将来也必将给人类造成难以磨灭的毁灭性伤害！”

　　雾巫伸出一支手臂，那只手臂干枯如柴，可以清晰地看到那干枯皮肉下的青筋与脉络，在那皱巴巴的皮肉之下，无半点血色：

　　“这便是我们巫能在这处神魔空间存在的原因，我们本身的肉体力量并不强大，准确的说，是脆弱，就算是他们吞食了一名祖巫，也不可能突破这处空间……我们已经没有血肉让他们吞食了！没有神魔残魂会对一名巫的肉体感兴趣，在它们的眼中，巫就和死尸一样，毫无差别，但你不一样，即便隔得在远，神魔也能闻到你的血肉的气味。你的出现，会让许多神魔残魂疯狂的！”

　　雾巫冷声道：“你必顺尽快的离开这里……”

　　“但不是现在！……”骨巫突然说道，随后站起身来，雾巫也是脸色一变，迅速站起身来，两名祖巫一前一后，高声的吟唱着神秘的巫文，有若来自洪荒的，古老而沧桑的声音回汇在天地间。两名祖巫干枯的手掌从衣袍底下伸出，发出强烈的墨绿色光芒，从洞窟中走出。

　　风云无忌神识一扫，已然以现，在另外几间洞窟中也走出了几位祖巫，九名祖巫张开手掌，磅礴的绿光汇成一片墨绿的海洋笼罩祖巫身前数近百丈的空间。

　　在九名祖巫身前百丈处，那墨绿光芒之外，浓雾中影影绰绰的黑影冲着九名祖巫咆哮着，那股强烈的恨意表露无疑，同时，又份外畏惧那投墨绿光芒，九名祖巫向前走去，那密密麻麻的神魔则惶恐的向后走去，又不停地向着吼着，风云无忌在洞内，分明感觉到强大的神魔都在注视着自己所在的洞窟。

　　风云无忌站起身，一脸漠然的走出洞外，一种非常奇怪的感觉涌上心来，那是一种很古怪的感觉，风云无忌感觉到身侧一些存在的非常奇特的东西，不止是身侧，便是整个空间中，也充斥着这种很奇特的东西……或者说力量。

　　从进入神级之后，这种感觉就越来越强烈了，风云无忌总感觉，数次就快要触摸到那些东西，那些繁杂而浩瀚的东西，但却偏偏还差一点点碰到。

　　“这些恐怕就是神级之后可以触摸到的规则之力吧！”风云无忌心道，抬起头看着前方，那些神魔在风云无忌走出洞窟之后，突然变得异常的兴奋，那浓雾之中密密麻麻的身影整个沸腾起来。

　　“快！回到洞窟里去！”一名苍老的祖巫低吼道，突然回头一掌拍向风云无忌，一道绿光射中风云无忌，将他全身笼罩。

　　“上空！”风云无忌心知这名祖巫只怕是以巫族秘法隐藏自己的血肉气息，也没有阻止，神识在天空一扫，顿时大喝道。

　　天空，一道庞大的身影从空中飞速掠下！阴影从天空投下，覆盖在一名数名祖巫身上。

　　那名警告风云无忌的祖巫突然发出一阵难明的音符，接着从那飞掠而下的庞大黑影中，一道巨大的淡绿影子被一股无形力量硬生生扯了出来，刚刚出现在虚空之中，便彻底的粉碎，化为一阵青烟消散无踪，而那道巨大的黑影正在空中翻转着掉落在地上，啪哒！跌落尘埃，一动不动，在它背部生着一双巨大的黑色恶魔之翼，全身上下没一处伤痕，但风云无忌知道，这个恶魔已经死了，而且是死得不能再死，在那躯体听的灵魂已经完全消失了……

　　风云无忌并没有立即退回洞窟内，神识扫处，从天空的浓雾中，数十道庞大的黑影从空中掠下，一阵强烈的风罡从空中倒卷而下……

　　风云无忌左眼突然闭上，再次睁开时，已然一片银白，意念剑体大法自动运转，一种非常古怪的感觉充盈心中，在一种莫名力量的支配下，风云无忌有些茫然的对着天空掠下的数十道黑影虚虚伸出一掌……


第二百零三章 时空源地

　　一圈无形的淡淡虚影在虚空之中延伸，不快也不慢，虚影所过之处，虚空似被刷上了一层淡淡的黑影，浓雾也被清除一空。

　　嘎！

　　一只庞大的恶魔突然惊叫一声，定在空中不动了，虚影所过之处，一只又一只恶魔定在虚空之中，一动不断，眨眼之间，虚影将那天空的数百道黑影完全包容在内，在神魔与九名祖巫的注视之中，那近百的庞大的，有着恶魔之翼的恶魔似被一根根长钉钉在了虚空之中，接着，由第一名恶魔开始，那庞大的身体突然裂开，裂开的两半又自左右分为两半，如此不断的迅速细分下去，眨眼之前，一具恶魔的躯体便被分为密密麻麻的纤维肉丝，向四周散去，向上飘散……

　　第二具，第三具……近百的恶魔躯体转眼之间被分解成满天的纤维丝，纷纷扬扬的洒下，遮满天空，接着恍如被一股无形的火焰灼过，满天的纤维丝化为纷纷扬扬的灰烬，自空中落下……

　　原本极度嗜血而疯狂的神魔战场的神魔突然之间安静了下来，静静地看着风云无忌，便连九名祖巫高举的双手也垂了下来，默然地看着风云无忌。

　　浓雾之中传来一阵极低的私语声，一股股意识波在虚空之中流淌着，猛然之间，几个无头神魔撞开身后的一些弱小神魔，大步跑进浓雾浓处，随后大量的神魔向远去逃去，原本人影绰绰的大地，突然之间变得空荡荡的……

　　“你刚刚是什么领域？……”祖巫回头看着风云无忌道。

　　祖巫话还没说完，便看到，原本一脸漠然的风云无忌，脸上的血色瞬间褪尽，脸色苍白若纸，嘴角，一缕血迹溢出。

　　“走吧，回到里面再说！”风云无忌说罢，转过身，慢慢向洞窟走去，银白的左眸瞬间黯淡，化为黑白眼眸。

　　“怎么可能？”雾巫看着风云无忌的背影，喃喃道：“那些恶魔实力并不比无头神魔差上多少，他难道看骨巫那般轻松，以为那只是普通的恶魔……”

　　前方，风云无忌一边缓缓向洞窟内踱去，一边慢慢的调息体内真气，九转生死玄功的真气在体内流转速次，其重生能力让体内创伤瞬间修补完好，然而灵魂方面的创伤却是无法治好的。

　　刚刚那一记，便是风云无忌自己也不明白这到底是怎么一回事。

　　“那是超出我现在力量的能力。”风云无忌想道，随后下袍一摆，盘膝坐下，静静的调养起来，体内淡淡的白雾涌出，在体外氤氲不散。

　　良久，当风云无忌调息完，睁开眼时，发现一名苍老的祖巫正看着他，这名祖巫并不是他熟悉的骨巫。

　　“看好了，能领悟多少，就全看你的造化了！”那名比祖巫都要苍老得多的祖巫睁着一双精亮的眼睛，骨碌碌地看着风云无忌，干瘪的嘴唇一张，发出一阵抑扬顿矬的声音，一个又一个的墨绿音符从他的嘴中迸出，飘散到身周的虚空之中，那声音中蕴含着一股强大的灵魂张力，风云无忌只觉得心神渐渐恍惚，眼前的祖巫突然变得那般的模糊，身子仿入隐入了那浓浓的迷雾之中，变得不真切起来，四周的景物不断的变化……

　　“看仔细了！这对你非常重要！”迷雾之中突然伸出一只硕大的干枯的手掌，那手掌之中托着一个淡绿色的光球，光球外表无数蝌蚪般的墨绿符文游动着，淡淡的灰雾氤氲不散，那散发着淡淡灰雾的光球甫一出现在风云无忌眼中，便飞快的转动起来，而且迅速膨胀，风云无忌只觉脑海中轰的一声，整副心神似乎进入了另外一个世界……

　　吼！

　　一道巨大的阴影从天空投下，风云无忌抬起头，只见一个数万丈高的巨大妖兽正对日长啸，它身躯横跨数千丈之远，足踏四方，脚下山川，河流细不可辨……

　　“牲畜找死！”一声长喝从空中传来，风云无忌仰起头，看见这怪兽巨大的头颅四方飘浮着密密麻麻的高手，每一名高手气息都是那般的强悍，直似毁天灭地一般……

　　“怎么回事？……”风云无忌正欲开口，突然之间四周迅速向着身后流动，那巨大的怪兽连同满天的太古高手瞬间消失不见，身周浓浓的灰雾若水流般向着四周涌去……

　　“力量！强大的力量！”风云无忌忽然发现自己置身于密密麻麻的人群之中，他们都赤裸着上身，脸上带着疯狂的表情望着一座千丈高山的山顶，在那高山的山顶，密密麻麻地站着了许多人，每个人大约都是太古级左右的力量，在山顶中央，空出了很大一块地，在那空地中央，一名男子留着长长的头发，有着粗犷的面容，一脸兴奋道：“我找到了这种力量，大家看啊！”

　　那男子一脚踏在一块山石上，一手伸出头顶，仰首看着天空，在他的拳心握着一团光芒，无数的电花带着霹雳啪啦的声音向着四周辐射开去，滚滚的乌云从四方涌来，狂风大作，那名男子一头长发飞舞，便在那狂风之中，男子慢慢的浮上天空，无数的电花没入那厚厚的云层之中……

　　喝！

　　一圈弧光从男子高举的右手向四周扬去……

　　轰隆隆！

　　高山四周，层层叠叠的山峦在那弧光中粉碎，滚滚的烟尘腾起数百丈之高……

　　山下密密麻麻的男子静静地看着天空那名男子，接着暴发出一阵兴奋的欢呼声，人群整个沸腾起来……

　　四周景物再变，风云无忌看到无数人类出现在天地的各个地方，朦胧地张开眼睛，茫然地看着天地……

　　当景物不再变幻之时，风云无忌发现自己置身于一片绝对的黑暗之中，四周空无一物，没有一个人，也没有任何的事物，唯有绝对的寂静与绝对的虚无……

　　“不要怀疑其真实性，这里便是宇宙洪荒之时的场景，天地间的规则、法则都处于未开化的状态，神级，一切领悟的源力便在于此，静下心，好好的观察这片天地，体悟天地之心，领悟属于你的神级吧……”一个苍老的声音在虚空中回响，随后万籁俱静……

　　洞窟之中，风云无忌盘膝而坐，眼观鼻、鼻观心，身躯被一股白雾笼罩着，但他的躯体却是一动不动，没有心跳，没有鼻息，也没有一点温度……

　　“你把他送到那儿了？”骨巫的身影不知何时出现在了风云无忌的身边，看着风云无忌身边的那名苍老的祖巫，说道。

　　那名最苍老的祖巫点点头，说道：“他刚刚进入神级，还没有受到什么其他规则的影响，我们巫本身虽然能触摸到这个地方，但去无法像太古神级高手一样，去领悟那种规则。最近，我已隐隐感觉到，我族的危机再次逼近，只怕第二次神魔之战就要开始了！”

　　祖巫脸色一变，脱口道：“你已达到了古巫的境地？”

　　苍老的祖巫点点头：“如果没有感觉错的吧，我就要达到古巫的境界了。”

　　祖巫脸上皱巴巴的脸皮颤动着，一块块的舒展开去，露出喜色道：“这真是一个好消息……嗯，他……”

　　古巫默然：“一切就看他自己的造化了，我已然把他送到了天地的本源之处，在那里，他要比其他高手都清晰地感受到规则之力，就这一点来说，他已经走在了许多神级高手前面……不管如何，对于这名最有可能成为至尊的族人，我们已经做到了最大的帮助了。”

　　祖巫默然：“你窥探了他的灵魂？”

　　古巫点点头：“我刚刚触摸到古巫力量的边缘，还无法完全控制这股力量，任何出现在我面前的生物，都会本原的将他的灵魂展露在我的眼中。”

　　说罢古巫抬起头，一眼沧桑的眼眸看着祖巫，祖巫骇然发现，在古巫的眼眸正中，出现一道细窄的金色瞳孔，那道细缝细不可辨，若非认识看，根本看不出来。

　　“这名族人飞升于约二万多年前，短短数百年便踏入了皇级，随后又以两万年的时间踏入了帝级，我观察到，在他的记忆之中，似乎一直是在不停的战斗，不断的挑战强者，这似乎是他实力进步如此快的原因，当然，也和他身负的一系列强大功决有关，但按照我的推算，即便是他的天资纵横，不断的战斗中成长，也不应该如此快地进入到神级。”

　　祖巫脸色微变，颤动着嘴唇道：“莫非有人……”

　　“不错！”古巫斩钉截铁道：“必定有人以无上能力，耗费大量心血加快了他的成长！”

　　“居然有人舍得负上如此大的代价，如催动一名族人的成长！”祖巫看了一眼地上盘膝坐下，一动不动的风云无忌道：“他能穿过穿穿阻碍到达真正的神魔空间来，果然不是侥幸，这名族人只怕承载了不少人的心血。”

　　古巫感慨道：“是啊！强行摧动一名族人的成长，那名神级后期的高手，只怕……再也无望了……”

　　“只是，如此做的话，固然可以摧动一名族人的快速成长，为他快速进入神级种下潜因，但是，只怕他进入神级之后，将要花上比别人更多的时间去领悟与巩固自己领悟的规则……”

　　“这个却是无防的，刚刚我便发现，这名年轻的族人似乎掌握了某种与我们巫之力相通的功法，当然并不一样就是。尽管他将在神级呆上比他正常时间要长得多的时间，但也无强过许多族人，我之所以耗费巫力，将他送入源地，也是这个原因，希望，这样可以多少弥补点他因为过快进入神级而带来的缺憾吧！”

　　“希望吧！”骨巫叹道。

　　两名祖巫看了一眼地上一动不动的风云无忌，随后双双站起，向着洞窟外走去，身后，在风云无忌盘坐的身体周围，一圈细密的墨绿的巫文构成的圆环将他整个包围起来……

　　绝对的虚无，绝对的黑暗之中，风云无忌独自一人站立在这天地的尽头……

　　想起那名祖巫所说的话，风云无忌静下心来，并没有这突然出现的变化而惊惶，神识舒展开来，在这片无尽的黑暗与虚无之中延伸，探测着……

　　四周一片黑暗，风云无忌索性盘坐在虚空之中，心神平静，静静的将神识发散开去，在这片空间，神识似乎永远不会耗尽一般，无有止境地向着四面八方延伸开去……

　　也不知过了多久，神识无尽地向着四方延展，然而神识感应之内，什么东西也没有，在这个地方，似乎没有一时间，风云无忌完全感觉不到功力的增长，也感觉不到时间的流逝。

　　“如果有时间的话……现在不知道过了多久，一天？一年？一千年？还是一万年……又或是数百万，千万年……”在百无聊赖之中，风云无忌心中想道，然而没有人能回答他，这个念头便自消去……

　　风云无忌不知道在这片空间中过去了多久，无法计算时间的流逝，风云无忌只知道，自己心中不断的频繁的出现一些杂念，但风云无忌知道，这是不可能的，以自己的心性修为不可能产生如此频繁的杂念，惟一的解释，只可能是时间过了许久许久，许久到，很久才产生一次的杂念，已然在心中有印象由稀少变成了频繁……

　　又不知过了多少时间，渐渐地，风云无忌进入了那种虚无的状态，再也感受不到自己的存在，神念仿若消散了一般，无我无想……

　　便在这种浑浑噩噩的状态中不知过了多久，风云无忌突然发现自己已然脱离了那绝于虚无的空间，进入了另一个神妙的空间，一个纯由柔和丝线组成的世界……

　　风云无忌静静地看着这些错综复杂的散发着淡淡的柔和光芒的茧丝，这里仿如一个魔幻的世界，一个不真实的世界，那些茧丝似乎没有穷尽一般，布满眼睛、神识所能看到的每一个空间角落，茧丝的末端，延伸到了风云无忌无法观察与碰触到的尽头，风云无忌不知道那是哪里……

　　轻轻的，风云无忌伸出淡淡的，与那茧丝一般散发着柔和白光的手指，碰触到身畔最近的一根茧丝，立刻满天原本静止不动的茧丝因为风云无忌这一碰而剧烈震荡起来，一根根茧丝错动开来……

　　啊！

　　风云无忌发出一声闷喝，一双眼眸猛然睁开，左眸一片银白，右眸眨动，张开来，却并非黑白眼瞳，而是如同左眸一般，一片银白……

　　嗤嗤！

　　一阵灵魂中的锐响传来，数根茧丝刺穿了风云无忌的身体，随后四周越来越多的茧丝向中心涌来，密密麻麻的茧丝穿过风云无忌的身体，交错在一起……

　　啊！

　　风云无忌猛然张开嘴巴，又眼瞪得大大的，脑海之中轰的一声巨响，无尽的光亮涌来，冥冥之中，风云无忌心中升起了一种觉悟：

　　一个世界向他打开了……


第二百零四章 风云无忌的领域

　　洞窟之中，风云无忌一动不动，长长的黑发从肩上垂下，人如古僧入定，纹丝不动，触手处，全身一片冰冷，已如死人无异。

　　在其体内的真气异常缓慢的流动着，这些真气的流转，替全身各处带去所需的营养，这才使得风云无忌的皮肤依然保持着弹性。

　　神魔战场上的亿万神魔残魂在风云无忌的神识从体内消失之后，突然之间愣住了，所有神魔都能感受得到的沸腾的让神魔为之疯狂的血肉气息渐渐地越来越弱，越来越弱……

　　直到最后，神魔战场似乎又恢复到了最初始的状态，除了无尽的神魔残魂附体的尸骸外，便只有骨瘦如柴，身无滴血的祖巫们了，这片空间，整个看起来，就是一处坟墓，死人的坟墓……

　　祖巫所居的洞窟之外，阴风呼号，浓雾之中，一直对着祖巫所居之所，虎视眈眈的神魔们也渐渐地散去，空气之中最后一丝令人疯狂的血肉气味，在风云无忌入定三个月后，终于散去，神魔们再无法感受到一点血肉的气息，祖巫洞窟外，一直徘徊不去的神魔们，在坚持了数月后，终于散去了，中间偶有几个神魔冲向了祖巫们所居的洞窟，跑出不过十余丈，便软瘫在地，所有的生命气息全部消失。

　　祖巫在这片流放的空间里，代表着力量与神秘，没有足够的代价，神魔们不可能冒着极大的伤亡去得罪祖巫，尽管巫玩弄神魔灵魂的手段，让所有神魔战场上的存在厌恶与憎恶……

　　时间，不管是对神魔战场那些神魔残识，还是对祖巫，都是毫无意义的。

　　洞窟之中，风云无忌似乎被遗忘了，祖巫们在洞窟的出口的洞壁上留下了许许多多的巫族符文，虽然便像将他遗忘了般，再无一个祖巫到风云无忌所居的洞窟去。

　　自风云无忌来到神魔战场引起骚乱之后，神魔战场除了多了一个遗忘的洞窟，多了一个遗忘的人外，与风云无忌到来之前，没有任何的区别。

　　或许过去了一千年，或许过去了一万年，也或许过去了很久很久，时间在这个放逐的空间，毫无意义，风云无忌在这处空间一直静静不动，唯一可以感受到时间流逝的，只有他那头不断拉长的黑发，由披垂到肩，一直长长的垂到了地上，并且向四方延伸开去，祖巫们在洞口布置的巫咒，只能震撼神魔，却无法驱尘。

　　漫长的时间里，风云无忌的肩上，身上落满了灰尘，便是地下，也铺了厚厚一层数寸的灰。

　　多久，无法记是过了多久，在神魔战场被遗忘了许久许久的风云无忌，一直闭垂的眼睑一阵颤动，虚空之中，一股庞大的神识向着祖巫洞窟汇聚而来，几乎所有祖巫都从入定中睁开眼来，仔细的感觉着这股庞大神识……

　　呜……

　　洞窟外狂风乍起，一股股狂暴的阴风从四面八方吹向祖巫洞窟，最中间的祖巫洞窟中，风云无忌的眼睑依然在颤动着……

　　啊！

　　风云无忌盘坐的身体猛然向前一倾，张嘴呼出一口气，同时一双眼睛猛然张开来，眼睑之下，一片银白，左右双眸同时化为银白之色，神识归体未归之际，风云无忌突然处于了一种玄妙的状态……

　　洞窟、大地、天空、雾、骨骸所有一切都在眼中消失了，整个世界在眼中变得一片通明，无数细极的茧丝构筑着大地，天空，风云无忌以前所未有的奇怪角度观察着这一切，大地，天空，在感知之中旋转着，斜倾着，透过重重若有若无的茧丝，风云无忌的神念穿透了整个神魔战场，所有的领域都在眼中消失。

　　数以万计的领域密布整个神魔战场，就像附着于神魔大地的蜂巢一般，每个蜂穴之中，都有一个强大的魔神，每个魔神都不一样，其中绝大多数魔神都有着庞大的身躯，并且陷入沉睡之中。有数个沉睡中的领域魔神似乎感觉到了风云无忌的关注，茫然地睁开眼来，四下望望，但什么也没有发现……

　　视线从那些领域魔神上离开，风云无忌以一种漠然的眼光关注着整个神魔战场真实空间上的密密麻麻的神魔，这些神魔之间互相吞食，不断的以这种方式来提升自己的位阶，目光飘移……

　　在风云无忌的感知之中，整个神魔战场变得无限小，就如同一块方形木板，而且这块木板还是斜倾着的，不停的翻转变化……

　　洞窟之中，风云无忌的银白双眸之中，一阵变幻，与此同时，神识感觉之中的神魔战场也产生了变化。

　　处于这块“木板”上的密密麻麻的弱小神魔很快在风云无忌的感知中连成一片，消失不见，倾斜的“木板”上涌起了一阵浓浓的雾气，在雾气之中，传来数声巨大的吼叫声，从浓雾之中，传来十三道强大的气息，自十三个地方，三点红光在感知之中迅速的变大，小“木板”迅速变大，从“浓雾之中”十三个浑身通红的魔神出现在风云无忌的感知之中，这些红色大魔神正是风云无忌曾见过的，一掌拍飞炼狱大魔神的红色大魔神，最后将之吞色的强悍存在。

　　一圈圈波纹以一个个大魔神为中心，向着四周扩散，整个神魔战场都在这吼声中震颤，便在风云无忌感知到这十名大魔神的同时，十三个通红的大魔神似乎也同时发现了风云无忌，一双血红狰狞的双目同时望向了风云无忌，无穷的暴戾气息冲天而起，向着风云无忌涌来，原本的那种古井不波的状态立时保持不住，神魔战场在感知之中发生剧烈的摇晃，眼中的景物变得朦胧起来，四周涌起了大雾，这种大雾阻挡了风云无忌对整个神魔战场的感知。

　　喝！

　　便在这时，在整个神魔战场的中心发出一声断喝，原本全身散发出强烈暴戾气息的十三名红色大魔神突然之间变得驯服无比，同时向着神魔战场中心的某点跪伏了下去。

　　风云无忌原本冷漠的心静顿时保持不住，脑海之中，神魔战场的影像迅速振荡，便在风云无忌彻底的从那种玄妙的境界跌落下来的时候，风云无忌终于看到了浓雾中的那个东西……

　　一个人形黑影从浓雾之中走出，一股强大无匹在气势扫荡开来，所有的神魔，在那人站起身之后，跪了下去，无弗及远，无数的神魔如同朝拜王者一样，向着那人形黑影跪伏了下去，连最凶戾的红色大魔神都驯服如羔羊的安静跪伏在地！

　　“怎么可能！”在看到那人影的刹那，风云无忌震惊的脱口而出，右眼之中，那片银白之色，迅速的褪去，变成黑白眼瞳。

　　呼！

　　风云无忌重重的呼出了一口气，怎么也不敢相信自己所看到的——那个令无数神魔臣服的存在，居然是一个与正常人类身高差不多的人形！

　　一个弱小的身形与普通人类相似的存在，居然是所有神魔战场上神魔的皇！

　　“你看到了什么？”一个苍老的声音在风云无忌耳边传来。

　　风云无忌转过头来，看到了身周八名祖巫盘坐于他周围，其中一名祖巫宽大的袖袍一甩，顿时洞窟内厚厚的灰尘化为一道流光，向着洞口射出，在洞外飘散，洞窟内又变得干净起来。

　　风云无忌身躯微抖，身上厚厚的灰尘顺着头发与身体慢慢的滑下，附下脚下，铺满地面，风云无忌身上白光一闪，脚下的厚厚灰尘便不入地面之中，与大地融为一体。

　　“我看到了一个人，准确的说是一个能令十三名红色大魔神臣服的人形魔神。”风云无忌心神平静下来，淡然道。

　　“啊！”

　　九名祖巫发出一声震惊，随后洞窟内一片寂静。

　　“那‘人’到底是谁？为何会如此强大，这么多的神魔都臣服于他，不管是有神智的，还是无神智的！”风云无忌问道。

　　祖巫沉默半晌，开口道：“‘它’便是整个魔神战场最强大的存在，我们祖巫最大的敌人，每隔一段时间，‘它’便会出现一次，其余时间，则消失无踪，便是我们用巫术去窥探灵魂的方法，也无法查到它的隐匿之地。”

　　风云无忌默然不语，‘它’所展露出来的强大实力，远远超出风云无忌的想象，只是望了一眼，风云无忌已然惊出一身冷汗。

　　“告诉我，你在那里选择上什么？”令人窒息的沉默被古巫沙哑的声音打破。

　　“古巫大人，你送他去了时空源地？”显然其余几名祖巫并不知道古巫所做的事情。

　　古巫点点头，转头看着风云无忌。

　　“时空源地……就是那里的名字吗？”风云无忌露出回忆的神色：“我也不知道我学到了什么，我只看到了无尽的茧丝，布满整个虚空，纵横交错！散发着淡淡的光芒。”

　　九名祖巫闻言俱是一震，九双眼眸同时看向了风云无忌：“你全看到了？！”

　　“不错。”风云无忌点点头，疑惑道，心中大是不解只不过说了一句，这些祖巫何以这般震惊。

　　古巫皱巴巴的脸上露出喜色：“很好，很好，不错，不错！……果然不负我耗大法力将你送到那时空源地——你可知，一般的太古神级高手，即便能踏足那块天地规则最为原始的地方，也无法看到如你看到的那般多的规则。你所看到的每一根散发淡淡光芒的茧丝，便是构成这天地的规则。你所能看到的规则越多，这证明你的资质越好，潜力越大，在神级的区域里才能走得更远。”

　　“你且细细道来，让我们看看，你在那时空源地领悟了什么。”骨巫也是一脸喜色道。

　　风云无忌低着头，喃然道：“太多了，太多太多了，我根本无法完全领悟，当我感觉到精神恍惚的时间，便从那里出来了！在最后的一刹那，我似乎感受到了什么，又似乎什么也没有感受到……便连我自己也没明白这是什么东西，你们看看吧。”

　　九名祖巫紧张地看着风云无忌，只见风云无忌慢慢地闭上眼睛，双手垂于膝上，进入了入定状态。

　　良久的时间，风云无忌身上都没有发生任何的变化，九名祖巫却并没有丧失耐心，依旧等待着，又过了良久，古巫首先道：“看！”

　　顺着古巫的手指，其余八名祖巫看到从风云无忌投下的阴影中，另一圈颜色略深的阴影从那圈影子中延伸出来，延伸的速度很慢，非常之慢……

　　在九名祖巫的注视之中，从风云无忌体内，一圈虚无的灰色光罩延伸开来，扩展到风云无忌体外一米左右停止下来。

　　“我也不知道这是什么东西，这或许算是我在那时空源地领悟到的唯一的东西吧。”盘坐于那片灰色光罩之中，风云无忌张开眼，说道。

　　“只有这么大吗？”雾巫大失所望道。

　　“是的，这已经是我最大的能力了！”风云无忌点头道。

　　“我来看看，这个，似乎是一个领域。”祖巫道，一双眼睛精芒大炽，盯着风云无忌体外那圈灰色光罩。

　　“怎么样？”风云无忌问道。

　　祖巫撇过头去，有些讪然道：“好像……好像是个领域。”

　　风云无忌默然，随后说道：“几位前辈有话直说，风云无忌听不得什么逆耳之言。”

　　古巫叹息一声，伸出一根干枯的手指，探入那灰色的若有若无的灰色光罩中，说道：“这确实是一种领域！……”

　　古巫看了一眼风云无忌，见他脸上一片平静，才接着道：“只是这片领域，没有任何的规则，我完全感受不到，这片领域有什么作用。说是领域，或许还有些勉强。你能展示一下，这东西的作用么？”

　　风云无忌摇摇头，古巫叹息一声，站起身，扫视了一眼四面的祖巫道：“我们走吧。”

　　“古巫大人，他必须被送走，而且越快越好。”雾巫突然说道：“如今他已神识归体，血气味势必再次刺激到那些神魔，必须得赶快送他离开神魔战场，况且，如今‘它’又再次醒来，我们不得不小心应付，无法再照顾到其他人了。”

　　古巫回头看了一眼风云无忌，风云无忌依旧脸上一片冷静，看不出什么表情：“好吧，再过几天，我们恢复全盛状态，便送他离开吧。”

　　说罢，说罢身躯化为一缕青烟，消散无踪，其余几名祖巫也相继离去。

　　只有骨巫走在最后，风云无忌看着他的背影，终于开口道：“‘它’到底是个什么东西？”

　　骨巫向外走去身影停顿下来，背对着风云无忌道：“巫的最顶峰存在，是古巫，而不是祖巫，巫魂之不断的打开，不断有达到祖巫境界的族人进入这片神魔战场，然而神魔战场的巫却始终保持着九名，便是因为‘它’的存在。”

　　啊！

　　风云无忌震惊道，怎么也料不到，“它”居然强大若厮。

　　骨巫一边向外走去，一边道：“若非九名祖巫实力强悍，每次都能给予他重创，只怕所有祖巫都将被‘它’灭绝，到时，整个神魔战场的怨魂都将涌入太古大地，不知多少族人将因此而枉死，巫，责任重大啊！……”

　　骨巫的身影消失在洞窟外的狂风中，脚步声渐不可闻。

　　风云无忌静坐于洞窟内，看了一眼身周那介于实质与虚无之间的灰色光罩，抬头看着洞窟外弥雾的大雾，喃然道：“难道……我的‘领域’真的什么作用都没有吗？”

　　风云无忌眼神一片恍惚，在古巫面前，风云无忌并没有表现出任何情绪的波动，但当这些巫都离去了，风云无忌永然保持冷漠的脸上也流露出一丝深深的失落……

　　没有强大的力量，便永远无法实现自己的梦想，一个神魔战场的冤魂便如此强大了，那太极道人口中的主神又该如何的强大呢？自己又凭什么与他们对抗呢？

　　风云无忌的拳头紧紧地握着，一阵啪啪声音从拳头中传出，牙齿咬得紧紧的，风云无忌用力的忍住胸口一股翻涌的气血，但终于还是忍不住喷了出来——古巫所说的话，对他打击太大了！

　　当那口血水喷到那一米半径的灰色光罩上时，异变突起，那滩血水在离光罩边缘不过数寸时，光罩边缘突然镀上了一层淡淡的银白色。

　　嗤嗤！

　　几道细微的破空声传来，那团喷出的血水如被无数极细的利刃划过，被瞬间分为纵横交错的无数血丝，哗然一声，溅起，化为满天血雾，布满光罩之内……

　　风云无忌的脚下，一米范围内的地面，剑痕密布，无数极细极密的剑痕向着各个方向延伸开去……

　　风云无忌一愣，突然想到了什么，抬起头，眼神望向了无限远的地方，嘴唇翕动着，喃然道：“没有规则更好，我便来制订属于我的规则！……”


第二百零五章 神魔之地的皇

　　天空阴沉，从天空望去，大地弥漫着浓浓的雾气，阵阵狂风从四方吹来，风声中夹着阵阵嗜血的嚎叫声，影影绰绰的高大身影穿梭于浓雾之中，不时的发出一声声啃咬的声音。

　　风云无忌从长久的入定中睁开眼来，一阵混浑的夹着腐烂气息的空气从洞窟外涌入，微微皱了皱眉头，风云无忌慢慢地站了起来，看了一眼洞窟外的弥漫的浓雾，向外走去……

　　意念剑体大法的奥妙远不是巫所能预料的，风云无忌被古巫送入时空源地，领悟那天地规则，然而天地间的规则何其多也，以一个“人”之力，是永远也悟不完的。

　　大量的属于各种规则的信息涌入脑海之中，这些庞杂而繁复的信息，远比太极道人留下的太极平衡之道还在深奥、艰涩，即便风云无忌天资再聪颖，也不可能将之完全悟透。

　　对于这些庞杂的信息，风云无忌并没有急于去消化吸收，而是保持着一种旁观者的心态，以一种混沌的心态将这些分属于不同规则的庞杂信息，在意识海内重组，拼凑，形成自己最初见到的纵横交错的茧丝状，这里，便是属于风云无忌的“时空源地”了。

　　规则的繁杂，远在武学之上。在祖巫们努力恢复自己最佳状态的时间里，风云无忌每天都会花上一段时间在意识海中，从最外围，开始分析那些规则，这是一项庞杂的工作，风云无忌已然将神识分成数千份，其中绝大部分神识都在意识海中分析五种剑道，特别太极之道的真髓。完美剑道，意念剑体大法的第六重天功法已然完善，但第七重，第八重，甚至第九重依然在创造之中，这项工作绝对不能停下来，这注定风云无忌不可能有太多精力去分析规则之力。

　　更主要的原因是，规则之力绝非短时间内可以有所成就的，风云无忌完全感觉得到，即便掌握了一种规则的绝大部分特性，也不一定能够发挥出这种规则的力量来，毕竟，并非所有规则都是攻击性的，规则具有无数的特性，许多信息是构成规则的重要成分，但了解到这些，对于掌握规则并没有直接助力，最多只能规避某些掌握这些规则的神或者魔利用这些规则攻击所产生的伤害。

　　正是经过客观而理智的分析，风云无忌决定，依然以完美剑道的功法创造为主，神识每完成一份即定的任务，便转而分析、研究意识海之中的规则之力。

　　感受着浓雾之中那汹涌澎湃魔气，风云无忌嘴角露出一笑笑容，右手食指伸出，指尖一点旋涡状的气团转动不止，发出咻咻的声音。

　　风云无忌将那拇指大的一点旋涡气团弹出，那点气团便如离弦之箭，从风云无忌右手食指弹射而出，暴射出数十丈，顿时一张，顿时化为一片网状，向四周辐射而出。

　　虚空之中，一道道宛如树根般的裂缝向着浓雾之中延伸开去……

　　啪啪！

　　一声声爆裂声传来，随即传来一声声惊恐的呼声，浓雾之中，那在祖巫洞窟外虎视眈眈的神魔向着浓雾深处跑去，整个大地都在那巨大脚步声中震颤，脚步声渐去渐远……

　　风云无忌大手一拂，一股狂风刮过，祖巫洞窟前的浓雾飘荡起来，变得稀薄了些，浓雾散开出，露出一具具庞大的尸骨，那些尸骨整个被四分五裂，全身布满了细碎的伤口，仿如被千万刀凌迟一般。

　　风声拂过，那些倒在祖巫洞窟前的成排尸体，哗拉一声裂开来，散落成满地的碎片……

　　“怪不得这么多人选择了空间规则，只是掌握了一点点的空间之力，便有如此的杀伤力！空间之力，果然不愧是最具有杀伤力的规则！”风云无忌低头看了一眼犹自伸出的右手食指，喃然道。

　　神识中传来一阵气息波动，心念动处，九命战甲的披风在空中一甩，风云无忌已然转过身来。右侧一处洞窟内，骨巫身着宽大的黑袍大步走来，看了一眼数十丈处的满地尸骨，转过头来，看着风云无忌道：“空间之力确实是伤害力最大的规则，相比于其他规则而言，空间之力也要容易掌握得多。但真正的空间之力，远非你所想象的那般简单。两名同时掌握空间之力的对手较量之时，胜负的关键便掌握在双方对空间之力的理解深度上。简单的应用，在面对真正强大的敌人时，是毫无作用的。要想成就真正的强者，唯有领悟属于自己的力量，属于自己的规则。”

　　风云无忌一脸肃然，向着骨巫一躬道：“多谢前辈。”

　　骨巫叹然一声：“巫掌握的力量，不归入规则，也不归于法则。对于你所修的力量，巫根本无法帮助什么，能够将你送入时空源地，已然是我们能做的，最大努力了。我刚跟你所说的，只是千万年前，我还不是一名祖巫之时，遇到的一名神级后期强者所说话，现在我将他转告于你。具体的意义，便看你怎么理解了。对此，我是无能为力。巫与武，毕竟是不同的。”

　　“我明白，”风云无忌抬头看着天空阴沉的天空，缓缓道：“……还有多久就要送我离开这里？”

　　“希望你不要怪雾巫，事实上，我们巫所负的责任太过重大了，任何疏忽都是不容许的，放你进来，已然是犯下大错——尽管你若是找不到九命战甲必死无疑，但我族已然冒不起太大的险了。如今九命战甲，你已到手，我们只希望你能成为族中一名真正的强者，在未来可能发生的神魔之战中，为族人献出一份力道。这样，我们也算没有白费苦心了。”

　　风云无忌瞥了一眼身上漆黑深沉的九命战甲，叹然道：“前辈所说，晚辈明白，自是不会对雾巫前辈产生什么怨怒……对抗神魔，这本就是晚辈一直在努力的方向，我不知道我是否为族人真正做上些什么，我只知道，我今生曾许下过三个诺言，若是不能实现，我便是死也甘啊！”

　　幽无邪临死之时，在风中消散的背影，魔界地下水牢里那数十万的变异骸骨，以及太极道人在毁灭之前露出的那记欣慰的笑容一一在脑海之中划过，一股暖流从心间流过。

　　啪啪！

　　风云无忌在手指握得紧紧的，发出一阵阵脆响，骨巫目中掠过一丝欣慰的神色，开口道：“太古每一个人都被赋负各自的责任，不管是责任是大是小，这种责任，从太古这个位面出现起，就已注定。我很高兴，你并没有在自己掌握的力量之中迷失方向，这是非常不易的。”

　　吼！

　　雾气深处传来连绵不绝的嘶吼声，祖巫脸色一变道：“快回去吧，太古高手的血气太过强烈了，再呆一会儿，只怕他们会被血气刺激得疯狂，你必须得赶快回到太古，这里，只能是巫的空间！”

　　风云无忌向远处眺去，发现雾气深处隐隐约约有股朦胧的红光透出，想起那强大的红色大魔神，心中一凛，点头：“好的。”

　　脚下一踮，风云无忌已然回到了洞窟之中，骨巫在洞窟口对着虚空，划动着枯瘦的手指，嘴里发出一阵阵低沉的巫文，一个个蝌蚪文从骨巫手指尖游出，没入虚空中，浓雾之中疯狂的吼啸声，渐渐散去……

　　风云无忌盘坐在洞窟之中，调息起体内的真气，气息渐渐地越来越悠长，体温也与周围的环境相宜，神识破空而出，浓雾之中，那些狂暴的神魔，脸色果然平和了许多，带着淡淡的迷雾。

　　自己进入神魔战场，已然给祖巫们带来了很大麻烦，风云无忌不想在离开这神魔战场之前，依然给他们带来什么麻烦，那些对着血肉极度渴望近乎疯狂的神魔，虽然不足为惧，但在那名曾对祖巫造成具大伤害的“它”出现后，任何消耗祖巫们巫力的行为，都可能让祖巫们在面对“它”时，出现不可饶恕的失误。

　　而若是因为自己而造成祖巫们被“它”所屠戮，风云无忌将永远无法原谅自己。

　　相邻的洞窟之中，数名祖巫走出，在祖巫洞窟前的空地上，放下数颗骷髅头颅，随后又从洞窟中走出数名祖巫，每名祖巫都将一颗绿玉骷髅半掩于地，随后跪坐在地上，闭目吟唱声苍老而荒凉的咒文来。

　　从九个方位，九个绿玉骷髅头上涌出一道道由墨绿蝌蚪文组成的光柱，那光柱在那洪亮的吟唱声中，刺入头顶的天空之中，一道道蝌蚪文形成的文字流在天空结成一片碧绿的拱形绿光罩。

　　“风云无忌，出来吧，此事宜早不宜迟。”古巫对着风云无忌所处的洞窟说道，随后九名祖巫围成一圈，分九个方位站定，宽大的黑袍一撩，盘坐下来。

　　风云无忌站起身，心知是到离开的时候了。右脚伸出，风云无忌如行云流水般从洞内踱出，向围坐成一盘的祖巫们走去。

　　雾巫正对着风云无忌所居的洞穴，看到缓缓踱出神情舒缓的风云无忌，目光掠过他脚下一阵模糊的阴影，瞳孔不由一缩。

　　“准备好了吗？”古巫的声音传来，雾巫心神一震，点头道：“可以了，可以打开巫魂之门了。”

　　九名祖巫身上的黑袍鼓荡起来，一阵仿若来自宇宙洪荒，沧桑而荒凉的声音在天地间回荡，一股让灵魂震动的张力铺陈开来，整个神魔战场都在这苍凉的吟唱声中颤震起来……

　　轰！轰！……

　　墨绿光罩内，一处处地面爆开，浓浓的粉尘腾上天空，弥散于结界内。

　　咔嚓！

　　九名祖巫盘坐之区域之外的范围，地面如同久经干旱，布满了一条条深深的裂痕。

　　轰隆隆！

　　九名祖巫布下的结界内，地面剧烈的摇晃，一道巨大的裂缝出现在两名祖巫之间，从那深不可测的裂缝之中，一阵阵罡风倒卷而出，将附近的碎土掀上天空。

　　罡风之后，一股股黑雾涌出，在裂缝两端，黑雾结成一骷髅头颅的形状，口腔一张，两股黑雾呈锥状向上空呈一定弧度弯曲、延伸，延伸的速度极其缓慢。

　　祖巫之地的巨大动静惊动了整个神魔战场的神魔，一个个惊疑不定的越过重重空间望向祖巫之地所在的方向。

　　吼！……

　　一个红色大魔神似乎明白了祖巫们的意图，突然胸膛鼓起，发出一声愤怒的咆哮，十三个红色大魔神发出一声声的咆哮，将神魔之地的神魔们赶往祖巫之地。

　　九颗绿玉骷髅射出的巫文光柱所形成的地带之外，密密麻麻的黑影出现在了浓雾之中。

　　“阴止他们……”一个粗大而洪亮的声音传来，一名红色大魔神指着墨绿光芒之中的祖巫，吼道。

　　无穷无尽的魔神从各个方向涌来，重重的撞向了九名祖巫所结成的结界。

　　轰！

　　一道道庞大的黑影撞在祖巫们所设的结界上，整个墨绿的结界便剧烈的震动起来，但依然没有撞破，反倒是哪些实力高低不等的神魔残魂发出一声声惨嚎，向后退去，他们身体与墨绿结界碰触的地方，燃烧起一股股的青烟。

　　“不要停止……继续……”从各个方向，走来一道道红色的巨大身影，在那些身影印入眼帘的刹那，风云无忌浑身一震：“来了！”

　　神魔之地的十三名红色大魔神，来了八名，一个个愤怒而暴躁的嘶吼着，指挥着附近的神魔冲向那墨绿巫之结界。

　　轰隆！

　　又是一声巨大的撞击声，墨绿的巫之结果在剧烈的震颤之后，又稳定下来，一波又一波的密集神魔潮般水般撞击着结界。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响传来，风云无忌心神一震，循声望去，却见埋南方的一颗半掩于地的绿玉骷髅上出现了一道细密的裂缝。

　　“不好，这结界只怕要破了。”风云无忌心道，回头看了一眼，裂缝两端，那锥形弯曲人阴影延伸速度依然很慢，两道锥形阴影之间，无数黑色细丝从两端向中间延伸，合二为一，在那两端的锥形阴影中间，一个巨大的骷髅阴影若隐若现，波动不已。

　　祖巫们显然知道情况危急，加快了巫咒的吟唱速度。

　　“让开！”一个低沉的声音传来，浓雾之中，五名身躯庞大的红色大魔神从浓雾中走出，十三名红色大魔神互相看了一眼，随后嘶吼一声，如野兽般凶狠地撞在巫之结界上。

　　咔嚓！

　　绿玉骷髅上，裂缝迅速增加，墨绿的结界上，出一数道裂缝，但这些裂缝又迅速弥合起来。

　　风云无忌正待出手，看到这一情况，又舒了口气，放下心来，转头看了看九名祖巫中间，那道拱形的数丈高的大门即将成形，正中的巨大灰色骷髅头颅渐渐成形，风云无忌已然看到那骷髅头颅眼洞之中冒出的火雾了——这个大门的形象与巫魂之门正中的头骨非常相像，唯一在的差别，只在于颜色，一边是骨白色，而一边是灰黑色。

　　再有片刻，通往巫魂之门的能道便能打开了，风云无忌回头看了一眼巫之结界外恐怖的十三名红色大魔神，大脑迅速的运转，最后得出的结果是，当十三名红色大魔神轰开结界时，也正好是自己安然离开之时，遂放下心来，不再理会，相信没有了自己的牵绊，九名祖巫当能从空而退。

　　九名祖巫能在这里存在如此长久的时间，必有其道理，这是风云无忌有此信心的原因所在。

　　便在这时，异变突生，一股浓浓乌云从天边涌来，带着闪烁的电花，眨眼之间便涌到了巫之结界的上方，汹涌的魔气从神魔战场的地面之下疯狂的涌出，一股令天地欲折的强大气息从天边涌来，人影还未现，巫之结界上已然出现一条条裂缝，啪啪之声不绝于耳。

　　“风云无忌，快出去！”一个苍老而沙哑的声音传来。

　　风云无忌转身迅速向着成形的巫魂之门闪电般掠去，便在他转身的刹那，整个巫之结界，轰的一声裂开了……

　　风云无忌回头一看，一个披着黑袍，头上戴着一副银色面具的黑影正迅速收回右掌，身后发出一声嗤响，两道巨大的黑影从他身后舒展开来……


第二百零六章 收服太古魔猿

　　“风云无忌快进去！”雾巫吼道，随后九名祖巫同时飘飞而起，一道道绿光从乌爪之中射向“它”。

　　嗷！

　　一声尖利的长啸从“它”嘴里发出，一头长长的油黑的长发飘逸的向上竖起，随后一丝丝的散开，向下垂下，“它”突然抬起膝盖处覆着一片银亮护甲的右脚，抬起，随后重重踏下……

　　轰！

　　从“它”踏下的地方，一道虚无的波纹向四周扩展开来，轰隆隆的响声不绝于耳，波纹所过之处，地面惊起千丈“巨浪”，一股股毁灭性的劲气飙扬开来，祖巫们射出的墨绿光芒碰到那惊天的“巨浪”，立即湮灭。

　　九名祖巫大惊，正待再次出手，突然脚下地面轰然炸裂，数道毁灭性的气劲狂涌而出……

　　轰！

　　一眨眼的时间不到，风云无忌眼睁睁得看着九名祖巫中，八名祖巫被“它”一脚轰碎，一片片黑袍碎片在空中纷纷扬扬的洒下，其间带着数块枯骨，却是没有半滴血液流下。

　　“快走！”唯一剩下的古巫对风云无忌吼道，在他体表，一圈淡黑的光圈坚韧的支持着。

　　风云无忌转过头来，迅速没入那与巫魂之门相通的传送通道之中，几乎是在他没入巫魂之门的同时，“它”转过头来，银白面具上，露出的两颗眼睛露出一抹残忍与疯狂的神色。

　　“血！……”一道嘶哑的声音突然从“它”嘴里发出道，身披的宽大长袍一扬，五根坚若玄铁的指甲迅速的伸长，刺向站在拱形门中的风云无忌。

　　风云无忌脸色变幻不定，一咬牙，正待出手，突然耳中传来一声沧桑而嘶哑的声音，声音中透露出一股无形的巨力，仿若能毁天灭地般，整个神魔战场都在这吟唱声中震荡。

　　只见古巫突然盘坐在地，怀着摊着一本古老的书卷，一边翻着书页，一边吟唱着，整个大地都在他的吟唱声中震荡……

　　轰轰！

　　“它”伸出的数丈长指甲定在虚空之中，仿惶地看着四周，地面一块块的裂开，从地层之下，一块块枯骨被震了出来，整个神魔之地深埋于地下的尸骸都被这股强大的伟力震出，虚空之中，无数灵魂的碎片从四方汇来。

　　吼！

　　一个个数万丈高的虚大灵魂神魔出现在古巫身周，暴吼着，一掌将一个红色大魔神扇飞在地，一个又一个的巨大半透明魔神出现在古巫身边，古巫的声音越来越响亮，在那苍老的吟唱声中，虚空之中出现许许多多的黑袍虚影，那些，似乎正是死于这片放逐之地的“巫”……

　　黑色巫魂之门渐渐地由顶端瓦解，消散，化为一片片飞灰，古巫展示的强大力量让“它”惊疑不定。

　　“走吧，走吧……永远都不要回头，永远都不要再回来，永远永远……”一个苍老的声音在风云无忌心中想起。

　　风云无忌大吃一惊，眼前的空气已然变得模糊，九名祖巫建立的“门”马上就要消散了，透过那所曲的空间，风云无忌看到古巫一头灰色的头发，由发根开始渐斩变白，在古巫的嘴角，一丝丝液体流出，那竟然是“血”！

　　古巫怀中的古书散发出强烈的墨绿的光芒，一股股强大的灵魂吸扯力从中发出，靠近祖巫之地的神魔号叫着，一个个庞大的淡绿色灵魂从身体中被一股伟力扯出，吸往古巫怀中的那本薄薄的古老书卷，一片片的神魔在那绿光中轰然倒地，一动不动……

　　在墨绿的光芒中，越来越多的“巫”魂出现，聚集在古巫的身后，巫的吟唱声响彻天地……

　　嗷！

　　“它”即惊巨怒地望着古巫，黑袍下的身体不断的散发出一阵阵青烟，巫的墨绿光芒，对他的伤害还是挺大的。

　　一会儿看看风云无忌，一会儿看看一脸穆然的古巫，“它”愤怒的号叫着，叫声中充满了不甘，猛然之间，它似乎做出了什么决定，右抓一伸，无限伸出，径直探入风云无忌所处的巫魂之门中，几乎是在这只手刺透空间，进入巫魂之门的同时，风云无忌一剑斩，铛的一声，那只长爪一动不动，而风云无忌则被一股强大的力量重重的轰中，向后飞去，几乎是在“它”出手的同时，整个巫魂之门坍塌……

　　眼前景物变幻不定，眨眼之间，四周弥漫起浓浓的火雾，已然回到了通往神魔战场的通道了。

　　倒在那弥漫着火雾的通道中，风云无忌迅速的运转九转生死玄功，治愈血肉模糊的胸口，一股股淡绿色的真气在风云无忌皮肤下流转，一条条新的肌肉生长出来……

　　咔嚓！……

　　一阵阵脆响传来，原本躺在地上的风云无忌闻声一跃而起，放眼望去，火雾通道的尽头，一条条空间裂痕向着这边蔓延而来，通道的尽头，一片虚无，一块块的空间碎片向着那无尽的黑暗漂去。

　　“神魔战场，彻底的……成了一片被放逐的空间了！”风云无忌喃然道，身后一阵隆隆的声音传来，一条阳光从缝隙中冲进，带进清晰的空气与淡淡的灰雾，风云无忌转过身，向巫魂之门的出口走去，身后，通往神魔战场的通道，一块块的坍塌，流入那无尽的黑暗与虚无之中……

　　高大巍然的巫魂之门外，风云无忌迎风而立，昂首看着虚空，心中此起彼伏，神魔战场内的情况，依然不清楚，尽管风云无忌非常想回去帮忙，但是“它”那一爪已然风云无忌彻底的明白了“差距”这两个字的真正含义。

　　一阵脚步声传来，瘴雾之中，巫祭缓缓地走了出来，脸色显得苍老了许多。

　　风云无忌张了张嘴，欲言又止。

　　巫祭伸出一手，叹然道：“你不用说了，古巫大人已经在最后时刻把事情都告知我了！”

　　风云无忌嘴唇张了张，还是没有说出声来，心中滋味复杂难明，这事，可说与他有着直接或间接的关连。

　　“你走吧……不要有什么自责之类的想法，我们巫的使命，注定如此，从成为巫的那一刻起，这便是我们的最终命运，神魔战场，成为了真正意义上的放逐之地，我族的使命，也可以说结束了，无数的祖巫，终于达成了这个使命，想来，也该安息了。”

　　风云无忌嘴唇嗫然动了动，终是开口道：“几位祖巫……”

　　巫祭摇摇头：“我也不知道，古巫大人，是在最危急的时刻向我传言的，没有说完，整个通道便坍塌了……”

　　风云无忌眼中掠过一抹复杂的神色，说道：“在下告辞了！”

　　巫祭点了点头。

　　走出两步，风云无忌正欲腾空而起，目光无意中掠过右臂，在右臂之上，有一道细细的裂口，仿如爪痕，那裂口上的皮肤也被撕走了。

　　风云无忌顿时脸色大变，巫祭在一旁瞧见，顺着风云无忌的目光发现了那一抹正在生长出来的粉嫩色肌肉，脸上顿时动容，惊呼一声：“啊！……”

　　“但愿这一点点血肉不会让‘它’产生太大的变化！”风云无忌心道，随后拔空而起，如闪般掠出……

　　轰隆！

　　一声巨响，巍然的巫魂之门，顶端一角突然坍塌，掉落，随后一道道裂缝在那巨大的黑耀石组成的大门上延伸，咔嚓嚓的声音不绝于耳。

　　轰！

　　半边巫魂之门倒坍于地，惊起漫天烟尘，巫祭呆立于巫魂之门下，苍老的面容上，变幻不定……

　　唳！

　　便在风云无忌离开九嶷巫族不久，在时空乱流中放逐的神魔战场中，突然发出一声尖利的长啸，那尖利的长啸刺破层层空间，令神魔战场附近的一些空间瞬间轰然毁灭。

　　便在那啸声中，一条黑影舒展着两柄宽大的恶魔之翼，冲破重重的空间，自由的在虚无的时空乱流中迅速穿梭，随后猛然加速，破入附近的一个空间之中，消失不见，在他破入那空间的刹那，脑后一头油亮长发飘舞，发丝之中，一点银色散发出璀璨的光芒……

　　风云无忌在空中飞速地向着剑域而去，一路向着剑域而去，心中依然对于几名祖巫的遭遇不能释怀，正在想着一些事情，突然之间，耳中听得一声巨响……

　　轰隆！……

　　咔嚓！……

　　远远的，山林震动，一个巨大的身影从重重山峦之后站起，随后拔起一座百丈高的巨山，向天空挥舞着，一边嗷嗷的怒叫着。

　　风云无忌飞速掠行的身影顿时一滞，停在空中，神识延伸过去，数公里之外，一个身高数千丈的太古魔猿嗷嗷怒叫着，在它附近的山峦全部被摧折，方圆千里范围内，山林尽倒，如同被龙卷风侵掠而过……

　　唳！

　　在那太古魔猿的上空，一只巨大无比，展翅达数百里之长的类凤凰怪鸟盘旋在太古魔猿的上空，那巨鸟有着孔雀的头，凤凰的身子，浑身燃烧着熊熊的火焰，那太古魔猿似乎对于它身上的火焰份外忌惮，不断的怒号着，挥舞着巨大的山峰在空中拍打，每一次拍打，都将附近巨量的空气扯动，引起阵阵大风。

　　那火鸟，风云无忌认了出来，上次在圣殿的洞穴里，有看到过这种火鸟的记载，它的名字叫做“离鸾”，天生凶悍而暴唳，从这只离鸾的身长及样子来看，应该还没到成熟期，成熟期的离鸾威力是惊人的。

　　那太古魔猿吃亏在不能像那离鸾一般飞，身上长而厚的猿毛，被离鸾身上的火焰灼烧得掉了一块又一块，空气中充满了皮毛的焦臭味。

　　风云无忌心中大奇，像这样的两种超级神兽战斗的情况，是很难见到的，脚下一动，风云无忌化为一道流光，飞得近了点，立身于高空之中，很更清楚的观察这两只神兽幼兽之间的战斗。

　　太古魔猿眦着牙，显然极端的愤怒，虽然皮粗肉厚，但被烧成一只没毛魔猿显然不符合它的审美观。

　　唳！

　　那离鸾一仰首，突然化为一道流光俯冲而下，太古魔猿挥舞着山峰做巨棒，被离鸾迅速绕过，化为一道火流从太古魔猿肋下钻过，一双利爪在太古魔猿肋下一抓，以太古魔猿的皮粗肉厚，离鸾这一爪居然轻易的抓开了它那厚厚的皮肉，爪痕之中，渗出大量的鲜血。

　　那太古魔猿虽然长得粗壮，但显然还是略有点智商的，在那离鸾一爪之后，猛然转身，舍充那山峰，身体反转着，一掌重重的拍向那离鸾的头颅，若被太古魔猿这一下拍中，便是同属神兽，离鸾也必死无疑。

　　那离鸾一声尖唳，身形猛然加速，化为一道火流飞上空中，太古魔猿一双毛茸茸的巨掌堪堪从离鸾身侧擦过，但那狂暴的掌风还是轰中了离鸾。

　　唳！

　　离鸾惨叫一声，飞舞到空中，一片片五彩的带着火焰的羽毛从空中洒落，风云无忌心中一动，突然想抓一只神兽作为守护剑域的神兽。

　　目光从那只神兽身上扫过，当目光掠过太古魔猿身体正中的那道白痕时，风云无忌心中一动，却是认出了这只魔猿的来历了。

　　这只魔猿正是风云无忌从魔兽归来，通过魔界那扇巨大的传送门，到达太古时见到的那只太古魔猿，当时正是在是由于这只神兽，风云无忌顿悟到了皇级境界，从这点来说，这太古魔猿却是与自己有缘的。

　　风云无忌心中已然有了主意，右脚伸出，一脚踏下……

　　轰！

　　劲气四射，那太古魔猿与离鸾顿时被惊动，太古魔猿看到风云无忌的刹那，那巨大的身躯猛然一颤，一双精亮的眼眸中掠过疑惑的神情，似乎想起了什么。

　　“太古魔猿，我们又见面了。”风云无忌一步步踏空而去，身后黑色宽大披风随风舞动，不疾不徐道。

　　大凡神兽，多多少少都有些神智，不同于普通的妖兽。

　　风云无忌话音一落，那太古魔猿嘴一张，露出满口白森森的獠牙来，眼中露出恍灰的神情。

　　吼吼！

　　那太古魔猿跳起来，对着那离鸾挥拳道，脸上居然出现焦急的神情。

　　离鸾尖叫一声，向空中飞去，随后停在那太古魔猿够不到的地方，狠狠地盯着太古魔猿，同时警惕地看着风云无忌。

　　那太古魔猿的焦急的神情看在风云无忌眼中，也是感动不已，这神兽却是不记恨，只记得自己曾放他一马，眼下定是以为自己不是那离鸾的对手，替自己着急。

　　如此，风云无忌更是下定决心收这太古魔猿作为剑域的守护神兽了，神兽知感恩，若有神智，以太古魔猿的先天资质，若是稍微调教一下，岂不是一个极大助力！

　　风云无忌心中越想越兴奋，脑海中再次回想起，那副一个成年的太古魔猿对战成千上万顶级太古强者的情景，眼下这太古魔猿还很年轻，有自己的调教，再有足够的时间，到时候，这神兽一旦成熟，必是不弱于神级的超强存在！

　　神兽却是敏感的很，风云无忌心中一打定主意帮那太古魔猿对付离鸾，离鸾马上感受到了风云无忌心中的敌意。

　　唳！

　　那离鸾尖叫一声，扭动着庞大的身体，双翼展开，狠狠地看着风云无忌，一双金黄色的利爪划动着，似乎是在向风云无忌示威。

　　“呵呵，退去吧，你不是我的对手，如果你完全成长了，那就是另一回事了！”风云无忌一步步向那离鸾走去，却是丝毫不惧。

　　唳！

　　离鸾尖叫一声，突然那两片黄金利喙一张，对着风云无忌喷出一道熊熊的火焰来，方圆百丈范围内的空气整个沸腾了，一片火红的热浪扑面而来，风云无忌一脸冷然，不疾不缓的伸出一掌，那巨大的火柱在离风云无忌数丈的地方似遇到了一堵无形的墙，向着两侧流去。

　　右手一挥，那惊人的热浪顿时倒卷而回，化为道道火箭射向那只离鸾幼崽。

　　倒卷而回的火柱将那离鸾整个的冲飞，在空中翻滚了几圈，定住，一双滚圆的小眼睛死死地盯着风云无忌，利喙一张，双欲吐火。

　　风云无忌冷哼一声，磅礴的剑意破体而出，聚而为剑，径直没入那离鸾的心中。

　　唳！

　　这一次离鸾如受重创，身躯摇晃了数下，黄金利喙边缘滴落数滴血水，一双眼睛惊恐地看着风云无忌。

　　“走吧，我不想杀你，等你达到成熟了，再出来吧！”风云无忌挥挥手，说道，那离鸾眼中虽然是仇恨，却也识趣，尖叫一声，掉过头来，向着东方而去。

　　吼！

　　风云无忌身下，太古魔猿怒号一声，跳跃着向着离鸾离去的方向追去，一路摧山拨树，转眼间追出数百丈。

　　“让它去吧，不要追了！”风云无忌的声音传来，那太古魔猿庞大的身躯一滞，停下身来，疑惑地看着风云无忌。

　　“你们同属神兽，本是同族，何必杀尽，再说，他虽受重创，但你不能腾空，就算是追上也拿它没有办法。”风云无忌淡然道：“二万余载不见，没想到在这里见到你。你若愿跟随于我？若是你愿意跟随于我，则我必授予你以强力！”

　　风云无忌说罢左眼一闭，再次睁开已然变成银白之色，右掌伸出，在风云无忌左眼之中，右掌拇指与食指之间，一根淡淡的茧丝穿过。

　　风云无忌右手一握，太古魔猿身周数千米范围内，所有突出地面的东西全部轰然碎裂，化为一篷篷飞灰，千丈之内，一片平坦，再早不到一点高出地面的东西，浓浓的烟尘弥漫在空中。

　　轰！

　　那太古魔猿突然跪了下去，学着人类的样子，对着风云无忌磕了一个头。

　　风云无忌顿时啼笑皆非，估计这太古魔猿是什么时候见着了人类的拜师，也学着来了这么套。

　　风云无忌右手一压一拂，那弥天烟尘便沉了下去，一股大风刮过，便带着滚滚烟尘向着天边卷去……

　　“很好，你即愿跟着我，一切便当听我之言。”风云无忌冷冷地看着下方的太古魔猿道：“你可听清？”

　　那太古魔猿连连点头，显是风云无忌刚刚展露的那一手，已然让这太古魔猿的幼兽彻底敬服，大凡太古魔猿这种神兽，对于纯暴力有着近乎偏执的追求，风云无忌展示的力量，让这头太古魔兽对他彻底的死心，此后，果然老老实实地跟着风云无忌，叫它往东绝不往西，成为震慑整个太古的剑域守护神兽。

　　这些都是后话，且说风云无忌一收服这太古魔猿，便落下，停在他那硕大的毛茸茸的头上，蹲下，右掌伸出道：“先助让我来助你疗伤吧！”

　　九转生死玄功运处，一股股淡绿色生之力涌入这太古魔猿体内……

　　嗤嗤……

　　太古魔猿厚厚的皮肤下，一片片皮毛生长了出来，连带厚如岩层的皮肤上，在跟离鸾打架时的烫伤也完全好了，生长出新嫩的肌肉，肋下的五道爪痕也愈合起来。

　　吼！

　　太古魔猿欢快的吼叫起来，巨大的毛茸茸双拳在胸膛上使劲捶着，发出咚咚的震响！

　　金色的夕阳下，一片片金光洒在铺满天空的一层乌云上，乌云的阴影下，一人一兽向着西方而去……


第二百零七章 最大危机！

　　轰！

　　一声巨大的震动声远远的传来，金辉斜斜的照耀着巍巍千丈高山上的华美剑阁。

　　轰！……

　　又是一声巨响，剑域之中，数百黄金甲士迎着声响发出的方向中去，执戟结阵，警惕地看着远方。

　　一座座山峦震动，最近处，一座百丈高的高山下，一个巨大的黑影攀着那高山，爬了出来。

　　吼！

　　一声洪亮的兽嚎从远出传来，群山震到，万兽慑服。

　　咚咚！

　　当看到那巨大黑影出现在山顶上的时候，数百黄金甲士即便身经百战，也不禁倒吸一口凉气，那是一只太古魔猿，那太古魔猿站在百丈高的山峰上，两只毛茸茸粗壮的拳头使劲捶在胸膛上，“咚咚”的巨响声传四野。

　　吼！

　　那面目凶悍，狰狞的太古魔猿咆哮着，声音如雷，朝着四野滚滚而去，那声势，着实是惊人，便是心坚志韧的黄金甲士，乍见这等身高上千丈，长相极其凶悍的猛兽也是心惊不已。

　　“快看，主公！”一个黄金甲士叫道，一手指着远处道。

　　众黄金甲士循声望去，果然在那长相凶恶的太古魔猿头顶，看到一名身着漆黑深沉铠甲男子，正面色冷漠地看着此处，脑后一头长发丝散开，那铠甲沿肩甲处，一道宽大的大黑披风，在风中猎猎作响，在那太古魔猿的衬托下，一时有英雄无敌之态，大有天下谁属之叹！

　　“参见主公！”众黄金甲士兴奋地喝道，同时朝着远处，单膝跪下，洪亮的声音远远的传了开去。

　　风云无忌站在太古魔猿的头上，目当扫过剑域内的数百警惕的黄金甲士，心中一沉，一种不妙的感觉涌上心来，一手伸出，轻轻拍在那太古魔猿的头顶。

　　吼！

　　太古魔猿凶恶狰狞的脸上露出温驯的表情，随后粗壮的双腿突然发力，便如一发炮弹般，重重的弹入那数千丈的高空中，化为一个黑点，随后重重的落下。

　　轰！

　　便在数百的黄金甲士面前，太古魔猿神兵天降般，重重的落在地上，落足之地，地面深深的下陷，一道道裂痕向着四周延伸开去，啪啪的声音中，一股股烟尘从太古魔猿脚下腾起。

　　太古魔猿安静地站在数百黄金甲士，庞大的阴影子拉得老长，将这数百黄金甲士覆盖在内，但这次，即便离这太古魔猿如此之近，前所有没的感受着这太古凶物带来的视觉与气势冲击，黄金甲士们却是巍然不动，视若不见。

　　风云无忌居高临下，俯视着众黄金甲士，冷然道：“怎么回事？怎么只有你们这些人？其他人呢？剑域巡防的人呢？”

　　一名黄金将军走上前来，在那太古魔猿身前跪下，说道：“主公，出大事了。”

　　风云无忌眉头一动，喝道：“怎么回事？剑域有独孤剑辈与西门域主相护，我又在临走之前设下五方剑阵，又有如此众多的黄金甲士守卫，难道还有谁敢到我剑域撒野？”

　　“禀主公，这次却并非是由什么敌人进攻引起的……唉，我一时说不清，少阁主，好像说过，叫什么走火……走火入魔！”那黄金将军说道。

　　“什么？！”风云无忌全身剧震，震惊道：“走火入魔？……你快带我去看看！”

　　“是，主公！”那黄金将军站起身来，转过身，一挥手，身后的数排黄金甲士立即向着两侧散开，中间空出一条通道来，黄金将军背上背着一黄金长弓，弹身而起，向着无去掠去。

　　风云无忌拍了拍身下的太古魔猿，太古魔猿站起身来，长长的阴影又往前拉长了不少，咆哮一声，太古魔猿跨步而去，向着那黄金将军飞掠的方向跨步而去。

　　在剑阁与南升大殿，北斗大殿之间的空阔地带，那黄金将军终于停了下来，风云无忌站在太古魔猿的头上，放眼望去，不由倒抽一口凉气……

　　在三座山体庞大的大山之间，一片金光闪耀，密密麻麻的黄金甲士盘坐于地，在那些盘坐静修的黄金甲士身旁，很大一块地上，大片大片的黄金甲士瘫软在地上，由其他剑阁战士照料着，他们形容削瘦，脸色苍白，颧骨突出，直似病一场，部分人面色通红，青盘暴起，双目暴突，直如野兽一般，不停的嘶吼着，双手双脚由四五名黄金甲士抓着，但即便如此，也是非常吃力，那些如野兽一般不停嘶吼的甲士，似乎突然之间，力量暴增了几倍。

　　“吼，放开我，放开我！……”

　　一个黄金甲士满脸通红，疯狂的叫着，四脚着地，划动着，挣扎着，身后两名黄金甲士被他拖得身体一直往前跑，但又不敢出手，怕伤着他。

　　风云无忌看得心惊不已，像这样满脸通红的黄金甲士非常之多，那密密麻麻的黄金甲士，盘坐在地，一些人脸上依旧平常，但身上散发出来的气势，却已叫风云无忌心惊不已，部分人几乎已经达到了太古级高手的顶峰，足有数百万年，近一千万年的修为。

　　嗤嗤！

　　一阵清微的响声传来，风云无忌心中一动，循声望去，只见一阵阵白雾从那些黄金甲士的铠甲缝隙内涌出，氤氲在身周。雾气之中，一阵阵红光从中透出，通过雾气的遮眼，风云无忌赫然看到数名黄金甲士脸孔上一片通红，如火烧一般，脸上皮肤抽搐不已，似忍受着极大痛苦，这显然是走火入魔的前兆！

　　轰！

　　风云无忌脑海中一阵巨响，随即一片空白：“怎么会这样？！怎么会这样？！”

　　一时间，荧惑，太极道人的话从脑海里回响起来：“心魔，心魔，增长太过迅速的力量，会引起心魔，为什么我没有走火入魔，但他们却走火入魔了？！”

　　风云无忌整个愣了，只是一眼，风云无忌已然看出，自己不在的期间，黄金甲士损失惨重，整个场中，居然不足四十万黄金甲士了。

　　这些，都是风云无忌自认为，将来振兴人族的关键性力量，第一个黄金甲士的损失，都会让他心疼，这也是他首先为他们研创“黄金战决”，提高他们防御力的原因。

　　种族之战，需要的就是一支有纪律的铁血部队，而黄金甲士在风云无忌心中，显然便是属于这类力量。

　　啊！

　　“我受不了了！”一个盘坐的黄金甲士突然站起，一脸狰狞的冲出数步，四周传来一阵惊呼之声，数十名黄金甲士向着这名战士冲来，然而冲到一半，便停住了，那名黄金甲士跑出数步，突然轰的一声，爆成一团碎片！

　　这一声暴炸震惊了风云无忌，风云无忌双眼睁得大大的：“不！”

　　所有正常的黄金甲士都在巡回于静修的黄金甲士之中，在周围巡守，随时准备照应那些走火入魔的黄金甲士，迟伤一脸憔悴的穿梭于躺于地上的黄金甲士之中，不断的出言安慰他们，不时的跟形容削瘦的黄金甲士们聊上几句。

　　每个人都忙碌着，照料那些走火入魔的人手，根本不够，便是独孤无伤与西门依北也不时的在察看那些正在静修的黄金甲士，一向平静，古井不波的脸上，露出焦急的神色，一时竟然没有人看现在在山座大山阴影的边缘，那突然出现的巨大太古魔猿与风云无忌，直到那一声心伤的大吼传来……

　　“主公！……”正在伤员之间忙碌的黄金甲士看到太古魔猿上那熟悉的身影，劳累的脸上露出又惊又喜的神情。

　　“师父！”迟伤憔悴的脸上，露出一丝喜色，不可置信地看着风云无忌。

　　“无忌！”西门依北与独孤无伤惊喜道，一相继站起身来。

　　吼！

　　太古魔猿以为这些人对风云无忌有敌意，双爪张开，嘴中伸出长长的獠牙，凶狠地看着众人。

　　“闭嘴！”风云无忌喝道，随后从太古魔猿头上一跃而下，如雁落平沙般，落在众黄金甲士之中。

　　风云无忌并没有走火入魔的经历，对这些根本没有经验，身化轻风，化出数道幻影，风云无忌双掌伸出，迅速的在诸黄金甲士肩上一搭，神识没入这些黄金甲士的体内，发现真气紊乱的，只能迅速的输入真气，以强力将他们体内的真气平息，并迅速导入正轨，以风云无忌神级的修为，这些事情做来，自是不太费力！

　　但并非所有有走火入魔迹象的黄金甲士都是体内真气紊乱，冲突，对于这种情况，风云无忌也是一筹莫展，虽心焦如焚，却又束手无策。

　　事实上，西门与独孤之前正是在做风云无忌在做的事，但是数十万人，以两人的精力，也是忙不过来，更为麻烦的是，两人对黄金战决一知半解，速度也不是很快，数十万黄金甲士，分得很散，一个个来，却是道繁琐的事情。

　　两个风云无忌，四个风云无忌，八个风云无忌……整个黄金甲士盘坐的空地上，都布满了风云无忌的身影，在这一刻，风云无忌脑海中只有一个念头：“尽可能多的解救下黄金甲士！”

　　啊！

　　一个黄金甲士突然站起，如野兽般发出粗重而混浊的喘气声，脸上一片火红，眼前他就要爆体而亡，突然身畔人影一闪，一个风云无忌出现在他身边，直接一掌拍中他的脖子，将他拍过去，随后汹涌的真气冲入他体内，以强力将那些真气压得平息下去！

　　……

　　满天影子收敛，在西门依北与独孤无伤身边，风云无忌现出身来，身后，满地的黄金甲士鼻息渐渐平稳起来。

　　“你终于回来了！”独孤无伤叹道，眼神中露出复杂的神色：“六万余载了啊！……”

　　西门依北脸上一片冰冷，默然地看着风云无忌，他的脸上似乎如万年寒冰，终年不化，但风云无忌却从他眼中看到一丝飞速掠过的激动神色。

　　“六万载了？……”风云无忌神情一震，怎么也不敢相信，在神魔战场只不过呆了很短的一段时间，居然过了如此久的时间！

　　“你到底去了哪里，居然去了这般久？我们都以为你再也回不来了……这些日子里，我们真是，唉……”独孤无伤说罢又是一声叹息，除了那一头灰发多了些白色外，独孤无伤额上增了些皱纹，看起来人也苍老了不少。

　　“唉！……”风云无忌仰头叹息一声，回过神来，对两人说道：“一言难尽，这些日子，我去了神魔战场，找到这件对我非常之重要的‘九命战甲’，只是没有想到，又是匆匆数万载！”

　　风云无忌想起了，时空源地，算起来，问题只可能是出在那里了，只是风云无忌还是无法相信，自己居然在那时空源地呆了如此长久的时间！也怪不得这些黄金甲士功力爆涨，出现走火入魔的情况了。

　　“此事容日后再提，日后，我自当将一切详情告知……眼下还是得先解除这个危机再说！”风云无忌在两人身边站定，转过身来，看着那气息好多了的黄金甲士道：“眼下情况，非常不稳定，我虽然以强力将他们压制，但真气紊乱，根本不是主因，这些都只是表面的诱因。”

　　孤独无伤点点头：“不错，我与西门研究了许久，终是没有发现解决之道，只能治标不治本的，一发现不对劲的，马上就将他体内真气压制，但问题是，这么多人，以我和西门的能力，也忙不过来啊！”

　　“你传了他们什么功法，他们的实力居然提升如此之快，如此之多，以致于出现了走火入魔的状态！”

　　风云无忌沉默片刻，喃然道：“北冥神功！”

　　西门依北神情一震，脱口道：“你居然将那种霸道功法传给他们了？！”

　　风云无忌在把自己领悟的帝级之境感受传授给西门依北的同时，也曾将这北冥神功的完整功决印入他的脑海，其原因正是由于西门依北的剑道，一旦出手，本身防御极低，而北冥神功不断可抵御外界攻击，更可将对方的功力真气纳入体内，转化为自己的独特真气。

　　如此，在将来面对魔族高手时，可极大的提高西门依北的生存率，这真是风云无忌能无私的将“北冥神功”赠予西门的原因所在！

　　在风云无忌离开的时间里，西门依北可说，对北冥神功有着极大的了解，深知其霸道之处，但这种功决极具隐藏性，不遭外力攻击之时，都不显山露水，再加上众黄金甲士身负霸道的黄金战决，其外相过于显露，以致于西门依北都瞒过了。

　　“怪不得！”西门依北抬起头，喃然道，一头白发在脑后微微舞动。

　　“这些黄金甲士都是心志坚韧之人，按理最多是真气紊乱，平息一下也就可以了，但从眼下的情形来看，只怕是由于他们的实力提升过快，吸引了外魔的入袭啊！”独孤深有感触道。

　　“外魔？”风云无忌问道。

　　独孤无伤点点头，他存在于太古的时间要远于风云无忌与西门依北，对于有些事情，却是要比两人都要了解的深与透彻：“如果真是这种情况，那么也就可以解释了，这么多的功力暴增的人类聚集在一起，乃是最能吸引域外诸天魔的。”

　　风云无忌默然，问道：“可有对策？”

　　“我也不知道，只是听闻雪域域主有一雪域寒珠，可镇心魔外魔……但是……”独孤无伤突然止住，风云无忌明了，大凡这类宝物，都是修武的绝佳至宝，这雪域寒珠，必是被雪域域主视为镇域至宝的东西，不会轻易借出，所以独孤无伤才止住话道。

　　“我明白了……”风云无忌向外走去，说道：“我会去把雪域寒珠弄回来的！……”


第二百零八章 雪域之行

　　白雪皑皑，放眼一片冰霜，天寒地冻，大地冰封，在这一望无垠的大地上，一名男子身着漆黑铠甲，长发飘舞，背后披风猎猎做响，踏足冰雪之上，脚下却无半丝凹痕。

　　风云无忌身轻若鸿般，落在那厚厚的积雪之上，神识向四面扫去。雪域非常之大，冰雪圣殿传闻为雪域的域主所居之处，一直纠缠与刀域之争，以致于，对于这个四域之一的雪域，风云无忌却是所知有限。

　　雪域的东南方，便是邪道圣地幽明峰，风云无忌立足之地看去，依稀可以看到冰峰座座，峰间，云雾相伴，西北方向再过数万里，便是北海轩辕丘了。雪域的位置非常特殊，大部分地域都是一马平川的白雪，加之雪域冰雪圣殿弟子很少出门，以至于风云无忌虽然有心，一时之间，竟是找不到雪域真正的所在了！

　　神识一波一波的扫过身周，天空地下，一遍又一遍，数千里范围内，没有任何显著的东西，风云无忌神识便再次扩大，终于在北方发现了一座冰峰！

　　长长的披风一甩，风云无忌化为一道流光，投向上北方出现在神识中的那座巨大冰峰！

　　这确实是座巨大的冰峰！当风云无忌站在这座冰峰底下时，才分外地感受到这份巨大，在这座冰峰前，人类渺小的就像一个蚂蚁一样。

　　庞大的山基，东西伸展足有数千里之长，难以具体测量的高度，风云无忌仰首向天，然而在云层的与这巨大冰峰相接的地方，才堪堪到达这座巨大冰峰的山腰。

　　幽明峰的千丈冰峰已然够巨大了，然而跟这座巨大的冰峰比起来，真是天壤之别，差得不可以道理计数。

　　站在这座冰棱璀璨，宛若水晶，通体散发着森森寒气的巨大冰峰下，风云无忌不禁生了一种为人的渺小感。

　　雪域数千里范围内，也就只有这座冰峰了，其他都是一马平川。

　　脚下一踏，风云无忌已然笔直的拔身而上，便贴着那滑溜，透明的冰峰峭壁向上而去……

　　巍巍冰峰之上，在那云海之上数千丈，一座华美的冰雕宫殿矗立其上，数名貌若天仙的女子神情冰冷，端坐于冰殿之前，面对着云海之上的金色太阳调息吐纳，身周白雾氤氲。

　　当山下一道黑影跃上时，那冰殿前的女子俱是神情一变，一跃而起，怒喝道：“什么？胆敢擅闯雪殿圣殿？！”

　　风云无忌的速度非常之快，几乎是在这些气息强大的貌美女子发现他的同时，已然出现在了冰峰之上。

　　“在下剑域域主，风云无忌，特来求见雪域域主！”风云无忌神情淡定，漠然道。

　　“原来是剑域剑帝！”一声冷冰而悦耳的声音从冰殿内传出，远远的一阵香气传来，一脸淡然的傲寒烟赤着玉足踏着冰殿寒冰的玄冰从容走了出身，一身裳衫舞动，彩带齐飞，宛若天仙。

　　“诸位师姐，这不是敌人，上次师妹们几个，便是多承剑帝援手！”傲寒烟转头对冰殿外修炼的女子说道。

　　那数十名一脸戒备的雪域弟子这才放松下来，风云无忌的气势在雪域女弟子眼中犹如狂风暴雨般，强大而莫测。

　　傲寒烟的目光从风云无忌身上掠过，眼中掠过一抹异色，在傲寒烟的眼中，如今的风云无忌比之初见已不可同日而语，“高深莫测”四字当能形容此时的风云无忌，以傲寒烟的修为，却是无法看穿风云无忌修为的。

　　“剑帝请跟我来。”说罢，傲寒烟转向赤足向着冰殿内走去。

　　风云无忌神识扫过这些雪域女弟子，却是微微皱了皱眉头，这些女子的修为，实在是难以与四域之一的地位相符，即便是在太古高手们刻意的保护、维护，把这些女子提升到这个高度，确也是有些过高了。

　　带着些微的疑惑，风云无忌跟着傲寒烟，向冰殿内走去。

　　在光滑的寒冰铸就的大殿内，傲寒烟席地而坐，雪白的裳衫散落在地上，在她身前有一张方形的寒冰削成的光滑冰桌，在冰桌上有两杯白色细瓷做的茶杯，小细而精致，在瓷杯中盛着半杯浮白的液体。

　　风云无忌一踏入这水晶般的大厅中，便闻到一股令人心旷神怡的清香，那种香气与傲寒烟身上的气味一样。

　　“剑帝请坐，这是我雪域特的有冰雪幽莲，十万载方才发芽，百万载方才抽叶，千万载长花，足足五千万载方可结果，这冰雪幽莲乃是修武至宝，以之盛玄天之水相伴，可凝神静心，涤尘去污，让真气更加纯粹，更可防止进境过快，而引起的域外天魔之祸！”

　　风云无忌初时尚不在意，但闻说可以对付域外天魔引起的走火入魔，不由心下大动，右手一撩，将那长长的黑色披风撩起，大步在傲寒烟对面坐下，开口道：“寒烟仙子，不知雪域这种冰雪幽莲有多少，可否赠于在下，在下正急需这种雪莲，如若应充，在下感激不尽！”

　　傲寒烟脸上飞过一抹红霞：“剑帝客气，叫我寒烟即可。不过，剑帝的这个要求，妾身却是无法满足的！”

　　风云无忌脸色微变：“可是作不了主？不知雪域域主可在，在下当亲自与她商谈！”

　　傲寒烟脸色迅速恢复冰雪与淡漠，轻启樱唇：“域主她老人家，自千万年前便已闭了死关，只是不久前有魔物闯入太古，她心中有所感，这才以一丝守护残识告知于我，命我等下山除去那恶魔，只是没想到……”

　　顿了顿，傲寒烟接着道：“这冰雪幽莲非是我雪域不肯借，而是冰雪幽莲生长环境非常苛刻，需极寒之地才有，而且每年还得有一天吸到极阳之气，方能成长，我雪域至今为止，收藏也不过十余株，而且这冰雪幽莲乃是我雪域弟子修习武学所必须的药材，所以……”

　　风云无忌叹息一声：“我明白了，在下有些强人所难了。”

　　“剑帝，这冰雪幽莲于武道作用极大，不妨一试！”说着，傲寒烟伸出纤纤玉指，指着那小杯茶水道。

　　风云无忌犹疑了一下，还是接过了那细小精致的瓷杯，在触手的刹那，风云无忌不禁全身一抖，一股冰寒直气冲入手心劳宫穴，一路摧枯拉朽般冲入体内全身经脉。

　　啪嗤！

　　一声声结冰的声音传来，风云无忌神色一僵，全身冒起一股寒气，一股肉眼可见的寒冰在体表凝结，风云无忌的眉毛与头发上都结了厚厚一层冰霜。

　　傲寒烟轻笑一声，举起另一只茶杯道：“是妾身疏忽了，这冰雪幽莲吸纳了太多的天地至寒之气，数千万载的冰寒之气，却非是等闲，别看这只是一个小小的瓷杯，却是特殊的寒瓷所铸就，整个雪域也就仅有五只左右，乃是专为饮用这冰雪幽莲所用的。”

　　“这冰雪幽莲与玄天之水所合的茶水，需用我雪域特殊功法慢慢吸纳方可。”说罢，傲寒烟体内涌出一投淡淡的寒气，罗袖半掩，轻轻啜了一口茶水，然后放下，那茶杯之中，冰雪幽莲茶却是依然那么半杯，看似丝毫不减少。

　　“剑帝只要将少阳脉倒转，再……”傲寒烟真要将那饮用冰雪幽莲的功法说出，不料浑身僵硬的风云无忌突然开口道：

　　“不必了，我知道怎么做了。”风云无忌布满冰霜的嘴唇一张一翕道，随后闭上了眼睛，一阵啪啪的声音中，风云无忌体表的冰层一块块的熔化，白色瓷杯之中，那冰雪幽莲做沏茶水，化做一股股白雾没入风云无忌的右手这中……

　　傲寒烟震惊地看着这副情景，正常情况下，半杯冰雪幽莲茶水需要十多日甚至更久才能饮完，但风云无忌不知怎么做的，就把这冰雪幽莲全部吸尽。

　　她又哪里知道，风云无忌身负北冥神功，吸星大法，两种霸道武学，心念动间，风云无忌已然运起了北冥神功，那一道道没入手臂窍穴中的白雾，真是冰雪幽莲的精华所在。

　　良久，风云无忌睁开眼来，目光暴出一抹精芒。

　　呼！

　　风云无忌呼出一口白雾，整个冰雪圣殿内，温度陡降，大厅内各个角度，一层层珠网般的冰棱生出，向各个角度爬去。

　　“不错，果然不愧是修武的圣品。”风云无忌赞道，这小半杯冰雪幽莲化入体内，风云无忌只觉一股滚滚寒流在体内流内，整个四肢八骸烫过一遍般，通体舒泰，体内真气更是凝实不少，只区区半杯茶水居然让风云无忌感觉平添了千万年功力，而且是完全转化为剑元后的真力，心神更是不禁打了个激灵，意识海内，意念剑体大法第七重天的研创速度也加快了不少，思路变得更为清晰了。

　　“多谢。”风云无忌抱拳道，话头一转道：“在下无事不登三宝殿，直接说吧，我剑域弟子因武功提升过快，很多弟子走火入魔了，另外的弟子也面临这个处境，无忌心急如焚，偏偏对这外相天魔引起的走火入魔，手足无措，听闻雪域有雪域寒珠，可被祛域外诸天魔，破走火入魔之厄，特来借用，请仙子带我见一见雪域域主，我当当面禀过。”

　　风云无忌着实心忧剑域诸弟子，虽然这冰雪幽莲乃是至宝，但以其苛刻的条件，对雪域的重要，还需要以什么玄天之水沏茶，手续非常之繁复，另外，风云无忌可不认为黄金甲士可以平空吸纳如些性寒的冰雪幽莲，故，彻底打消以冰雪幽莲祛外相诸魔的想法。

　　心中想起诸弟子正面临走火入魔之厄，哪里还有心思再品这冰雪幽莲，更是彻底打乱原本的计划，直接开门见山，将到来的目的合盘托出。

　　傲寒烟眉头一皱，风云无忌瞧见不禁倒吸一口凉气，心道：“果然……这冰雪寒珠对雪域极其重要，当如今为了四十万弟子，却是顾不得了，若实在不答应，只有出手强取了！”

　　傲寒烟脸上的神情似乎早已料定风云无忌是为这而来，风云无忌瞧见她脸上的为难神情，心中不由一紧，心下打定主意，只要她说个不字，马上出手，虽然对方是女子，但与四十余万黄金甲士的性命相比，塾轻塾重，风云无忌还是清楚的。

　　在风云无忌的注视下，傲寒烟舒缓道：“这个只怕有些困难……”

　　风云无忌心中一紧，正待出手，突听傲寒烟继续道：“一个月可够？这雪域寒珠对我雪域弟子非常重要，我们最多只能借出一个月，一个月后，还望剑帝还回。”

　　“什么？”风云无忌几乎不敢相信自己的耳朵：“你是说可以借给我？”

　　“是的。”傲寒烟罕有地露出女子态，掩嘴轻笑：“以剑帝对我雪域的大恩，便是不为那香火情缘，也不谈魔物之乱时，剑帝援手之德，只谈剑帝初入太古，便肯为了我雪域一名弟子，而单人独剑闯刀域，我雪域只是借出区区雪域寒珠也不为过，与剑帝的恩情比，实在算不了什么，若非这雪域寒珠对我雪哉女子极其重要，这雪域寒珠倒是可赠于剑帝。”

　　风云无忌心中狂喜，怎么也没料到，居然会如此轻易的借来这雪域寒珠，忽的想到了什么，脸上一沉，转头盯着傲寒烟道：“此事，可是经过域主授意的？不是会寒烟姑娘……”

　　“你想到哪里去了！”傲寒烟脸上飞快的掠过一抹红霞，又迅速的恢复了冰冷的神态，淡然道：“这是域主事先交待过的，域主她老人家似乎早已料到剑帝必于此时登上我冰雪圣殿，为这雪域寒珠而来，事先特留下纸箴一张。”

　　风云无忌心中一凛，这始终未缘得一见的雪域域主顿时在心中笼罩了一层浓浓的雾纱，神秘莫测。

　　“你的意思是说，你们域主早就料到我会来了，并且是为这雪域寒珠而来，她是何时留下这纸箴的？”风云无忌站起身来，问道。

　　傲寒烟想了想，答道：“好像是上次魔物之乱时便留下的。”

　　风云无忌心中倒抽了一口凉气，这傲寒烟久居雪域，似乎对于这些习以为常，估计雪域域主在她心中也是神一般的存在，但风云无忌就不一样了。

　　“怎么可能？难道说，这位雪域域主掌握的规则是预言？时空源地，我并没有接收到任何关于这条规则的讯息啊？！”风云无忌强大的神识将整个巨大的冰峰搜索了一遍，也没发现任何强大的存在，心知雪域域主必是同样达到神级，并且极可能是神级极高境界，神识已难对这一类的人物起作用了，在对方有心隐藏的情况下。

　　傲寒烟轻轻拍掌，便有一美丽女子手托一盘，盘中盛着一方型小盒子。

　　傲寒烟站起身来，接过那玉盘，递了过去，柔声道：“这便是雪域寒珠了。”

　　风云无忌接过那盒子，打开，顿时万道光芒从那小方型中迸出，浓浓的雾气从盒中涌出，一股冽凛的寒气飙出，整个冰殿内温度狂降，一股令人静心平气的气息遍布整个冰殿。

　　风云无忌点点头，将方盒盖子盖上，塞入怀中，抱拳道：“谢过，随后闪电般向外掠去！”

　　傲寒烟似没料到，风云无忌一接过雪域寒珠马上就离开了，也不待自己答话，呆呆地站在雪域冰殿的走廊上，冰冷的脸上露出深深的失落……

　　风云无忌心中系着四十余万黄金甲士的安危，这雪域寒珠一得手，哪里还有心寒暄，直接向着剑域掠空而去。

　　在云海之下掠行数百丈，风云无忌身形突然一滞，向着庞大的冰峰山体一侧望去，数道人影没入那山体之后。

　　从踏足雪域起，风云无忌便隐隐有种被监视的感觉，在冰雪圣殿的时候，这种感觉突然消失，直到从冰雪圣殿出来，在刚刚，这股被监视的感觉更形强烈，对方手腕相当高妙，若非风云无忌修的意念剑体大法厉害，还真察觉不到那从身上不断扫过的神识。

　　“算了，不用理会！”风云无忌喃然道，随后化为流影，向着剑域闪电掠去，迅速化为天边的一个黑点。

　　便在风云无忌离去不久，在雪域冰峰的一侧，数名身着雪白长袍的男子从山体后走了出来，这数人腰侧均挂着一柄白皑皑的长刀，左胸一个龙飞凤舞的战字，额上系着一条三寸白巾，上以黑体书一字“战”，那白巾系于脑后，随风飘扬。

　　为首者，是一银发银须的老者，目中一片精芒，远远地看着风云无忌消失的方向，老者淡然道：“此子，将来及可能是帝君统一大业的最大障碍！”

　　“应该不会吧，那人我却是以前见过的。”一个浑厚的嗓音传来，却是风云无忌见过一面的战皇，战皇负手而立道：“此人虽为剑域域主，但与我们一样，心系人族，若帝君醒来，当可收服他，与我等共创大业！”

　　“但愿如此吧！”老者一拂袖，转身向后走去：“这雪域，因为帝妃之故，我等守护了数千万载，如今待得时辰一到，帝君复活，当可重创大业，再展我战族雄风，不用再居于这一隅，隐忍数千万载了！”

　　“是，长老！”诸白衣男子应声道。

　　※※※※

　　剑域。

　　风云无忌终于赶回了剑域，二话不话，飘身至近四十万黄金甲士之中，打开那方盒，一股白光夺目而出，笼罩整个剑域，寒冽的雾气从地下涌出，整个剑域都笼罩在一股浓浓的寒冽白雾之中。

　　便在风云无忌打开雪域寒珠的刹那，许多脸色通红，走欲走火入魔的黄金甲士，脸上潮红尽退，呼吸也平和起来。

　　雪域寒珠起作用，风云无忌心中大定……


第二百零九章 域外天魔

　　这雪域寒珠确实是克制心魔的绝佳宝贝，风云无忌盘坐于地，怀中放着那光芒万丈，寒气凛冽的雪域寒珠，一股股寒气辐射而出，将数十万密密麻麻的黄金甲士笼罩在内。

　　风云无忌环视了一眼四周呼吸平缓的黄金甲士，脸上终于露出些微的微笑，随即闭上眼。意识海中，风云无忌留下数道意识，继续第七重意念剑体大法主体的分析与推演，其余并不是非常重要的推演工作，都暂停下来，全神的运转，研究对策。

　　这雪域寒珠虽然能对诸域外天魔有克制作用，但这只是治标不治本，一个月之后，雪域寒珠必需还予雪域。若是不能找出对策，到时，只怕旧况复发。雪域寒珠目前的情况是，只是暂时的压制，并不能从根本上去除，而诸黄金甲士的修炼正到紧要关头，根本不能轻易停止。

　　此时，对风云无忌来说，就是一个巨大的考验了。

　　一连数日，风云无忌都盘坐在地上，与众黄金甲士呆在一起，剑阁、南升山、北斗山脉，三座大山上以铜鼎燃起了熊熊大火，晚上，三座大山的山腰上，也燃起了数座火把，远望去，黑沉的天空中，三座千丈高山，万点火光点缀，罡风吹来，火光摇曳不定。

　　独孤无伤与西北依北浮在空中，盘坐在诸黄金甲士上方，与盘坐于的风云无忌成犄角之势。如今剑域可说处于前所未所有困境，但所幸剑域一向外人甚少涉足，加之域主剑帝风云无忌一向凶名在外，一人连夜追杀，屠尽夜族的事情，已然将风云无忌护短的性格表露无疑，刀帝以一名帝级强者的身份被折磨的不成人样，而且刀域神样的人物刀神居然还示弱，这些无不表情了剑域的强悍，因此，漫长的时间内，即是无人打剑域的主意。

　　即便如此，独孤无伤与西门依北也不敢懈怠，危机依然没有过去，只是暂时的借用雪域寒珠之力，压制住了罢了。

　　独孤与西门依北一面守护下方密密麻麻的剑域弟子，一面静修着。

　　独孤盘坐虚空，青袍下，一波波的灰雾涌出，与下丹田涌出的白雾纠缠在一起，两种颜色的雾气呈混沌之态，不时的从体内涌出，又鼓荡着，重新纳入体内。仔细看去，独孤无伤体外的灰白二气，中间有一道曲折的凹痕，将两道气流明显划分开来，乍看，却是隐隐呈太极之势，只是还不是很明显罢了。

　　另一侧，西门依北呼吸平缓，良久才一吸，随后才吐出，西门依北一头雪白的长发随着身躯慢慢的波动，起伏着，在西门依北身周，似有一圈略深的黑色，而西门依北每次吸气之时，便似陷入了虚空之中般，变得不真切起来，到他吐气之时，形象才变得清晰。

　　在剑阁的半腰处，迟伤依风而立，一身衣袍猎猎作响，双目垂闭，气息平息，在他的身周，一圈淡淡的灼亮虚影乍现即逝，如此往复，循环不息……

　　南升大殿光秃秃的山顶，一名少年立在阴影之中，远远地望着山底的诸人，默然不语，少年头顶，一片片乌云随着风声迅速掠过，云层之上，星光点点，星光划过少年腰间，绽出一抹寒光……

　　如此数日，剑域一直悄然无声，时间，在这里似乎已然定住。

　　经过数日思忖，风云无忌终于想出了最妥善也是颇为无耐的方法——推演出一门冰寒的武功，以冰寒之力来镇压域外诸天魔。

　　一旦有了这个想法，风云无忌立即下定决定，并付诸行动。

　　冰寒的功决，风云无忌并非没有接触过，但是那些都是非常低等的功决，绝对不符合风云无忌的要求，但数样冰寒功决已然给予了风云无忌所需的东西——一个构架。

　　所谓寒系功决，无法就是纳天地阴寒之气入体，粹练之后，取其精华，凝虚为实，纳于体内。因此，在创造一门冰寒的武学，对有着深厚武学功底，并且成功创造出数门霸道武学的风云无忌来说，并不如想象中的那么难。

　　至于天地寒气……风云无忌睁开了眼睛，低头看向了雪域寒珠，天地间的阴寒之气，又具有克制心魔作用的，自然没有超过雪域寒珠的。

　　此后数日，风云无忌便打起了雪域寒珠的主意，过程说简单也不简单，便是将雪域寒珠散发出的丝丝寒气纳入体内，在七经八脉内运转。并没有刻意的去引导，风云无忌将全身真气收缩回了体内，随后任由那吸纳的雪域寒珠的寒气在体内随意运转，一面保持着冰冷的心境，默默地观察着这具有克制诸外相天魔的寒气在体内的运转。

　　意识海内，风云无忌动用了一大半的资源全力运转，分析推演这雪域寒珠在体内的运转，再推算出最佳的运转路线。

　　从借得雪域寒珠起，已然过去了十余日，风云无忌仍在推演新的寒系克制心魔功决之中，在第二十日，用来祛除外相诸魔的心决已然完成大半了，再有数日，眼看便在完成。

　　第二十二日，夜，子时。

　　正是在这天地阴气最重的时候，风云无忌盘坐于地，依旧沉浸于意识海中的推演，谷中大风呼啸，然而这一切却是与风云无忌无关的。

　　时间过得很慢，然而一切与往常似乎并无什么不一样。风云无忌正浸淫于意识海中，默默地观察着意识海内的推演工作，突然之间，一股寒意从心中涌过，风云无忌全身一颤，如坠冰窑。这种感觉很快过去了，快的让风云无忌怀疑是不是自己的幻觉。但此后，一切正常，风云无忌也就不在意了，然而不知为什么，始终心里觉得怪怪的，似乎有什么事情不对劲，偏偏又说不上，到底哪里不对劲。

　　时间在不知不觉之中流逝，渐渐地风云无忌感觉到有一些困意了，原本直起的头颅，渐渐垂了下去，便在垂下去的刹那，风云无忌又醒了，心道：“不能睡，不能睡！”

　　然而越是这般想，便越是想睡，风云无忌心中大感不对劲，但却还是抵不过这股睡意，一股风云无忌从未感受过的强烈睡意袭来，风云无忌终于忍不住头一沉……

　　“醒醒，醒醒……”一个好听的女子声音从耳中传来，风云无忌一惊，惊醒过来，眼前一名身着白纱的柔弱女子出现在面前，一头长长的柔软的头发被风吹打在脸上，将容颜遮住。

　　“你是谁？”风云无忌站起来，疑惑道：“我怎么会出现在这里？”

　　那少女伸出有些苍白的手指，轻轻抚去遮在脸上的发丝，露出一张熟悉的苍白而美丽的容颜来，轻声道：“你不认识我了？”

　　风云无忌一惊：“是你？”

　　“是我。”那女子纤弱的身子在风中摇摇欲坠，对着风云无忌，那女子微微一福：“谢谢你！”

　　轰！

　　熟悉的声音，熟悉的三个字，猛然轰中风云无忌，让风云无忌脑海中一震，顿时一片空白，恍惚中，风云无忌又想起了那个风雨交加的夜晚，一个纤弱的女子用自己的鲜血在地上对一个无力救他的男子，写下三个血色的字眼：“谢谢你！”

　　啊！

　　一声惊叫，突然之间，一双漆黑的爪子从背后抓住了那名女子的脖颈，一张嚣张的脸出现在那女子身后，狞笑道：“风云无忌，你不是想杀我吗？来啊，来啊！”

　　一股气血涌上心来，风云无忌双目尽赤，猛然一步踏出，右手伸出……

　　“站住。”二皇子狞笑道：“只要你敢过来，我就拧断她的脖子，你不是英雄吗？来救她啊？看你能救一个活人，还是只能救一具死尸！”

　　说罢，二皇子猛然用力，便将那女子压跪于地，手指一用力，那女子白皙的脖子上便出现五道青痕。

　　“放开他，你这牲畜，我不会放过你的！”风云无忌咆哮道。

　　“是吗？那你来啊！”

　　“不要！”风云无忌惊叫道，随后眼睁睁地看着二皇子狞笑子，手掌一用力，便将那女子的头颅拧断。

　　无力感，又是那种无力感！那三个字仿佛又出现在了眼前：谢谢你！

　　三个血红的大字，在风云无忌眼前变幻，多么的讽刺啊！一个女子对一个软弱无力的男人说出三个字：谢谢你！

　　不！

　　风云无忌狂吼一声，猛然一刀斩出……

　　轰！

　　眼前景物一分为二，景色随即便幻，忽然之间，风云无忌发现自己来到了一个荒凉的地方，天地一片阴沉，阴暗而苍凉，一片死寂！

　　轰！

　　突然之间空中出现大片的身影，密密麻麻的，吼叫着，咆哮着，有恶魔，也有天使，还有人类……

　　天使与恶魔一起夹攻着人类，不断的有人类强者从空中陨落，风云无忌想动，却发现自己动不了，只能眼睁睁一个个族人从空中陨落，不断的坠落在地上，一个个浑身浴血，临死之时，依旧双目怒睁，似对眼前命运的不甘……

　　“主公！我们出发吧！”一个声音从身后传来，风云无忌回过头，发现一名黄金将军跪伏在地，抱拳低首道。

　　风云无忌向身后望去，一个个黄金甲士脸上带着疲惫之色，依旧充满信任地看着他，身上的黄金战甲早已残破，皮肉处处绽开。

　　“怎么只有这么些人？其他人呢？其他的兄弟呢？”风云无忌疑惑道。

　　那黄金将军抬起头，一脸疑惑：“主公，你怎么了？现在剑域只剩下我们这些人了，其他兄弟早已战死，便是迟伤少阁主也已战死，独孤前辈，西门前辈也已故去，我们已经是人类的最后力量了！”

　　轰！

　　风云无忌脑海里一震，身躯摇摇欲坠：“什么？！不可能，不可能！……你骗我的对不对！”

　　风云无忌失态地抓住那黄金将军的肩甲，一双眼睛尽赤，眼睛似欲脱眶而出：“绝对不可能的！”

　　那黄金将军惨然一笑：“主公，完了，我们完了，人类完了……所有的兄弟都战死了！我们已经是人类最后的力量了！人类完了……”

　　啊！

　　风云无忌如遭重创，张口喷出一口血来，身躯跄踉而退……

　　轰轰！

　　一阵阵脚步声从远处传来，风云无忌回过头来，看到潮水般的魔族战士涌来，每一个都达到了神级境界，在魔族联军上方，无数光翼天使飞舞，冷冷地看着风云无忌。

　　在那潮水般的联军前，一名身着宽大黑袍，背后有着巨大恶魔之翼，脸上戴着银色面目的男子大踏步走来，速度不快也不慢，每一步踏出，整个天空、大地都似在颤抖。

　　呛！

　　一声清越的金铁之声传来，那银色恶魔拔出一柄锋利的银色长剑，冷冷的，一剑挥出，漠然道：“杀！”

　　……

　　“主公，我们先走一步了！”黄金将军惨笑一声，看着风云无忌，随后扭过头来，手臂一挥，向着身后的黄金甲士道：“兄弟们，宁为玉碎不为瓦全，跟他们拼了！”

　　说罢，率先而出，剩余的黄金甲士默然地站起身来，抓起身边的破锈长戟，跟在那黄金将军身后，向前冲去，数千人，默然无声，带着一往无回的气势，冲了出去。

　　“回来，都给我回来！”风云无忌双目赤红，叫道。

　　一个个黄金甲士回头看了风云无忌一眼，嘴角露出淡淡微笑，嘴唇一张一翕，却没有声音，随后一脸坚毅地转过头去，冲向了那潮水般的神、魔联军……

　　便在风云无忌的注视下，那名背生双翼，面上戴着银色面具的男子，眼中闪过一道残忍的神色，慢慢的举起了右手。

　　“不！……”

　　“不！……”

　　“不！……”

　　风云无忌绝望地叫道，便那般眼睁睁地看着那数千人类在那银色面具的男子一掌之下，一个个的化为飞灰……

　　那名银色面具的恶魔冷冷地看着风云无忌，露出一个讥讽的微笑，冷冷的宣告道：“人类，灭亡！”

　　轰！

　　风云无忌绝望地叫道，无力的跪倒在尘埃，身周惊起百丈浪……

　　战场上的厮杀声一瞬间似乎离风云无忌远去了，世界一片黑暗，恍惚中，风云无忌抬起头，看到那扬起的飞尘定在空中，远处，那面银甲恶魔保持着高举的右手，嘴角依然扯出一抹冷笑，时间仿佛静下来了……

　　“心痛吧，绝望吧……”一个冷冷的声音传来，风云无忌抬起头，看到了一张巨大的丑陋的脸。

　　“人类灭亡了，你能做什么？”

　　风云无忌默然跪在尘埃之中，不言不动。

　　那张巨大的怪脸继续道：“想想看，你为了人类做了什么？你口口声声要拯救人类，却连一个普通女子都救不下，你废尽无数心血训练了黄金甲士，但他们一个个在你面前战死，因为你而战死。你想要拯救人类，但人类却灭亡了，哼哼，你干了什么？你到底为人类做了什么？你是一个懦夫，你什么也做不了，因为你，人类灭亡了，彻底的被亡了，被神魔灭亡了……你，什么也做不了！”

　　不！

　　不！

　　不！

　　……

　　风云无忌狂吼道，体内意念剑体大法突然迅速运转，以原来数千倍的速度运转，一股真气突然流入风云无忌头上的眉心的穴道。

　　轰！整个世界崩溃，那张巨大的怪脸尖叫一声：“不！不可能！”

　　风云无忌神识归体，猛然张开眼，左眸一片银白，中心有一道金黄的竖瞳，冥冥之中，在一种感觉的支配下，风云无忌凝出一柄阴影长剑，向着右侧虚空一斩……

　　吱！

　　一声尖利的叫声从虚空中传出，风云无忌划过之处，一道青烟凭空生出，逸散在空中，风云无忌迅速转过身来，左眸之中，赫然看到一条细小的青色人影一断为二，上半身向着虚空上方飞射而去……


第二百一十章 天魔外相

　　风云无忌一脸冰冷，身上带着浓烈的杀气，目光扫过一圈，银白眼眸中的黄金竖瞳扫过一片片空间，眼中，一切都镀上了一层淡淡的不真实的雾气，在那雾气中，所在黄金甲士都变得如同一张薄薄的纸。那黄金铠甲在左瞳之中，完全消失，只余铠甲下颜色各异的脏器，以及那在体内流动的金黄色真气。

　　在那黄金甲士身周，围着密密麻麻的古怪形状的青色小人，各式各样，古怪狰狞青影，做着各式的奇形怪状，它们的身躯似乎可以无限拉伸，变化，如一缕轻烟一般，时而做女子态，时而做将军状，密密麻麻的青色小人，包围了一个个黄金甲士，不断试图挤入他们体内，但雪域寒珠显然发挥了功用，这些青色小人根本没法侵入黄金甲士的大脑与心灵。

　　风云无忌知道，这些，恐怕就是他们所说的域外天魔了。左瞳似乎又发生了变化，眼中看到的一切事物，都在飘荡，而且画面会不断刷新，似有水波一样。对于这种情况，风云无忌从初时的不适应中，很快走出来。雪域寒珠发挥的效果非常不错，这些域外天魔都无法侵入，一个个域外天魔从一侧侵入，另一侧穿出，根本无法在黄金甲士体内停留。

　　刚刚侵入自己心中的域外天魔身体比之这些普通的天魔身体都要强壮许多，风云无忌看着那天魔上半身迅速地消失在空中，而下半身则化为烟雾，冷冷地哼了一声，随后转过头来，面向着诸域外天魔。

　　右手一伸，风云无忌掌中一柄三指宽的阴影长剑不断延伸，一直延伸到一丈余长才停止，右手一扬，手中长剑向着视野之中的域外天魔狂劈而出，无数道纯由精神力形成的阴影从风云无忌手中迸出，范围覆盖了整个空谷。

　　狂风乍起，围绕在诸黄金甲士身周的域外天魔根本没料到风云无忌能够发现他们，少数一些天魔感觉到风云无忌心中的杀意，尖叫着向着天空盘旋而去……

　　“师尊！”迟伤在剑阁半山腰，突然见到风云无忌站起，随后右手凝出一柄阴影长剑，向着众黄金甲士一劈，大吃一惊，不由脱口惊呼道。

　　“无忌！你在干什么？！”独孤无伤突然睁开眼来，震惊道。

　　西门依北模糊的身形也突然变得清晰，睁开眼来，正待出手阻止，但习得西门快剑之道的风云无忌，已然一剑出手，西门依北根本阻止不及！

　　只见风云无忌一剑出手，无数剑形阴影从掌中延伸而出，密密麻麻的覆盖了整个黄金甲士盘踞之地。

　　嗤！

　　一声声嘈杂的尖叫声传来，随后虚空之中，突然凭空腾起一片青烟，青烟中隐隐带着投浓浓的浊气。

　　但诸黄金甲士却是气息平息，丝毫无恙，反倒是呼吸渐渐平和起来。

　　独孤与西门皆是一愣，迟疑道：“这是？……”

　　抬起头来，看到一脸冰寒，左目带着银白之色的风云无忌，皆是全身一震，心中掠过一抹寒意。

　　这种神情的风云无忌却是从未在两人面前出现过，那种眼神，仿若诸神俯视天地，视生命卑贱如蝼蚁。

　　风云无忌漠然地瞥了两人一眼，随后转过身来，正待盘膝坐下，左眸之中，突然出现一个狰狞的天魔，那天魔一声不响，突然冲向风云无忌……

　　独孤等人虽然对于风云无忌这种颜色的眼眸很是奇怪，特别是那种冰冷的眼神，那种冷意是如此之强烈，不过好在风云无忌一向便是如此，冷漠少语，两人也就打消了心中询问之意。

　　场中浓浓的青烟久久不散，迟伤在空中一跃而下，划出一道完美的弧线，落在风云无忌身前，开口道：“师父，这是怎么回事啊？”

　　风云无忌一动不动，背后披风随风猎猎作响，眼睛看着前方，左眸之中的银白之色以及那抹黄金竖瞳消失不见，化为正常的黑色。

　　迟伤等了许久，也不见风云无忌回答，心中终于恐惶起来：“师尊，是徒儿多嘴了，请师尊原谅。”

　　说罢，迟伤已是跪了下去，四周一片寂静，独孤与西门依北心中带着满腹的疑惑，缓缓闭上眼，继续静修。

　　四下里静悄悄的，迟伤以为风云无忌震怒，动也不敢弹，眼中只看到风云无忌背后那宽大的黑色披内荡荡来荡去。

　　渐渐地，迟伤便感觉有些奇怪了，低头轻声道：“师尊？……”

　　依旧没有听到风云无忌的回答，一种强烈的不安涌上心来，迟伤抬起头来，眼中风云无忌依旧保持着先前眺望远方的神态，一动不动，浑为化为了一尊雕塑。

　　“师尊？！”迟伤站起身来，双手便欲推动风云无忌的身体，摇醒他。

　　“别动！”耳中传来一声严肃的声音，独孤突然出现在迟伤左边，神情满是凝重。

　　“不好！”一阵冷风吹过，另一侧西门依北出现，依旧一脸的漠然，一头的白发。

　　独孤无伤与西门依北互相看了眼，默然不语。

　　迟伤心中一紧，抓住独孤无伤的右袍，焦急道：“独孤前辈，我师尊这是怎么了？”

　　独孤沉默半晌，看了一眼迟伤，说道：“我也不知道，但……现在他体内，我发现他的气息正在消失，完全找不到的神识所在！”

　　“什么？！”迟伤闻言大惊，浑身剧震。

　　“不要动他的身体，在无忌恢复之前，谁也不能靠近他的身体！”独孤叹息一声，仰首向天：“在他身上发生的事，太多，太多了……我也不知道这是怎么一回事，只有希望他，平安无事……”

　　一切的一切，发生的太过突然与突兀了，先是风云无忌突然站起身来，额上冷汗直冒，突然不声不响的斩出一剑，随后又转过身来，对着诸黄金甲士劈出一剑，然后虚空之中青烟大盛，等得他一言不发地转过身去，突然之间，便一动不动了。

　　不管是对迟伤，西门还是独孤，风云无忌的表现都太过诡谲了……

　　星空之下，三人仰首向天，心中发出一道无声的叹息。

　　※※※※

　　且说风云无忌转头的刹那，突然一个强悍的天魔无声无息地出现在面前，事先，风云无忌却是一点征兆都没有发现，那天魔阴沉着脸，一言不发的冲入风云无忌体内，随后风云无忌只觉得全身剧震，一种古怪的感觉传来，刹那间，风云无忌发现自己的神识被那域外天魔裹挟出肉体，在虚空之中，风云无忌分明看到，身下一个身着漆黑铠甲的人，离自己越来越远，越来越无，那分明就是自己的肉身……

　　全身一阵剧震，风云无忌回过头来，赫然看到那天魔一口咬在自己身上，全身抽搐起来。

　　嗤！

　　身体上一块“肌肉”被那凶恶天魔咬下，风云无忌痛叫一声，一掌拍出，碰！的一声，那天魔全身一震，上半身斜斜向外抛起，但已然紧紧的缠住了风云无忌。

　　风云无忌目中掠过一丝残忍之色，刚刚一击，已然让他明白，眼下，灵魂状态的自己也是可以伤害这天魔的。

　　轰！

　　风云无忌拳重重的轰在那天魔的下颚上，那天魔痛叫一声，立时一拳反击在风云无忌身上。

　　一天魔，一人类，在虚空中纠缠在一起，用的招式，完全便是野兽般最野蛮，最原始的手段，风云无忌一身的真力，在此刻根本就派不上用场，便是能派上用场，也无法伤害这物理伤害无效的域外天魔。此时，拼的就是精神力了。

　　虚空之中，两人用最原始的手段，撕、咬、抓、刺，混站在一起，从天空到地面，再到地下，再到天空，战斗剧烈时，掀起阵阵狂风，但这场战场却是没有旁观者的。

　　不论西门依北还是独孤无伤，以他们的能力，根本无法观察到这虚空中的风云无忌，以及那怪异的天魔。两人感觉着这空谷中的丝丝风气，心中隐隐觉得不对劲，但却偏偏无法察觉出，到底是怎么一回事，加之两人心系风云无忌安危，一时更是不可能发觉到风云无忌与那天魔纠缠在空中了。

　　一人一魔的战场不断的转移，渐渐由剑域移到太古其他地方，那域外天魔显然于丧于风云无忌手中的天魔有本质上的区别，不论是精神的强悍程度还是能力，绝不是一般天魔所能够比拟的，以风云无忌的能力，一时之时，居然也是无法奈何得他。

　　那天魔不断的将战斗的场地，引到那地下，至阴至寒之所，每当此时，风云无忌总发觉那天魔实力顿时大涨，它似乎能吸收这天地间至阴至浊的气息，此时，风云无忌总觉得这天魔异常难对付。

　　明白到这一点，风云无忌便开始有意识的将那移到空中至阳之地，至少却是要远离那至阴至浊之处的。果然，风云无忌如此一般作为之后，那天魔却是突然变得虚弱了不少，让风云无忌占了不少便宜。

　　天魔外相，变化无穷，那天魔时不时的变化外相，时而一天神，时而一恶魔，时而一少女，似而一妇人，时而一老翁，每每让风云无忌有应接不暇之态。

　　“你到底是个什么东西？”在漫长的征战无果后，风云无忌终于忍不住咬牙狠声道，眼下被这域外天魔纠缠，却是无法返回肉体的，也不知道还能不能返回。一想到此处，风云无忌便忍不住忧心如焚，但这类事情却是急也没用的。

　　“大自在天外天，梵离天魔即是！”那天魔终于开口了，摇身化为一青铜甲将军。

　　风云无忌一拳重重的击在脸上，将他的头颅无限拉长，但却始终无法将之击断。

　　那天魔木然地说出这句话，便什么也不说了，风云无忌扫过它的眼睛，发出了一抹浓浓的茫然与疑惑，心中顿时有数：这域外天魔，只怕并不是什么生命，也没什么灵智，按照传说来看，这域外天魔，只怕只是依着本能行事，或许像这梵离天魔，实力稍强一些，稍有些神智，但却也不是很高。只不过，是谁为他命名的呢？

　　风云无忌心中满是一疑惑，下一刻这些疑惑立刻消失的无影无踪，因为那域外天魔以魂体化出一柄青色长戟向风云无忌刺来。

　　风云无忌右手一振，依葫芦画瓢，以精神力量凝成一柄阴影长剑来，横向挡，便将那长戟挡下。

　　域外天魔梵离立即招式一变，居然使出一套精妙的戟法来，风云无忌大吃一惊，这域外天魔使出的戟法却是精妙非常，单从招式上说，却是毫无破绽。

　　“撩原戟法！”那天魔沉喝一声，忽然精神一抖，化为一黑甲将军，全力向风云无忌攻去。

　　在这种魂体状态，什么大绝招，什么太古武学都使不出来，唯一能用的，只是这凡夫俗子所用的武学，这一刹那，风云无忌几疑自己是在和一位身经百战的将军在战斗。

　　即便在这种状态下，风云无忌却也是不逊于那天魔化身的将军，准确的说，在招式方面，鲜有人能强过风云无忌，除了独孤无伤。

　　那天魔见一计不成，又生一计，摇身变化为一莽然大汉，执一狼牙棒向风云无忌没头没脑的砸去……

　　短短时间内，那天魔却是变化万端，每每变身，风云无忌都会有那么一段吃力的时间，但时间一过，风云无忌那超强的神识，立即让迅速的熟悉了天魔的套路。

　　“这域外天魔如此强大，只怕是祸害的人不少，这家伙侵入一个个人心中，激化心魔，同时也窥探了他们的心中的所有秘密，这招式什么之类的，只怕也是从那些入魔的人心中偷来的。”风云无忌心道。

　　眼看那天魔变化万端，战斗似乎永无止境，风云无忌心中不免产生了一丝焦躁的感觉，便在这时，一股极端黑暗，极端怨恨，极端嗜血的情绪波动从心底最深处涌出，风云无忌突然张开口，嘴中发出森然的声音：“区区一个小小天魔，也敢在本座面前放肆？！”

　　风云无忌大惊几乎不敢相信这是自己发出的声音，眼睁一睁，风云无忌双眼完全变化如墨的漆黑色泽，带着极度的疯狂，这次风云无忌不退反进，直接以左臂挡住那刺来的一剑，以用臂将之卡住，随后右掌突然趁势抓住那天魔幻相，森然喝出：“如此好的补品，不可错过，真是天堂无路你不走，地狱无门你要来……吸星大法！”

　　风云无忌以一个旁观者的角度，冷冷地看着自己全身迅速化为黑色，随后一掌没入那天魔的身体，一圈圈波纹从刺入的手腕部向那域外天魔的全身扩展而去，随后一股股似液似气的连黑气顺着手臂没入体内，风云无忌看到“自己”张嘴发出一声满足的呻吟……

　　那域外天魔终于幻回本相，脸上露出极度震惊与惶恐的神情，这是风云无忌在它脸上看到的除了茫然之外的第一种情绪。

　　那域外天魔的下半身化为紊状飘荡起来，形成一股股黑色的旋涡状，没入身体之中，一股股酣畅淋漓的感觉涌遍身心，灵魂在这一刹那似乎也变得凝实了不少。

　　“哈哈哈……”“风云无忌”张狂大笑道：“所有的魔，均是本座的上佳补品，不管是灵魂状态还是肉身状态，这吸星大法本座都能使出，本尊，这还真得谢谢你……吸星大法真是为本座量身打造的啊！”

　　那域外天魔眼中掠过一抹决然之色，随后双掌向下一划，身体便一断为二，随后头也不回的，向着空中仓皇而去。

　　如此大补的魔物，“风云无忌”哪里肯放过，大喝一声，化为一道流光紧随而去。

　　眼前就在追上那天魔梵离，突然之间，在那天魔梵离前方，一处空间变幻莫定，那扭曲的虚空中心，一个空间通道无声无息的打开来。

　　风云无忌顿时大吃一惊，这天魔看似并不如何强大，但却能在这太古大陆开臂出一个空间通道，而且还是在身负重创的情况下，这不免令风云无忌大为震惊。

　　要知道，即便以风云无忌如今的修为，要想破开通往其他空间的通道，也需要极大的能量，而且不可能如此梵离一般，做的无声无息，事先看不出半点兆头，便仿如……这是一种本能般。

　　那域外天魔身躯一折，便没入了那直径一米左右的圆形空间通道，消失在那变幻莫测的空间另一头，风云无忌心中迟疑，但这刻，却是那“心魔”掌制一切，对于这种“补品”的强烈欲求，使“风云无忌”身躯毫不迟滞的没入那空间通道之中，堪堪在那空间通道愈合的刹那，通过了……

　　另一边，风云无忌突然之间又掌握了控制权，站在那虚空之中，放眼望着四周，风云无忌呆若木鸡，眼前所见，让他深深的震撼了！……


第二百一十一章 域外天魔天

　　风云无忌震惊地看着出现在眼前的景物：这么一个巨大无比的空间，整个空间呈现出球体，无法窥探这球体的边缘在哪里，又或究竟有多大。

　　入眼，在这白茫茫的球体内部，无数的天魔密密麻麻的挤满了这个空间，越是球体的边缘，越是多，这些天魔身体扭曲着，不断的出入于这个空间，对于风云无忌这个陌生的来客，似乎并没有人注意到，那域外天魔将梵天，早已不知所终了。

　　风云无忌从来不敢想象，原来还有这么一个空间存在，这里，亿亿万万的天魔不断的出入于球体，绝大多数的天魔都是一脸茫然，一副毫无神智的样子。

　　风云无忌立在虚空中，呆呆地看着那些天魔，一个个天魔从风云无忌身边穿过，也没有人留意到他，这些紊状的天魔，似乎已然将他当作了其中的一个天魔。

　　静，静得可怕。这是一个无声的世界，每一个天魔都行色匆匆，不断的从球体空间外的位面穿梭而来，进入到球体的内部深处，又有更多的天魔从这里，去到外部。

　　风云无忌想起以前关于天魔、心魔的传说，恍然之间明白了，这些数以亿亿计的天魔，只怕是每天都不停的出入于这里，去诱惑那些心智不足以控制自己所掌握的力量的人，魔、甚至是天使。

　　一连数日，风云无忌都被极大的震惊击中，呆呆地站在这里，看着这些天魔变幻万端，出入于其中。越得越久，风云无忌对这个域外天魔天了解的便越多。

　　每天，在这个空间，都会有无数的天魔诞生，同样的，也有无数的天魔灭亡，如此生生灭灭，往生不息。

　　初生的天魔非常的脆弱，也没有灵智，往往一点轻微的波动，都可以吹散他们紊状的身体，让它们从此消失，随后，又会有新的天魔诞生。

　　大多数新生的天魔，都会离开这个位面，呆在这个位面的天魔，迟早都会消散。

　　风云无忌曾有注意过，一些弱小的天魔，在离开这个域外天魔天后，再次返回来，身体都强壮了许多，与原本不可同日而语。

　　呆了很久一段时间之后，风云无忌终于从最初的震惊中回过神来，寻求离开这里的方法。域外天魔天，对风云无忌来说，便是一个迷，一个不解的迹，从没有听说过，有这么一个地方。这些天魔，似乎天生便具有穿越空间的能力，连太古大陆，它们居然也能轻松的穿越，这点风云无忌觉得颇为不可思议。

　　风云无忌将神识散发出去——这点也令他有些奇怪，在灵魂状态下，在这个空间，神识居然还能使用——域外天魔天，看似很小，但实则无边无界。

　　天魔可以轻松的突然消失，穿越而去，但风云无忌不是天魔，没有这种能力，更为糟糕的是，风云无忌发现在这个空间，自己虽然有了使用神识的能力，却无法用出破妄银眸。没有破妄银眸的帮助，对于这个空间的秘密，风云无忌便失去了探索的最大凭借。

　　身形一晃，风云无忌已然消失在了这空间的边缘，向这域外天魔天中心飞去，也不知飞了多久，最开始见到的那种全是白色紊状的天魔，渐渐为那种全身漆黑的天魔所替代。

　　这些天魔之间互相撕咬，就如同神魔战场的神魔般，不断的通过噬咬对方，来增强自己的力量，每吞食一些天魔，那些吞食的天魔，身体颜色便深上一份，气息也浓烈一分。

　　吼！

　　再往前行了不久，突然一声狂吼传来，风云无忌头也不回，直接右掌凝出一柄阴影长剑，看也不看，一剑捅去，身后，一头脸色狰狞，仿若野兽的天魔被风云无忌一头刺穿，那张大的嘴，立时顿住，全身一动不动。

　　风云无忌随手一挥，这头天魔便瞬间消散，漠然的回头看了一眼那天魔所化的青烟，风云无忌向着域外天魔天深处飞掠而去。

　　未行多远，突然见两股洪流从远处涌来，一股黑流，一股青流，两股洪流交杂在一起，叫杀之声不绝于耳，从那两股洪流之中，不断有域外天魔从中陨落，惨叫着，一个个化为青烟。

　　风云无忌一眼看出，这是两股域外天魔进行厮杀，心中不欲在此多做纠缠，一个主意刹过脑海，顿时向一旁飞掠，在一群普通天魔旁边站定，随后与周围的普通天魔一般，做出呆滞之状。

　　那两股却是来势汹汹，转眼之间，便已出现在身前，风云无忌眼看着那至少以千万计的天魔互相厮杀，也不由心惊。这两股天魔大军直如过江之鲫般，密密麻麻的挤在一起，中间几乎难以插下一个手指。

　　风云无忌越是不想参于这域外天魔天内的天魔之争，麻烦便越是找上他。一个强大的天魔满身伤痕，一条胳臂挂着，突然之间，从那黑色洪流之中掠出，直直的冲向风云无忌，一边自语道：“先抓些小天魔来补一补，再来打！”

　　那天魔好死不死的一双鸟爪正正的伸向了风云无忌，心中暗叹一声，风云无忌心知这一关是躲不过去了，便在那强壮天魔漫不经心的将手爪伸来之际，突然右手一抖，精神力凝聚的长剑已然闪电般刺入了那天魔心脏，用力一绞，那天魔胸口便现出一个洞来。

　　这天魔一时之间竟是没死，睁着眼，指着风云无忌震惊道：“你！……你不是天魔！”

　　风云无忌心道不好，直接一剑将这天魔从头劈到底，一分为二。但还是迟了，那滚滚的黑流边沿，无数黑色天魔回过神来，一脸狰狞的扭过头来，随后一拨数万的黑色天魔冲了过来，将风云无忌包围起来，天魔幻化，无数兵器向着风云无忌刺来。

　　另一边，其他黑色天魔眼见同伴杀向一处，便又分出一拨，冲向风云无忌。

　　有道是双拳难敌四手，何况是这么多的域外天魔，此时风云无忌所能依凭的，只有强大的强神力了。右手凝剑，手如闪电般格挡，将全身护住，但天魔却是越多，无奈，只得双手凝剑，幻出满天剑花，将全身护住。

　　眼看众天魔虽然无法攻破自己的防御，但却是越来越多，渐渐地把自己移向战场的中心，风云无忌心中不由焦急起来，精神力并非可无限使用的，在这个空间，呆的时间越长，精神力损耗便越大。

　　一直在滚滚黑流中移动，风云无忌一便被动的抵挡着，一边控制着移动的范围，使自己随然是向着黑白两种天魔相汇之处，但却始终保持着离这两股洪流交汇边缘不是很远。

　　神识辐射而出，便在察觉到被黑流推到黑白两种天魔的交汇处时，风云无忌猛然大喝一声，强大的精神向四周狂扫而出，如一股飓风般，将身周的天魔全部轰飞，而风云无忌的身形便伴随着那抛射而出的人群，激射而出，向着域外天魔天的中心飞掠而去。

　　不知道是不是因为心魔吸收了一半天魔将梵离的缘故，风云无忌感觉神识在这个空间增强了不少，而且这种感觉随着时间的推移便越显强烈。

　　到了最后，一路上，见到非天魔将一级的天魔，风云无忌都是直接一掌拍飞。一路上，风云无忌不知道出手毁了多少天魔，终于，最后到达了这域外天魔天的中心。

　　当风云无忌赶到域外天魔天的中心的时候，一眼见到了一个巨大的圆球，那圆球是由无数的天魔首尾相衔而成，密密麻麻的天魔有条不紊的组成一个巨大的散发出灰白光芒的巨大圆球。

　　啊！

　　一阵阵呻吟声从那组成巨球的天魔口中发出，风云无忌便飘浮于这处空间之中，静静地看着这个巨大的圆球。

　　“谁叫你擅自闯入这里的？这里是你能擅……等等！”暴怒的声音从那圆球的顶上传来，由初时的震怒，变为震惊，与此同时，风云无忌感觉到一股与自己不相上下的强大神识从身上扫过。

　　轰！

　　一声巨大的震动声，那庞大无匹的圆球都震动起来，那在那震动声中，一个巨大的由天魔编织而成的宝座出现在那圆球的顶端，那宝座上，一个身高数丈的灰色人影端坐其中。没有五官，连耳朵都没有，只是一个模糊的人形。

　　在他的旁边，数名妖柔的女子身着轻妙，姿态撩人的圈着那灰色人影的脖子，肩膀。

　　风云无忌微微皱了皱微头，仰首看向那宝座上的巨大灰影，冷然道：“你可是域外天魔天的主人？”

　　那灰影一震，猛然坐起，一片混沌的脸上，现出一双眼睛，随后鼻、唇，一一现出。

　　“你不是天魔，你是人类！”那灰影脱口惊呼道：“不，怎么可能？一个人类的魂魄是不容许出现在这里的，别说人类，便是天使，魔族也不可能到达这域外天魔天！你是怎么进来的？”

　　风云无忌飘身而上，跃向那巨大的缓缓旋转的圆球，便在这里，那灰影身边数名美姬突然大喝一声：“大胆！”

　　随后身躯一晃，化为数名身材粗壮的大叹，手执长戟，便欲向风云无忌刺来。

　　一股强悍的力量涌来，完全没法形容这种感觉，风云无忌突然之间产生了一种异常强大的感觉，双手一挥，那数名天魔护卫，顿时惨号一声，向后倒飞而出，身上，数个部位，化为滚滚轻烟。

　　“你，你想干什么？……人类，就算杀了我，你也没法从这里出去的！”风云无忌的强大显然出乎那灰影的预料，即乎是在一瞬间，它立即判断出，自己不是对方敌手。

　　风云无忌默然，并没有理会那个灰影，那种力量增加的感觉依旧源源不断的涌来，那是一种灵魂的加强。

　　“到底是怎么回事？我感觉自己越来越强了！”风云无忌心中思索道，虚空之中，仿佛有一条无形的管道，源源不断的将能量输给自己：“不可能无缘无故的，到底是怎么回事？也不可能是因为这个空间独特的缘故，若是因为这个空间的缘故的话，力量便不会是时多时少的增加了。”

　　完全是一种直觉，风云无忌感觉在这个空间中，必然有什么与自己关系很大的事情发生了，然而任凭风云无忌想破脑袋，也不明白为什么精神能量会增加如此之多。

　　即是想不破，便索性放弃了。

　　“你可有名字？”风云无忌抬起头，对着不远处那个灰影冷声道。

　　“有，大自在天魔便是我！”那灰影颇为自豪道，同时，始终于风云无忌保持着一种高度的警惕。

　　轰！

　　突然之间，从那圆球之下，涌出大量的天魔，密密麻麻的天魔将风云无忌团团包围。

　　大自在天魔原本的谦卑，在此刻化为乌有，转而换上了一副狂态：“哈哈哈……人类，你还是太嫩了，不管你以前有多么强，在这里，只要在这域外天魔天，我便是一切的掌握着……上，干掉他！”

　　“慢！”风云无忌伸出一手，阻止道。

　　“你还有何话可说，不论如何，非天魔都是不容许出现在这里的，待干掉你之后，我必会彻查，你到底是怎么到达这域外天魔天的！”

　　风云无忌环视了一眼周围密密麻麻，并且越来越多的天魔，神情却是无比镇定，冷然道：“固然，你可以让这亿万天魔将我湮灭，但我却可以在这之前，给你造成致命的创伤，不知你信也不信？”

　　大自在天魔那凝聚成形的瞳孔一缩，继而大笑道：“这是没用的，你在这域外天魔天呆了不少时间了吧？想来也应该知道，这域外天魔天，根本是不可毁灭的，便是主神亲至，也无可奈何于本座。亿万天魔，每日都有数以千万计的天魔诞生，又有数以千万计的天魔灭亡，生生息息，永不断绝，便是一等一的生物，到达这域外天魔天，也不可能杀尽所有天魔。你便是杀了我又有何用，你终究出了不了这里，不久之后，便会有一个新的大自在天魔诞生，到时，你依然被困于此。”

　　“如果你对自己的命也不在乎的话，不妨叫这些天魔将什么之类的，一起来围攻我……”风云无忌冷然道：“但在这之前，我至少可以保证，和你同归于尽，反正我无法出得了这里，迟早是个困死。”

　　说罢，风云无忌负手而立，冷然地看着那大自在天魔，在风云无忌身畔的虚影之中，一柄近丈长的剑形黑影悬浮在空中……

　　所有天魔的眼光都望向了大自在天魔，等着它的决定，一旦大自在天魔做出决定，这亿万的天魔，必将以人海战术将风云无忌困死……

　　整个域外天魔天，一时安静下来，所有的目光，全部集中到了脸色变幻不定的大自在天魔身上……


第二百一十二章 出手

　　“……我可以饶过你，但你必须答应我一个条件。”大自在天魔冷冷地看着风云无忌：“臣服于我，或者说，你必须为我做一件事，作为交换！”

　　“我不可能臣服于你！”风云无忌斩钉截铁道。

　　“作为交换，我可以告诉你离开这里的方法，而且我们天魔，可算是对空间构造最为了解的一种特殊存在，没有任何一种空间可以阻挡得了我们。只有你答应我的一个条件，我就可以无偿的告诉你所有，我们天魔对空间的了解心得。”

　　风云无忌眼中掠过一丝意动的神色，大自在天魔所说的这个东西却是颇为打动他的心思。

　　“看那天魔穿越空间，直如喝水一般容易，若是能够获得天魔所有穿越空间的心得，那么，这必将成为自己的一个极大优势！”风云无忌心道，头微点，同意：“成交！”

　　大自天魔挥挥手，那亿万的天魔立即俯首行了一礼，随后化为一股股滚流，向着四方散去。

　　风云无忌向前几步，在大自在天魔身前数步处站定，开口道：“说详细点！”

　　大自在天魔一挥手，在风云无忌脚下，无数洁白的紊状天魔尖叫着，盘旋扭曲，形成一面华丽的雕栏玉椅：“请坐。”

　　“不用！”风云无忌冷声道。

　　“这不是人类一向喜欢的套路吗？”大自在天魔奇道：“竟然你不喜欢，那便算了。”

　　那无数天魔形成的玉椅很快没入那巨大的圆球之内。

　　“你不坐，我坐！”大自在天魔在那王座上坐下，那王座上，一块块地方延伸起来，形成一只只手，在那大自在天魔身上按摩起来。

　　“实话实说，这域外天魔天，我并不是唯一的主宰，另外还有七个域外大天魔，但他们不要紧，是威胁不了我的，在这个空间，我的权位要比他们大得多。我要你对付的，是另一个和我地位相当的天魔，在这里，他被称为无上天魔。”

　　“无上天魔？”风云无忌奇道，想起来的时候，在路上见到的黑白两股不停厮杀的洪流，顿时有些明白了，接着道“没有问题，你希望我怎么做？”

　　大自在天魔一手托着下巴，沉吟道：“他的手下，也足有亿万的天魔，在这个空间，我们两个为了争夺最高的控制权，一直在无休止的战斗，但谁也胜不过谁……不过，那是以前的事了！现在有了你，我有了很大把握，能够成功！”

　　“你就不怕，你们两个相争，让那七个域外大天魔得争了？”风云无忌讽刺道。

　　“这个不会，他们同时向我和无上天魔效忠，表示只要我们两人中，分出天魔至尊，则必将效忠，至于我们之间的争斗，他们绝不参与。”大自在天魔严肃道。

　　“你就这么相信他们？”

　　“大天魔魂誓是不可能反悔的，这个空间的法则便是如此。若是他们敢反悔，必将被剥夺天魔魂体，万劫成灰！”大自在天魔威严道，声音中带着不容置疑的自信。

　　“好吧，你竟然说了不会，那就算不会，我只是怕你突然被他们渔翁得利，到时，给我的承诺全部化为泡影，这是我不愿见到的。”风云无忌漠然道：“具体告诉我，你想我怎么干？”

　　“不久之后，我和无上天魔，将会有一次会面，那时将是整个域外天魔王的盛会，所有天魔都将汇聚而来，到那时，你要装扮成一个普通的天魔，我会让你混夹在其他天魔之中，只要你有办法接近无上天魔，给予他一击，哪怕并没有杀死他，到时我也会发动所有辖下的天魔，与他展开决战，只要你重创他，我就将成为整个域外天魔天的天魔至尊，所有天魔，都将归于我的统治之下！”

　　“你助我成为天魔至尊，我助你脱离此处空间，并将我们天魔一族特有的空间穿越知识传授于你！”

　　“没有问题。什么时候？”风云无忌问道。

　　“还有四个域外天魔天日！”

　　风云无忌心中一动，问口道：“这里不是没有日夜之分吗？域外天魔天日又是怎么算的？”

　　“不要把我们天魔当成你们人类，或者魔族什么之类的……你不应该看到我们天魔的，更不应该能进入到这里，这里面一定有问题，所有位面的生物，几乎都不可能看到我们天魔，更别说进入到这里了。——域外天魔天有它自己的运转规则，在这里，空间构造是不断变化的，构成这个域外天魔天的规则，每一个循环，我们称为一个域外天魔天日！”

　　大自在天魔古怪地看了一眼风云无忌，显然心中对于风云无忌的出现，还是耿耿于怀！

　　“你休息吧，养足精神，尽量在这之前达到巅峰状态，时间到，我会告诉你的！这是我们天魔变化的一半心得，你将他领悟完全后，完全可以做到与欺骗除了大天魔之外的所有天魔，若非有心，无上天魔，也是不可能发现你的！”

　　说罢，大自在天魔的阴冷意识辐射而出，覆向风云无忌的意识，在最初的抵抗之后，风云无忌很快刻服了心中的抵触。大自在天魔的意识顺利侵入风云无忌意识海，不过却并没有做什么手脚，只是将一些天魔变化的心得印入风云无忌脑后之中后，便迅速退了出来。

　　“明白了，我会帮助你成为天魔至尊的。”风云无忌点了点头，随后大自在天魔便在风云无忌的注视下，身躯缓缓地沉入了那巨大的灰白圆球内部，一起消失的，还有那些变化无端的天魔将！

　　风云无忌在大自在天魔消失后，便静静的盘坐在离那巨大圆球体数丈的虚空之中，对于那些丑陋的天魔，风云无忌实在无法泰然处之。

　　一丝丝的力量，从意识深处传来，如同最佳的养料一样，不断的滋养着灵魂，风云无忌一边将神识散发出去，试图探寻这空间的奥妙，一边在意识空间不断的探索这一丝力量的来源，风云无忌完全能感受到，每时每刻，都在增加的力量。如果按这种趁势来看，风云无忌毫不怀疑，自己的精神力量将会增长到一个庞大到令人恐惧的地步。

　　尽管不明白这种唾手得来的力量是好处还是坏处，风云无忌还是努力吸收着这些力量，毕竟这里，未知太多了。

　　与此同时，风云无忌也并未放下对大自在天魔留下的那段精神烙印的领悟，大自在天魔对于灵魂一道，果然有着极大造诣。通过对天魔留下的那变化之道一领悟，风云无忌推断，大自在天魔没有传授的另一半，很可能包含无上的灵魂拟态，亦即改变灵魂的形态，从灵魂上彻底改变，如此，完全可以化身为任何种族，也不用提心因为灵魂不同而被识破。

　　大自在天魔似乎有特意照顾到风云无忌，在他静修的时候，所有其他天魔都被隔绝开来。

　　风云无忌一直闭目垂睑，终于在第三个域外天魔天的时候，风云无忌将大自在天魔留下的天魔变化之道领悟完全，一时身躯变化不定，一时化为壮汉，一时化为老，变化不定。

　　“好了吗？”一个洪亮的声音传来，大自在天魔的身躯从巨大球圆体内浮出，在他身上披了一身甲胄。

　　“嗯！”风云无忌飘身而起，变化本身：“可以了，只要他不是有心的话，必定不易发现我的。”

　　“那我们出发吧！”大自在天魔突然脚下一踏，那巨大的圆球体，突然崩溃，一个个构成圆球的天魔呼啸着，从大自在天魔脚下涌出，向四面八方而去，片刻之后，滚滚的洪流从四方而来，数以亿万计的黑色天魔，从四方涌来，那气势颇为惊人，入眼，全都是无穷无尽的天魔。风风云无忌终于明白，为什么大自在天魔会说，其他域外七大天魔会不足为虑了，以如此声势，便是人海战术，也绝对可以消灭任何存在，更为恐怖的是，这天魔空间的天魔生灭，速度极快。短时间内，又可以聚集出一个天魔天军。

　　“出发！”大自在天魔咆哮道，随后向着向前飞去，四周亿万天魔随着大自在天魔滚滚而去。

　　风云无忌化为一个普通天魔，混入大自大自在天魔的大军之中，那周围的天魔却也是没有发现风云无忌的下落。

　　大自在天魔回头想招呼下风云无忌，但转眼之间，风云无忌已经消失的无影无踪了，神识搜索一遍，然而，亿万天魔大军，哪里是这般容易就能搜索到的，风云无忌便像一个块小石头，彻底的没和到了那滚滚的亿万天魔大军之中。

　　有了大自在天魔的心得指导，此时的风云无忌是如鱼得水，若是有心，根本没有谁能发现得了他。

　　风云无忌竟然已经离去，大自在天魔在最初的愕然之后，很快反应过来，知道这个人类有自己的主意，也就不在意了：“希望你能够成功，人类！……否则，永远别想离开这里！”

　　风云无忌混杂于那混混的天魔大军中，向前飞驰，很快，前方便出现了另一股滚滚白色滚流，远远的，珍上洪亮的声音咆哮道：“大自在天魔，你准备好了吗？今日，便是你丧命之时，我称王之日，哈哈哈……”

　　“别说什么大话了！这里，终究只能有一个主人，那个主人，便是我！”大自在天魔王咆哮道。

　　轰！

　　两股强大的精神力量，隔了远远的，重重的轰击在一起，虚空之中，无数实力不够的天魔，瞬间丧命。

　　风云无忌藏身于亿万天魔之中，眼见两人威势，也不心惊：“这个大自在天魔，只怕是一开始便想好了利用我，如果，真是和他交手，恐怕，一时根本不可能拿下他！”

　　轰！

　　几乎是在大自在天魔与无上天魔交手的瞬间，黑白两股洪流也重重地撞在了一起，整个空间都在这声对撞中震动起来，如两股脱僵之马，源源不断的天魔从两个方向向前冲去，几乎所有方位都是对呀的方向。

　　风云无忌并没有参与到那黑白两色的对战这中，而是离着冲突中心数千米处，巧妙的迂回，在往前的同时，向着边缘冲去，从大自在天魔的大军中冲出的刹那，风云无忌马上变化为白色的天魔，同时闪电般的向后方冲去，几乎是在冲入无上天魔大军化为另一颜色天魔的同时，风云无忌感觉到有三股强大的神识从身上扫过。

　　风云无忌不敢回头，身躯化为闪电迅速在那滚滚天魔大军中穿梭，同时将精神力形成膜状，将全身包住，这才阻断了那股精神力的锁定。

　　同时，风云无忌的神识闪电般辐射而出，神识在外扫过，在那些天魔反应过来之前，便收了回来。

　　在神识破空而出的刹那，风云无忌“看到”了，七个身材高大的黑灰色天魔，一个个头生犄角，嘴中伸出獠牙，长得颇为可怖。其中数名天魔看向风云无忌所藏身的方向，脸上露出疑惑之色，在这七名天魔后面，另有不下于数千万的天魔跟随！

　　“这几个天魔，恐怕就是大自在天魔所说的发下天魔魂噬的域外七大天魔吧！”风云无忌心道。

　　碰！

　　一股强劲的气流迸射而来，风云无忌身边的天魔都被一股强大的力量掀飞，在众天魔之中，另一个白色面色混沌的天魔摇身一变，化为一数十丈高的巨大天魔，手执数十来柄兵器，咆哮着大踏步而出，另一侧，大自在天魔也摇身化为一巨大天魔，从天魔大军中冲出。

　　风云无忌迅速向着一侧飘飞而去，在那无上天魔从身侧经过时，风云无忌心中颇为意动，但终究是压下了心中出手的冲动，因为在那无上天魔身周，还有数十名天魔将相护，其中就有风云无忌颇为熟悉的天魔将梵离，在这里，它的躯体完全修补好了。

　　风云无忌不欲被它认出，连连退避。

　　轰！

　　大自在天魔与无上天魔重重地撞在一起，幻化出的多张手臂执着兵器，向着对方劈砍而去，而两人身边的天魔将也交战在一起。

　　“就是现在！”风云无忌心道，随后快速冲出，然而就在他冲出之时，心中传来另一个疯狂而嘶哑的声音。

　　“怎么回事？”风云无忌大惊，但手底下却是没有半分迟滞，化为一抹闪电，右手一扬，凝出一柄数丈长的狭锋阴影长剑，向那无上天魔的天后刺去。

　　眼角一瞥，风云无忌发现另一道黑影从大自在天魔身后涌出，随后闪电般刺向了大自在天魔的后心，在看到那人的刹那，风云无忌整个人惊呆了——除了全身是黑色外，那人跟风云无忌几乎就是一个模子里刻出来的。

　　那是心魔——风云无忌心中狂震！

　　“住手！你知不知道你在干什么？”风云无忌狂呼，一旦心魔得手，风云无忌的百般心思，就全白费了，永远困守此地。

　　在看到风云无忌的同时，心魔也是眼中露出一抹惊色，两人在出手的同时，为了保持出手的最大威力，两人都褪去了天魔化身，一眼认出了对方：“你怎么在这里！”

　　“住手！”守护两大天魔的天魔将都在同时发现了另一方的攻击，奈何被另一边的天魔将缠住，根本腾不出手。

　　“快住手！否则我们的心血就全白费了！永远出不了这里！”风云无忌在心底狂吼道，希望另一边的心魔能够如自己一般听到对方心里的声音。

　　“为什么要住手！我已经和无上天魔达成了协议，你住手！”心魔狂吼道。

　　轰！

　　心念感应何其迅速，在听到心魔这句话的时候，风云无忌脑海里轰然炸开，如遭雷击，顿时，了解心魔必是与自己一般，遇到了无上天魔与他达成了相似的协议！

　　以两人的速度，虽然心中的意思，对方都能明白，也有足够的时间，在心灵中交流，但手中的剑，以两人的速度，哪里又停了下来。

　　一黑一白两道流光自虚空中撞开重重天魔，划出一道弧线，分别重重地向着域外天魔天的无上天魔与大自在天魔后心刺去！

　　轰！

　　两柄由精神凝成的长剑，一黑一白，分别从两位大天魔的后心刺入，胸前刺出，同时两股精神风暴重重地撞在了大自在天魔与无上天魔的魂体上……


第二百一十三章 合而为一

　　啊！

　　大自在天魔与无上天魔同时发出一声惨叫，两人背部，同成炸成紊状，化为一丝丝烟气冒出，胸口被整了一个大洞。

　　在临出手的那刻，风云无忌与心魔还是收回了一些力道，但就是这，也给两人造成了极大的伤害。

　　风云无忌与心魔一招得手，立即身化闪电退出，同时出掌，将身畔的天魔轰飞，以两人的恐怖能力，做来却是轻而易举。

　　“这到底是怎么回事？”大自在天魔与无上天魔同时吼道，迅速倒退开来，原本混战的天魔将立刻分开。

　　两个风云无忌，同时出现在大自在天魔与无上天魔面前，两位天魔一时都愣住了，又惊又怒，同时看向风云无忌与心魔。

　　远处，七位大天魔也围了上来，不怀好意地看向风云无忌与心魔。

　　“我就奇怪，为什么，你会出现在无上天魔的阵营之中！”域外大天魔阴声道：“原来你们是一体两面。”

　　“我好像见过他们，在太古……”无上天魔身侧，天魔将梵离呆头呆脑道，搔搔头：“不过，那时候，只有一个啊！”

　　“啊，你明白了！”大自在天魔露出恍然大悟的神情：“我就奇怪一个人类为什么可以出现在这里，无上天魔，看你手下干的好事？”

　　“什么事？”

　　“不管是人类而是其他什么生物，他们的灵魂都不可能出现在这里，你手下都好，跑去危险的太古，诱惑一个人类，不但没成功，还将他带到了这域外天魔天……人类本身不可能穿截止到这里，但心魔不一样，心魔虽然不能穿越空间，但却与我们在本质上，有着相通之处，若不是梵离干的好事，打开空间通道，让他通过，他们哪里会出现在这里！”大自在天魔此时也气疯了，指着无上天魔怒声道。

　　此时，无上天魔自然看出风云无忌与心魔的本源，点了点头：“确实，他们不应该出现在这里，这一切太凑巧了，从没有心魔到达这个空间，因为，在主人死后，心魔不可能单独存在！”

　　无上天魔与大自在天魔同时点点头，喝道：“干掉他们两个！”

　　另一边，心魔与风云无忌互相对峙着。

　　“啧啧，我终于明白，为什么我吸了那么多，可增加的能量，却并不让我满意了，原来都是让你吸收了一半！”心魔冷冷地看着风云无忌，有些恼怒道。

　　“你？”风云无忌听到心魔在心灵中发出的声音，浑身剧震，震惊道：“原来是因为你的缘故，我还一直怀疑，这个空间我的精神能量为什么一直在增强……你到底干了什么？！”

　　“哈哈哈……”心魔笑道，神情显得颇为得意：“你简直无法想象，当我看到这个空间的时候，我是多么的兴奋，这简直就是为我量身打造的世界，这么多的天魔，这么多的补品，无穷无尽，无穷无尽啊……”

　　“你用吸星大法，将那些天魔都吸收了？！”风云无忌马上猜出了心魔到底干了什么，脸色顿时一变。

　　“哈哈哈……”心魔狂笑道：“是啊，不愧是我的本尊，一下就猜中了，是啊，看你的样子，一定是无法想象吧，这个世界，不适合你，只适合我，魔的世界啊，简直就是为我量身打造的啊！哈哈哈……”

　　“你到底吸了多少天魔？”风云无忌冷声道，心魔太过于强大，这可不是他愿意见到的，而且，风云无忌根本不知道，由于灵魂联系，自己所吸收的那部分能量，到底是他的多少分之一。

　　“怎么？”心魔冷笑道：“你紧张了，放心，你对我，太过于有介心了。事实上，你内心应该非常明白，我根本就不会对你产生什么伤害。我们的目标是相同的，你想要振兴人族，而我，想要强大，最为强大的力量！还记得神魔之地的那个皇吗？……想想当初的感觉，我们根本没法撼动他的身体，但这已经是我们神级初境的力量了，依旧撼不过这样的一个存在。这个世界，或者说宇宙，到底有多少，这样的强大存在，我们都不清楚，他们只有一个动念，我们就全死光光，还记得九个祖巫吗？一下就被那个‘皇’干掉了！我不想成为一个弱者，想来你也不会吧！”

　　“嘿嘿，你问我吸了多少天魔？这个我可不记得了，从刚进来的时候起，我便脱离了你，若是跟着你，你的性格，让你拥有太过冰冷而坚强的心，若不是几次你重伤，我还就一直都出不来了。这可不是我愿意见到的。所以，我就撇下你，独自去分享这些美品的补品了，好多啊，啧啧，我从最外围吸起，无穷无尽的天魔任我滋补。那种感觉……真是太爽了。满天的天魔一个个无助的向外挣扎，但还是免不了被我吸了，嘎嘎，一直到几天前，来了七个大天魔，嘎嘎，全被我轰飞，要不是他们逃得快，早被我吸了。最后，无意中，碰到了这个无上天魔，吸也吸得差不多了，就跟它达成了个协议。他给我送上好的天魔十亿让我吸，然后只要我帮他干掉一个叫什么大自在天魔的家伙！”

　　“你不能再吸了，你若是再吸，我人便彻底成魔了，因为你的原因，我已经感觉有一些不对劲了！”风云无忌道，正待说服心魔不要再用吸星大法，突然四面传来喊杀声，神识一扫，无穷无尽的天魔，咆哮着，从四方杀来。

　　“嘿嘿，你有心情说服我，还不如将他们打发了吧！”心魔说着，一剑出手，将身周涌来的天魔轰飞。

　　风云无忌神识狂迸出，在虚空中掀起一股精神风暴，呈旋涡状一扫，无数的天魔便惨叫着，从虚空中坠落……

　　轰轰！

　　越来越多的天魔从各方涌来，迅速将风云无忌与心魔淹没，两人不断的出手，将身周的天魔轰飞。

　　“吸星大法！”风云无忌突然听到心中传来心魔的大吼声，大吃一惊，狂吼道：“住手，你再吃下去，我们就要彻底入魔了。”

　　“管他那么多！”心魔狂笑道，突然变化为一巨大天魔，大口一张，身周数千里内，无穷无尽的天魔惨叫着，没入心魔口中，化为一股股能量，涌入心魔魂体内。

　　虚空之中，只见一个巨大的旋涡状阴云，阴云正中便是那心魔，大量的天魔从四面八方涌来，从心魔的各个窍穴涌入体内，便在这一波波的疯狂吸纳中，心魔身体越来越强状，越来越高大！

　　整个虚空中，产生了一股极大的吸力，黑白两色的天魔都露出了恐惧的神色，一个个被这股强大吸力，扯向心魔……

　　“住手！”风云无忌猛然轰飞身边的天魔，一步步的向心魔走去，任那吸力再强悍，却是无法扯动他的身形。

　　“你真想在这里称王吗？”风云无忌踏步虚空而去，冷冷道。

　　心魔微微一滞，这种神情的风云无忌，是它最为畏惧的，随即胆气一壮：“为什么不？这里简直是为我量身打造的！”

　　“你是害怕了吗？”风云无忌继续。

　　“你胡说什么？”

　　“你想一直呆在这里吗？在这里，不会有比你更强大的存在，你就是王，但外面呢？那些强大的存在呢？二皇子被后的魔族呢？神魔之地的皇呢？你是因为畏惧才呆在这里吗？”

　　“……胡说，我只追求实力，从不畏惧，实力……强大的实力，这便是在我诞生的原因，因为你还不够强！”心魔怒吼道。

　　“挑战强者，才能不断的变强，不挑战强者，永远不知道，差距有多大。你想一直呆在这里吗？这样，你的进步，永远境止于此，怪不得你一直不能成为本尊！”

　　“你胡说什么！”心魔狂吼道，化为一道闪电，刺向风云无忌。

　　铛！

　　风云无忌右手长剑一凝，将心魔的长剑挡住：“想杀我？你难道还不能明白，我们是一体两面，任何一个死亡，另一个都不可能存活。”

　　“不！”心魔怒叫道：“你胡说，你没看到，离开你，我变得更加强大了吗？”

　　“是吗？”风云无忌冷声道，突然一剑刺向左手，阴影长剑整个将左手刺透，一点点紊状轻丝飘出。

　　啊！

　　心魔捂着左手痛叫起来。

　　“现在明白了吗？不论是你，还是我，只要一个死亡，另一个也绝不可能独存。进入这个空间之后，我渐渐明白了，你不绝对不是什么心魔。人类都有阴暗面，我也一样，你便是我的另一面，另一个我！由人类本质决定，必然存在的我！”风云无忌漠然道：“来吧，让我们合而为一！”

　　“不！你休相我会重新和你合而为一。”心魔咆哮着，渐渐向后退去。

　　“我们现在魂魄在这里，你希望我们的肉身在此刻被人偷袭吗？若是此刻有人偷袭剑域，我们将全军覆没，我们的肉体覆灭之时，就是我们魂飞魄散之时。”风云无忌冷冷道：“自己考虑一下吧，你难道真想一直呆在这里？永远不回去！”

　　心魔浑身一震，不再后退，默然不语，四周天魔看两人停下来，又涌了上来，风云无忌一挥飞，无数天魔化为飞灰——心魔刚刚吸收的能量，让风云无忌的精神体又变得凝实了不少，也强大了不少。

　　“好吧！好吧！……”心魔死死地盯着风云无忌：“合二为一就合二为一！”

　　风云无忌微笑，走向心魔，右手直接插入心魔的身体，心魔突然回过头来，死死地盯着风云无忌：“本尊，你又胜利了。”

　　“我好不甘啊！……”心魔在风云无忌心里狂吼道，随后化为一阵烟雾，没入风云无忌体内。

　　风云无忌渐渐地闭上眼，吸收着心魔所化的能量。

　　“合二为一，我们才能变得……更，强大！”

　　“干掉他！”一个天魔将吼道，长戟一挑，向风云无忌刺去，身后无数天魔，趁火打劫，向风云无忌攻去。

　　轰！

　　所有的攻击，在离风云无忌三尺之处，全部反弹而回，众天魔惨叫着，倒飞而去……

　　啊！

　　风云无忌发出一声舒畅的声音，随后睁开眼来，左眸之中，一片银白，在那银白的眼眸中心，一道黄金竖瞳森寒迫人。

　　仰首向天，这域外天魔天的结构，前所未有的清晰裸露于眼前，风云无忌看到无数的茧丝状丝线将这个空间包裹，无数的划丝纵横交错，以某种规律不断的运转着。

　　这个空间，便如一个蚕茧，在那一条条茧丝构成的空格之中，无数类人形白气氤氲舞动，不一会儿，便有一个新生的天魔茫然地睁开了眼睛，从那茧丝中脱出……

　　每一个天魔身上都连着一根不易察觉的细丝，细丝的末端与那构成这空间的茧丝连在一起。当一个天魔消亡之后，他便重新化为一丝丝的雾气，被这空间所吸纳。

　　无穷无尽的信息从四面八方涌入脑海之中，风云无忌将这种全新的规则信息全部默记住脑海，在意识海中，重新凝成一团烙印，准备留待出去之后，再分析。

　　“大自在天魔，我们的约定，还有效吗？”风云无忌远远的，对着大自在天魔道。

　　此时的风云无忌，在诸天魔心中，已然与强大，深不可测划上了等号。

　　“当然有效！”大自在天魔高兴道，以他的能力，自然看出，此时的风云无忌比之自己，都要强大的太多了。

　　“大自在天魔，你在干什么？居然借助一个外人的手，对付我！你违反了规则！”无上天魔步步向后退去，惊恐道。

　　风云无忌冷哼一声，一掌摄出，那无上天魔便化为一道流光，没入风云无忌掌心，风云无忌的神识重重的刺入那无上天魔的脑海，随后大量的神识涌上风云无忌脑海之中，包括诸多天魔的本相，能力之类的。

　　轰！

　　风云无忌一掌出手，扣在那无上天魔头上，一爪将他的头颅抓爆，随后又是一掌，直接将无上天魔轰爆！

　　“大自在天魔，现在，你那份承诺，我也不需要了，将来，我需要你的帮助时，记得不要推辞，否则的话……哼哼！”风云无忌说罢这翻威胁的话，随后一脚跨出，在面无人色的诸天魔注视之中，凭空消失在这域外天魔天中……

　　※※※※

　　剑域上空，猛然涌来一片乌云，随后便是一声惊雷。

　　轰隆！

　　雷声过来，便吹过一股大风，便在那大风中，也不知多久，动也未动的风云无忌身躯突然颤动起来。

　　“啊！……”风云无忌猛然站直了身体，嘴巴张开来，重重的呼出一口气，双眼猛然睁开来……


第二百一十四章 再关闭关！

　　“师尊！”迟伤惊喜道，掠身飞了过来，在风云无忌身前跪下：“师父，你终于醒来了，真是急死徒儿了！”

　　“独孤师伯，西门师伯，师父醒来了！”迟伤叫道，眼中一片湿润。

　　风云无忌心中一片感动，抚摸着迟伤的头发，感慨道：“辛苦你了，迟伤！”

　　“无忌，你终于回过来了！”身边一阵轻风吹过，西门依北与独孤无伤，先后出现在风云无忌身边。

　　“嗯，我回来了。”风云无忌点点头：“这几天，可有出什么状况？”

　　“这个倒是没有。”独孤无伤摇摇头：随后关切道：“这到底是怎么一回事？到底在你身上发生了什么事？为什么你会一动不动，我们根本感受不到你的灵魂波动，根本就与死尸无异。”

　　风云无忌叹息一声，随后拉着众人坐下，将此行一一向诸人道来，听到这天地间居然还有这么一个空间存在，独孤无伤与西门依北均是唏嘘不已。

　　等风云无忌说完，独孤无伤感慨道：“没出事就好，现在，你可是整个剑域的主心骨，若是你出了什么事，只怕这剑域，瞬间就会整个崩溃。”

　　“不会的，这不是还有独孤前辈和西门兄吗？”风云无忌叹道，随后站起身来，四周扫了一眼，左眸所见，所有的天魔都一一向外逸去，似是受到什么召唤似的。

　　点点头，风云无忌迎风而立，额前长发，随风舞动：“终于解决了，黄金甲士再不会有走火入魔的危险了。外魔已除，待会儿，我再将这寒冰决印入他们脑海之中，以后，便是功力提升的再多，也不会出问题了。”

　　“师父，真的吗？那真是太好了！”迟伤兴奋道，和这些黄金甲士呆的时间足以让迟伤与这些热血的战士建立兄弟般的情宜了。在迟伤眼中，这些黄金甲士都是兄弟，他从未把他们当作过属下。

　　“嗯，现在，我也该把雪域寒珠还回了！”风云无忌叹息一声，右手张处，冰寒的雪域寒珠从怀中滑出，落入手掌之中，夺目的寒光向四周迸射而出。

　　“已经过去多久了？”风云无忌问道。

　　“你已经在这里站了差不多三个月了！”独孤无伤道。

　　“啊？！”风云无忌惊道：“那雪域弟子可曾来索要过？”

　　独孤无伤摇摇头：“这个倒是没有，我记得你说过，一个月后，就得还给雪域，不知道，为什么她们也没有来过。”

　　“我这就还回去吧—本来说是借一个月，但现在已经是借了四个多月了，这雪域寒珠对雪域却是极为有用，希望四个月的时间，对雪域影响不是很大吧，毕竟，我失言了！”风云无忌叹息一声道，失约于人的滋味，对他来说，却是极为不好受的。

　　“你去吧，现在你回来了，情形就变得好多了，我的西门完全可以守护剑域了，特别是西门，突破皇级之后，他的剑道达到一个恐怖的地步，有的时候，就算我面对他，也有种心惊胆战的感觉！”独孤朗然道。

　　风云无忌转过头来，看着一头白发的西门依北，说道：“西门兄，恭喜了，你终于突破到了帝级！现在可以改名为剑帝西门依北了！”

　　西门依北一向冷漠的脸上，露出一丝笑容：“这还是无忌兄的功劳啊，没有你的那些心得，恐怕，我要突破到帝级，还得过段时间。”

　　独孤也点头道：“是啊！”

　　风云无忌淡然一笑，随后道：“西门兄，独孤前辈，一切就拜托了，我去去就回。回来之后，我想我不会再离开剑域了！”

　　“是吗？”独孤无伤与西门依北、迟伤对视一眼，喜道：“如此甚好！”

　　诸人记忆之中，几次大事，都是风云无忌不在时发生的，幸好，到最后关头，风云无忌还是及时赶了回来。

　　“嗯，我先去了！”风云无忌说罢腾空而起，向着雪域而去。

　　这一次，风云无忌却再未感受到那股被监视的感觉，尽管心中仍旧不能释怀，但这也是没办法的事。

　　一路御风而上，在雪域圣殿，诸雪域女弟子见到风云无忌都是冷哼一声，脸色不是很好。

　　风云无忌自知食言在先，也不敢说什么，只是开口道：“不知寒烟仙子可在，在下前来将前次借得的雪域寒珠还回，其间因为出了一些不可预测的事情，以至于没能及时还回，还请诸位见谅。”

　　“你自己进去见圣女吧！”一名雪域弟子气吼吼道。

　　风云无忌大惑不解，不明白，她何以产生如此努气，想想，必是因为自己食言动怒，也不在意，向内走去。

　　依旧是在那间厅室内，风云无忌见到了正在自修的傲寒烟。

　　一股股幽香伴着白雾从傲寒烟体内逸出，在身周缭绕不散，绝美的脸庞在雾气中若隐若现，实是美不似人间女子，只是此刻见到的傲寒烟，实力较之风云无忌初时见到的傲寒烟，都有着极大区别，气息强了不止一点两点。

　　“你来了！”傲寒烟留在体外的神识感觉到风云无忌的到来，体外的雾气缓缓收回体内，那满室幽香，也渐渐变得淡了。

　　“嗯。”风云无忌在傲寒烟前三尺处站定，然后盘膝坐下：“在下特来将这雪域寒珠还回，期间因为出了某些不可预料的事情，以至于耽误了，还希望仙子见谅，另外，在下从这雪域寒珠上，悟得了一篇寒冰决，希望能对仙子有所帮助，以弥补因在下食言，对雪域带来的损失。”

　　“不必了！”傲寒烟冷然道。

　　风云无忌一愣，此时的傲寒烟，神态端庄，面色冷漠，简直如一尊冰玉雕塑般，拒人于千里之外。

　　风云无忌呆了片刻，心中疑惑，不知在这雪域圣女身上发生了什么事情，使她变得如此的冷漠，与先前判若两人。

　　“寒烟姑娘，不知……可是在雪域发生了什么事情，若是不介意的话，不妨道出，在下若能帮忙，自是不拒绝，希望能以此弥补在下造成的一些损失。”

　　“不必了，雪域寒珠呢？”傲寒烟冷然道。

　　风云无忌将雪域寒珠掏出，推了过去：“在这！”

　　傲寒烟将那盒子打开，看了一眼，随后点点头道：“嗯，没错，剑帝可以走了。”

　　风云无忌脸色微变，傲寒烟的表现，让他心中生出极不愉快的感觉，但还是强忍住这种感觉，随后道：“圣女竟是不欢迎，那在下就先告辞了！”

　　傲寒烟点点头，冷然道：“不送！”

　　风云无忌脸色微变，随后身形一晃，已然消失在了大厅之中……

　　便在风云无忌离去不久，傲寒烟将那雪域寒珠推开一边。站了起来，看着风云无忌离去的方向，眼中一片湿润，脸上的冰冷之色，也消融而空：“呆子……保重！希望你可以实现你的梦想！”

　　“寒烟，你忘了你的诺言吗？赶快静修！”一个冰冷的声音从雪域冰殿内部传来……

　　傲寒烟全身一震，脸上很快换上一副冰冷的神色，冷然道：“是，师父！”

　　“嗯！”冰殿内传来一声满意的鼻意。

　　傲寒烟坐下不久，突然身前的地面传来一阵异响——

　　嗤嗤！

　　地面，一道道通明的剑光迸出，便在傲寒烟震惊的目光中，地面上出现一个一个的龙飞凤舞的字迹，仿如有一用剑高手执神剑，在地面上刻划一般，良久，地面上迸出的剑气才消，满室剑气飘扬。

　　傲寒烟探头看了一眼，身前地面上的字迹，脸色微变：“寒冰决！”

　　只是一眼，傲寒烟已然看出，风云无忌留下剑气刻出的一篇寒冰决，绝对是一门霸道而高深的武功，抬头看着殿外，傲寒烟的眼中，迷茫之色更深了……

　　一道强大的神识，在傲寒烟发出惊呼之时，从内殿探出，在地面上扫视了一眼，大殿内，传来一个女人好听的声音：“剑帝此人……真是惊才绝艳啊！”

　　※※※※

　　域外天魔天之行，让剑域的黄金甲士彻底避免了走火入魔的危险，剑域又恢复了平静，将寒冰决传于黄金甲士及迟伤后，风云无忌便放下了一切事情，准备闭关了。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的响声传来，整个剑域都震动起来，这一切只不过是为太古魔猿，它庞大的身躯慢慢的没入地面，四周的泥石纺如化为了水一般，向四周褪去，但即便如此，整个大地还是剧烈摇晃起来。

　　那响声接连不断，便在诸人的目光中，太古魔猿庞大的身躯渐渐地没入到了剑阁前数百丈的地面之中，在只剩下一个头时，太古魔猿突然停了下来，不再下沉，两只巨大的眼睛看着风云无忌，原本凶暴的眼神，在看向风云无忌时，却是变得温驯无比。

　　“乖！”风云无忌摇摇头，走上前来，摸摸它的头，哄道：“下去吧，把我传你的那道功法，嗯，就是你体内能量在体内的运行道路记熟了，每天刻是都练一练，等你练后了，我们自然会再见！”

　　吼！

　　太古魔猿仰首发出一声咆哮，一口长长的白森森的獠牙露出，一窜窜涎水顺着弯曲的獠牙滴落。

　　风云无忌瞪了它一眼，这太古魔猿一下又变得温顺了，低下头，发出几声不服的吭嗤声，随后，终于完全的没入了地面之下。

　　风云无忌神识扫过，发现这太古魔猿越沉越下，越沉越下，一直到地面数百丈处，才停下来，随后整个庞大的身子，也在神识感应中消失了。

　　“或许，这就是它的天生本能吧！”风云无忌心道，随后，转身向剑阁走去，周围的黄金甲士也渐渐散去。

　　对于这太古魔猿，风云无忌只是用神识探查了一遍它的身体。对于这类神兽，风云无忌所知的权是：这些神兽，天生暴躁，性情凶劣，凶猛，都是靠着时间的积累与本生的本能来增强实力。罕有的与一只神兽幼崽相逢，又因缘际会，将它驯服，风云无忌便忍不住想，若是太古魔猿这类凶兽，会像人一样修炼，那它的实力会增强到怎样的一个地步？当它们成长完全的时候，会不会比之一般的神兽更为强大？！

　　单是想一想从圣殿得到的那些信息，已然让风云无忌知道，这些成年的太古魔猿有多强横了，要是再习得人类的武功，那岂不是理加强悍了！每每想到此处，风云无忌便兴奋不已，热血沸腾，要知道，这样一只太古魔猿可是极大的助力啊！

　　不过风云无忌也不敢太过于随意了，太古魔猿毕竟不同于人，经脉与人不一样，人类最强的功法，对于太古魔猿这类的凶兽来说，未必就那么适宜，有时，还可能会产生不好的效果。

　　在意识海中模拟了太古魔猿的身体构造后，风云无忌推演出了一套简单的功决，这套功决是不是强大，风云无忌还无法判定，但至少，可以让一头太古魔猿修炼便是。

　　将这功法印入太古魔猿脑海，便且以强力，推动它体内的能量，按着那口诀运转后，风云无忌便打发它沉到地下，于是便出现了先前的一幕。

　　“师父这次闭关要多久？”迟伤从后赶来，问道。

　　风云无忌停下脚步，仰首向天，思索片刻，说道：“应该不会很久吧，大约一年左右，目前意念剑体大法第七重天已完成了一半，再有一年时间，剩下的也该差不多了，到时，我就可以出关了——你不用担心，这次，我会将一丝神识留在体外的，只要有事，我随时能提前发现，出关，以我目前的实力，应该没什么大问题！”

　　风云无忌本想说没什么问题，但突然想起东海那个人，以风云无忌如今的实力，自然看出，那人的修为也达到了神级，以此人的修为，也只是个看门的，那他身后所代表的势力实力有多大，这就值得深思了，还有北海轩辕丘的那些朝圣者，平时太古大地看不出有多少强者，但仅仅是一个北海轩辕丘，某个时段的朝圣者，神级的就有如此之多了，那整个太古有多少神级的高手？平时却偏偏无法发现？

　　想至此处，风云无忌遂改口为没有多大问题，同时心中对太古这两个字升起深深的疑惑：“或许，我目前所看到的一切，都只是表现吧！”

　　叹息一声，风云无忌向着剑阁飘飞而上，射入剑阁二层之中！

　　吱哑！

　　大门合拢来，室内一片黑暗，从风云无忌双眸之中，一片精芒暴射而出，虚室生白，渐渐地，风云无忌双眼眼睑合拢来，浑身的气息也越来越弱，越来越弱，渐渐地似化为了一块磐石，室内，一片寂静，只有轻风穿过门缝，在室内发出低低呜咽的声音……


第二百一十五章 第七重天心法与转变

　　意识海中无日夜。风云无忌的全部精力都推入到了最新的意念剑体大法第七重天的推导之中，在了域外天魔天的经历，风云无忌的精神力量增强了差不多五倍有余，如此庞大的能量，是促进风云无忌加快意识海中功法推演的最大因素。

　　精神能量增强的结果便是，风云无忌能更多的分化意识，而且每个分化后的意识，其凝实程度也远大于前，推演速度大大增加。

　　太极之道，在风云无忌进入时空源地，触摸到部分规则本质后，推演进度也大为增进，便在那六万年时间里，太极之道，以然被风云无忌领悟一半多点了。五种剑道之中，太极剑道是意念剑体推演进度的关键。由于投入大量精力推演太极剑道的精髓，其余四种剑道的领悟便大为缓慢，但一旦领悟了部分对于推升剑意有着极大作用的太极之道，其他四种剑道融合起来也就快多了，这便是风云无忌之所以说一年左右，就能推演出下半部分的第七重剑意的原因，而且，风云无忌很早就有一种感觉，意念剑体大法的第七重天，只怕和一般的剑决，甚至是意念剑体大法前六重天的剑决，都有着本质上的区别，这种感觉随着推演进度的加快而愈外强烈了。

　　意识海中，一半领悟后的太极剑道剑意在中心呈太极图状，四周四柄颜色各异的气剑矗立虚空，一道道剑气从四柄代表四种剑道的长剑上逸出，没入太极图之中，那太极图越转越快，而四种剑道的融合速度也越来越快……

　　时间流逝，剑阁下，黄金甲士开始收功，大半的人都已完成了一定阶段的修炼，从修炼中醒来，抓起身边的长戟，开始巡狩起来，而另一些人则继续修炼寒冰决，这一次，众人都已吸取教训，轮番来修炼，事先，得保证剑域有一半黄金甲士的巡狩。

　　太古大地，进入了长久的平静期，天地一片平和，原本还依稀可见的人群，渐渐都沉入大地，进入长久的修炼之中去了。

　　六万年的时间，已经让剑域的弟子，将北冥神功修到一个骇人的地步，即便是面对皇级高手，只要不是快突破到帝级的太古高手，休想在短时间内杀死一名身怀北冥神功与黄金战决的黄金甲士。

　　轰！

　　一年之后，剑阁的大门突然粉碎，一身黑甲，披着披风的风云无忌从剑阁内大步走出，在从黄金甲士们身边经过之时，一脸冷漠的风云无忌突然开口道：“我需要静静的呆一会儿，所有人这段时间内，都不要打扰我，包括少阁主。”

　　说罢，风云无忌无忌来到剑阁前，一块突兀的岩石边，傲然踏上这块岩石，岩石下方，便是千丈的峭壁。

　　风云无忌盘膝坐下，默然静立，大石摇晃了一下，下方，数块零碎的小石头掉落下去，久久方有回音传至……

　　天色渐黑，星辰满天，风云无忌仰首向天，一头长发随风舞动，身后披风，拖得长长得，猎猎作响。

　　出关之后的风云无忌，似乎心中碰到了什么巨大的疑惑，独自一人呆在这块临渊之石上，仰首看着星空，精亮的眼眸中，带着深深的迷茫与困惑。

　　离风云无忌数十步的地方，迟伤静静地站着了，他已经得到了黄金甲士的转告，知风云无忌不想有人打扰。但迟伤心中却也是困惑起来，在迟伤心中，师尊一直是坚定与严肃的，很少见过师父这么茫然，是的，迟伤完全看得出来，风云无忌此刻的状态。

　　唉！

　　漆黑的夜色中，风云无忌临渊而坐，发出一声悠长的叹息，迟伤闻声，身躯微微一振，想了想，心中也是叹息一声，渐渐向后退去，没入漆黑的夜色之中。

　　天空星辰繁硕，大风从剑阁下擦过，发出一声声涛声，风云无忌迎着风，心中便有如而此起彼伏的风声般起伏不定。

　　意念剑体大法第七重天完成了，当见到意念剑体大法第七重天的口诀的时候，风云无忌愣了，心中的猜测果然成真。第七重的意念剑体大法与其说是剑法，还不如说是一段内功心法，一段晦涩的分神之术。

　　第七重天的意念剑体大法，可以说，是在风云无忌经达域外天魔天之后，发生异变的，意识海中的意识，似乎自动考虑了这种情况，结合种种剑决，最后推演出来的，出是这样的一篇分神口诀，完全不符合逻符，风云无忌让意识再次不含任何感情的对这口诀进行再次推导演化，最终证明，这篇分神口诀，乃是最佳的第七重天的口诀。

　　修炼第七重天的意念剑体大法并不如先前的几重天一样，可以极大的提高风云无忌的境界，这一次，对实力的提升却是没有什么作用，或者准确的说，这是一门，在很久，很久以后，方才能体现出它威力的武学！因为这门武学，风云无忌也面临了一个选择。

　　仰望着满天星辰，耳中听着风呼啸着刮过的声音，风云无忌心中感到无比的平静，在这种平静的时刻，风云无忌心中思绪此起彼伏。

　　剑阁的现状一一呈现在脑海之中，但这种情况对风云无忌来说，并不是什么太好的情况。回到位面时，风云无忌已然对于魔族实力有了很大了解，在物质位面之时，天堂，血族，每一方的实力都是那般的强大，处处重重环围之中的人族，处境绝对不妙。

　　剑域有着四十万太古级顶峰的武士，每一个武士都可以和一名皇级高手相比拼，除去突兀离去的南升北斗剑派诸人，剑域目前只有两名剑皇，两名剑帝，加上一名神级初级的自己，这样的实力，作为一域来说，可说勉强够了，但对于整个人族来说呢？

　　一个剑域的增加并不能给人类的处境带来本质的变化，而且在剑域的建立过程中，还伴随着大量人族的死亡，不管他们是因为什么必然或不必然的原因死亡，他们都死了，而且都与剑域有着直接或间接的关系。

　　尽管在这一系列事情之中，剑域一直处于被动状态，并未主动出击过，一切的伤亡，都应由战争的发起者负担，但眼光放远一点，从整个人类的角度来看，无论如何，这都是一笔巨大的损失。

　　魔神古尔弥特与神魔战场之行，已然让风云无忌充分体会到，魔族到底有多么强大，掀起滔天血劫的古尔弥特，只不过是个跑腿的小角色。魔族在神魔大战中能获胜，其实力可想而知，这类神级的魔神不知有多少，每每想至此，风云无忌便禁不住忧心忡忡。

　　“到底该怎么做呢？到底该怎么做，才能为人类找到一条出路呢？”风云无忌仰首向着天空，满天星辰似乎都在脑海中旋转，一种越来越强烈的迷茫涌上心来。

　　“区区一个剑神，又能改变什么？区区数十万黄金甲士又能改变什么？我又到底改变了什么？”风云无忌心中充满了前所未有的迷茫与无力，原本一直坚定的梦想，此刻，却变得有些遥远。

　　“西门，你说，一个种族最大的敌人是什么？”风云无忌幽幽叹道。

　　在剑阁的阴影里，一身白衣，脸色漠然的西门依北缓缓走出，手执一般普通的金铁长剑，慢慢踱至风云无忌身侧，一撩下袍，便在风云无忌身侧盘坐而下，一头长长的白发舞动一下，垂了下来，在黑夜中倍觉惊心。

　　“我不知道。”西门依北沉默片刻，嘴唇微启，淡然道。

　　风云无忌身前的虚空中传来一声幽幽的叹息，一身青袍的独孤无伤踏步虚空，缓缓走到风云无忌身前，便在风云无忌对面，凭空盘膝而坐。

　　“无忌，看得出来，你似乎很迷茫……我知道，你一直以振兴人族为己任，作为自己追求的最终梦想，但你知不知道，你给了自己多大压力。我和西门非常希望，当你碰到问题的时候，可以和我们分享，让我们也分担一部分，至少，不会让你一个人太累，但你却总是将自己隐藏起来，唉……”独孤发出一声幽长的叹息。

　　“我们是战友，也是兄弟！”西门依北看着前方，漠然道，脸上看不出任何表情，额前的白发舞动着，一根根细细的投影在脸上划过。

　　风云无忌为之动容，西门依北并不擅长表达，特别是随着他功力的精进，已然越来越少语了。短短九个字，其中意味，却是悠长。

　　“我们已经无法跟上你的脚步了，你走的越来越远，越来越快。”独孤肃然道：“但是在其他一些问题上，我们却是依旧可以帮助你的，振兴人族，并不只是你一个人的愿望。”独孤接着道。

　　“我将要一分为三！”风云无忌开口道。

　　“什么？！”独孤无伤，西门依北身躯同时震动，惊呼道。

　　“意念剑体大法第七重天的心法口诀已然完成了！”风云无忌叹息一声道。

　　“这和一分为三有什么联系？还有，什么是一分为三？”独孤急声道。

　　“第七重天的名称，便是分神之术，一分为三，便是将我现有的神识一分为三，永久的分成三分！”风云无忌淡然道，耳畔风声如涛，一如他的心情。

　　“怎么会是这样？你的意念剑体大法不是剑道吗？怎么第七重天会产生这么一重心法？”独孤问道。

　　“我猜测这与域外天魔天之行有着紧密的关系。”风云无忌说道：“我若想增强实力，那么这重心法，必须得练，而且其间有着极大的危险。”

　　“这和一般的分身之术有什么区别的地方吗？”

　　风云无忌看了一眼独孤无伤，又转头看了眼西门依北，见两人都看着自己，说道：“有，因为我决定把其中一分神识以天魔空间学来的方法，投到魔界去！”

　　“什么？”连西门依北也动容了。

　　“你疯了吗？”独孤无伤喝道：“你知不知道这有多危险？你了解魔界情况吗？灵魂之间的联系非常复杂，若是其中一分出了问题，你的整个灵魂都将受到无法弥补的创伤！”

　　风云无忌转过头，看着独孤身后阴暗的虚空，喃然道：“我一直在想一个问题，以人族目前的状况，要想走出困境，几乎是不可能的。神魔之战，我族高手陨落太多了，而现在，族内还不停的有着争斗，单单在剑域的建立过程中，便有不少族人死亡了。”

　　“渐渐地，我开始有点理解了，魔域与刀域域主的当初的心情了……”风云无忌淡然道：“想要振兴人族，避免更大的损失，只有把整个人族置于统一的某个势力之下，然而在这个过程中，却造成了人族更大的损失，这种心情……应该是相当的痛苦吧！”

　　风云无忌仰首叹息一声，呼出一口气，以往对刀域残留的那点恨意也完全消失了。

　　其实，大家都是同一路人啊！

　　独孤默然，良久开口道：“你真的决定这么做了吗？只要你想清楚，决定了，我都会支持你的！”

　　“希望我可以帮上忙。”西门依北仰起头，漠然道。

　　“你们可以的，”风云无忌开口道，随后接着道：“我想了很久，以目前人族的情况，要想击败魔族一点希望都没有可能，唯一有办法，只有从他们内部开始，制造事端，战乱，让他们从内部开始衰弱……在这个计划中，我计划把我的心魔，事实上，也就是我本心中的阴暗面，剥离出来，投入到魔界之中，让他在哪里生存下来，以完全魔族的形态生长，成长，这样，也可以避免将来被魔族认出破绽，毕竟，即便是魔化的人类，与魔族也是有着本质上的区别的。”

　　“你难道不怕心魔……”

　　“已经没有心魔了，域外天魔天之行，让我已经渐渐对于心魔有了一个新的认识，目前这种感觉还很朦胧，当这种感觉清晰的时候，我想，我们整个人族都将会有个质的变化！”

　　独孤与西门身躯微震，但都没有出声。

　　一阵风抚过，黑亮的长发从风云无忌额前抚过，一丝丝在脑后散开……

　　“分神一旦进行，势必引起魔界的某些天象变化，可能会有某些魔神注意到这里，这里，我将非常需要你们的帮助！”风云无忌道。

　　“嗯！”独孤无伤与西门依北点了点头。

　　“还有多久？”沉默片刻，独孤无伤问道。

　　“一个月之后！”


第二百一十六章 第一分神——魔界

　　轰！

　　一声巨响，魔界的黑色太阳下，突然破开一个巨大的旋涡形的洞口，洞口内一身白衣的西门依北与独孤无伤走了出来，两人走出来的刹那，一股巨大的压力从四面八方涌来，两人都是浑身一震，眉头皱了起来。

　　“不用担心。”身后风云无忌慢慢走了出来，从他体内，一圈模糊的阴影扩展开来，堪堪将独孤无伤与西门依北笼罩在内。两人身上的那种压力迅速消除。

　　“你们是什么人？”突然一声猛吼从下方传来，两人向下看去，只见一名魔族将军领着数千魔族战士正仰望着上方。

　　“速战速决，不要留下活口，我来搜索分神转生之处！”风云无忌冷声道，随后盘膝坐在虚空之中，庞大的神识横扫而出，分成一股股，向着魔界的各个地方探去。

　　“干掉这些人类！”那魔族将军终于认出了三人的人族身份，咆哮一声，手执漆黑长戟，冲了上来。

　　西门依北眼中一片冰冷，冷哼一声，随后一剑擎出，那名魔族将军还来不及反应，向上冲起的身躯突然一滞，接着眼睛瞪得大大的，惊恐地看着西门依北，一道血痕迅速从他的额头正中出现，一直向下划拉。

　　嗤！

　　一声脆响，那名魔族将军，齐中分为两半身躯裂口中，迸出万道灼亮剑气，那霸道的剑气，将魔族将军下落中的身体迅速绞成碎末。

　　下方的魔族在短暂的震惊之后，大哮着，掷出了手中的长戟，如雨的长戟密集的射向了空中的三人。

　　独孤青袍一摆，右手一扬，木剑已然在手，轻轻在虚空中一划，一道太极图出现在虚空之中，那满天长戟便如流水般没入那太极图案之中，穿过太极图案，一折，又以更快的速度倒射而出。

　　啊！

　　一片惨叫声传来，那倒射而回的长戟将数百名魔族战士钉死在地上。

　　几乎是同时，西门依北突然出手，空出左手向前下方虚虚一抓，那剩下的魔族战士惨叫着，被一股极大的吸力扯到空中，西门依北手掌转动，近千魔族战士如被一个绞肉机在绞动，一股股黑烟从他们体内迸出，涌入西门依北左掌之中，西门依北浑身魔气涌动，双眼迅速化为全黑。

　　呵！

　　西门依北张嘴呼出一口黑气，眼中黑色迅速褪去，头也不回，右手向着侧方一扬，一道灼目的剑光划过，空中，一批飞冲而来的小山般的魔兽，被西门依北一剑迅速结决，化为肉雨掉落。

　　“解决！”西门淡然道，眯起眼睛，打量了一眼四周的群山，还有头顶的黑日，同时，呛的一声，把那普通的铁剑插入剑鞘。

　　在两人脚下，是一片黑色的河流，河流并没有腐臭的气味，反而有股清新的气息，一切，都显得与太古格格不入。

　　西门依北与独孤闭上眼，静立虚空之中，神识扫过虚空，小心地打量着四周的情况，一旦遇到情况，则随时出手。

　　两人身后，风云无忌强大的神识横扫整个魔界，以风云无忌如今的神识强度，那是何等惊人，神识所过之处，风声相伴，隐隐有惊雷相生，整个天地都为之色变。只要是功力达到一定程度的，几乎都能感觉到这股强大无匹的神识。

　　整个魔界都为这一异变惊动，一道道强悍的意识从魔界各处冲天而起，迎着风云无忌的意识而去……

　　魔界的强悍程度让风云无忌大为心惊，以他如今的神识强度，居然发现，整个魔界，对自己的神识做出反应，并且神识修为比自己差不了多少的魔族，居然达到上千之多。

　　有部分神识，其强悍，还要远超风云无忌，碰到这样的神识，风云无忌都是迅速撤退，并助记住那些神识传出的位置，在魔界，有些地方，风云无忌的神识甚至根本无法穿透，更别说窥探虚实了。

　　这样的地方，多达十余处，风云无忌默默将这些强大神识的位置记下，一触即退，但即便如此，有些神识，还是一路追踪过来了！

　　嗖嗖！

　　人影一闪，天边，一个巨大的双翼恶魔振荡着双翼，飞速而来。

　　“人类！哈哈……好，没想到你们自找死路，居然跑到魔界来！”那名上位魔族大笑一声，急速飞近，还未近身，一拳已然重重轰出，一道魔兽状的黑气破拳而出，虚空悲鸣，若被撕裂，独孤无伤面无表情地看着他，右手不快也不慢的出手，一剑刺入那黑气中心，那木剑奇异的将那、魔气团整个刺透，随后连连抖动，那拳劲便被化解了。

　　便在这时，西门依北出手了……

　　轰！

　　整个天空突然一暗，随后一道彗星般的光芒划过，那名魔族所处的虚空，整个的被划出一个巨大的豁口，身上长着恶魔之翼的上位魔族瞬间被西门一剑扫成飞灰，而他所在的虚空，横向数千里，出现一个巨大的透明的豁口，豁口内，现出幢幢闪烁着灯火的高楼，大街上，明亮的灯光里，一个个行人呆若木鸡地看着这边……

　　“这是怎么回事？”西门依北疑惑道，这种神情迅速消逝，脸上很快恢复成那种一贯的漠然。

　　风云无忌睁开眼来，打量了一眼西门依北，彻底无语，西门依北达到帝级的剑道，只一剑，就破开了魔界与物质位面的空间壁障，而且，还是这么巨大的一个通道，简直就像一刀剪刀，硬生生剪出了一个大缝……

　　随着西门依北收剑，那道数千里长的巨大豁口迅速缝合来。

　　风云无忌的神识扫过整个大地，部分神识继续延伸，部分意识收回，在一处充满火焰的山谷，风云无忌找到了自己想到的东西，神识扫了一圈，迅速将可能产生威胁的强大生物抹灭，随后，风云无忌开口了：“可以了，准备分神！”

　　西门依北与独孤闻言，更是警惕不已。

　　两人身后，一团强大的乌黑精神能量从盘膝而坐的风云无忌身上迸出，随后化为一道流光，迅速消失在天边，转眼间便化为一个黑点，消失无踪。

　　当这团乌黑精神能量分出之时，风云无忌全身剧震不已，一道道血丝从七窍里流出，尽管分神是一种功法，它本身对于灵魂的伤害，是无庸置疑的。只是这种伤害，风云无忌还能控制在承受范围之内。

　　顺着一丝神识，那团乌黑的能量迅速的侵占了一个漂浮在空中的肉眼都极难发现的弱小魔界生物脑内——魔虫。

　　这种魔虫身体结构非常简单，但却有着无限进化的可能，许多超强魔兽都是原本都是从这种魔兽转化而来的，而魔界有些顶级妖魔便彻底的是由魔兽转变而来。

　　做完这些之后，风云无忌的意识全部收入。

　　啊！

　　风云无忌猛然吐出一口气，站了起来，三人互相看了一眼，点了点头，西门依北迅速出剑，一道彗星般的光芒过后，在三人眼前，又出现了一个旋涡状的阴云。

　　“人类，哈哈……三个强大的人类，应该可以让我大大滋补一番了！”一个极度嘶哑的声音从远处传来，三个长着恶魔之翼，青面獠牙的魔族飞掠而来。

　　“魔，可不是那么好呆的地方，既然来了，就别想那么容易走！”另一个恶魔狞笑道。

　　“你们两个先走，”风云无忌从容道，随后转过身来，冷然道：“既然你们这么想找死，我就成全你们吧！”

　　“成全我们？哈哈……这魔界可不是太古，便是神级，到了魔界，实力降了之后，也只有挨打的份！哈哈……”

　　“是吗？我便是神级！”风云无忌冷然道，右手一扬，第五剑胆已然滴溜溜地出现在了掌心，打了一个转，定住，被风云无忌牢牢的握在掌心。

　　三名恶魔都感受到了风云无忌那强烈的杀气，不由尽皆变色。

　　“你实力没有降低？你拥有领域？”那说大话的恶魔也知道遇上扎手货了，脸色一变。

　　“让我送你们上路吧！”风云无忌冷声道。

　　三名妖魔色变，同时大喝一声，全身魔气汹涌，狂风大起，三人身后滚滚乌云卷来，电闪雷鸣。

　　风云无忌冷笑着，静静地看着这三名魔族的动作，身后，西门依北与独孤无伤视若未见般，慢慢踏入空间通道之中。

　　喝！

　　三名魔族狂吼！

　　轰！

　　天空三道粗大的黑色闪电狂劈而下，风云无忌仰起头，冷冷地看着那道越来越近的闪电，及闪电周围不断生灭的空间裂缝。

　　狂风从空中倒卷而下，便在那闪电不过数丈距离时，风云无忌依旧一动不动，三名恶魔脸上露出了狰狞的笑容。

　　哼！

　　风云无忌冷哼一声，左掌突然擎出，默喝一声：“吸星大法！”

　　那道巨大的，蕴含着无尽毁灭能量的闪电便突然被一股极强的吸力拉扯着，涌向风云无忌左臂。

　　漫天的闪电，化为一股洪流，没入风云无忌的身体，风云无忌一身漆黑铠甲剧烈震动起来，背后披风不断鼓荡。

　　啊！

　　三个恶魔倒抽了一口凉气，为首者眼中掠过一丝狠色，右手抓过背后长戟，正准备出手，风云无忌已然出手。

　　轰隆！

　　天空猛然一暗，长时间的暗，没有一丝光亮，便在那黑暗中，风云无忌默立虚空之中，漆黑的眼瞳中，掠过一丝残狠的神色，向着那处火焰谷的方向，冷声道：“这次，我将不再仁慈，残忍，狠毒，将成为我的代名词。”

　　转过身，风云无忌慢慢地消失在虚空中，无声无息，没有一点能量波动……

　　在风云无忌消失后不久，一团模糊的阴影出现在风云无忌静立的地方，挥了挥手，那片凝而不散的黑暗，便消散无踪了，嗅了嗅，那团阴影古怪道：“好奇怪，好像凭空消失了一样……嗯，很强悍的人类，莫非太古又出现了什么大的变化，这却是需要小心了……”

　　在原地呆了片刻，那人影一闪，便消失不见了……

　　※※※※

　　这是一处充满火焰与毒雾的地方，连岩石也呈现出火红的状态，也只有魔界才能兼容这种环境。

　　虚空之中，一只魔界最低层的魔虫，静静的漂浮在虚空之中，笨拙的移动着身体，依靠着本能，去吸收这环境中的养分。

　　“哈哈……魔界，我来了，这里，将成为我的天地，我的天下……”小小的魔虫头颅内，一个阴暗的意识发出张狂的笑声，这个魔虫早已被风云无忌改造过了，身体加强了百倍不止，以风云无忌的精神强度，这件事做来，却是非常简单的。单从身体的强悍上来说，这个魔界最低层的小小魔虫，比之许多魔兽身体强度都要强上不少。

　　一个小小的魔虫，体内居然蕴含一个如此强悍的精神魂体，任谁知道，也会震惊不已。

　　便在风云无忌离去后不久，一个个强悍的意识扫过整个魔界大地，风云无忌神识扫过之处，留下的一点点气息，也被那些魔族的强者发觉出来。

　　这些魔族强者非常好奇，一个人类的神级太古强者，跑到魔界来干什么？难道就是为了什么上几个上位妖魔？

　　如果魔族的强者都这么想，那绝对是脑子都被猪吃了。

　　然而任由这些强悍的魔识如何窥探，也无法发现风云无忌到底在这魔界干了什么事情？

　　一些坚持不懈的强者，循着风云无忌的神识找到了火焰谷，然而除了发现一些死去的，体表没有任何伤痕的强大魔兽尸体外，其他什么东西都没有发现。

　　随后，这些魔识，便更加细微的强化扫瞄这块方寸之地。

　　虚空之中，那藏身魔虫体内的阴暗意识，早在那些魔识靠近之时，已然警醒，奸诈的本情表露无遗，小心翼翼的将气息放至最低，凭借着神级的意识，将气息与周围的环境融合为一，同时由于那小小魔虫的原因，一时之间，既然没有人发现到这里的古怪。

　　任谁也没能想到，风云无忌打的主意，居然是将自己的分神藏身于这小小的魔虫体内。

　　一个魔虫能干什么？

　　说到这个问题，不得不提到魔界最弱小的生物。这个生物，不是别的，便是魔虫，微不足道的魔虫。没有一个魔族强者，将视线投到了这肉眼难见的小小魔虫身上。

　　最终，一道道的魔识收了回去，重新没入魔界各处……

　　便在这些意识离去后不足，小小的魔虫，开始挥舞起了，细小弱柔的触手，由最初的生涩后，阴暗的意识很快熟悉起这具身体，控制着身体，小小魔虫小心翼翼的移足到了几块火岩之后，藏身到那火岩之后。

　　火岩周围，长有一些菌类，这些菌类，正是魔虫的最爱，虽然从心理上无法接受，但风云无忌还是不得不吞食这些恶心的菌类，一只魔虫在魔界的漫长生长生涯，就此开始了……

　　……

　　魔界空间之外，太古大地上，风云无忌凭借着灵魂上的感应，察知着火焰谷的一切状况，在那些魔族强者的魔识，一一收回后，风云无忌终于松了口气。

　　啊！

　　刚一松气，风云无忌便感觉到了从灵魂深处发出的一阵撕心裂肺的痛苦，尽管分神功法本能有减弱痛苦的功效，但这灵魂毕竟比之肉体脆弱，普通人的灵魂，那不叫分神，直接就魂飞魄散了。

　　第七重天，分神之术，风云无忌已然完成了三分之一。

　　“怎么样？”独孤在一边问道。

　　“我恐怕得有很长一段时间的休养了！”风云无忌叹息一声，盘膝坐下，默运意念剑体大法，这又减轻了一点灵魂上的痛苦……

　　独孤用眼示意了一眼西门，西门依北会意，两人从剑阁中退了出来，留下风云无忌，慢慢的治疗伤势。


第二百一十七章 第二分神——本尊

　　风云无忌静坐虚室之中，默运意念剑体大法，一遍遍的运转意念剑体大法第七重天的分神口诀，一丝丝的新生能量，不断的修补着因为分神而引起的灵魂撕裂。

　　任何肉体上的疼痛，都无法与这灵魂上的疼痛相比。

　　即便以风云无忌神级的坚韧程度，又有意念剑体大法相助，这灵魂的疼痛，依然让他备受折磨，暗室之中，无数斗大的细密汗珠从风云无忌额头渗出。

　　“独孤前辈与西门可还在？”风云无忌睁开眼来，对着门外，开口说道。

　　吱哑！

　　新建的木门在嘶哑的声音中，慢慢打开来，独孤无伤与西门依北慢慢走了进来，独孤无伤走了几步，看到风云无忌额上的汗珠，脸色一变，一撩下摆，飘飞过去，扶住风云无忌，关切道：“怎么会是这个样子？难道分神大法有什么极大破绽不成？”

　　风云无忌意识有些模糊，刚刚将第一分神分裂出去的时候还不觉得，但现在冷静下来，那种撕心裂肺的疼痛便涌上来了，风云无忌强忍着，让自己不痛号出声。

　　另一边，西门也飘飞过来，从另一侧扶住风云无忌，两人同时将大量剑元输入风云无忌体内。

　　“不用了，”风云无忌摇摇头，推开两人，“这与功力无关，你们输给我再多功力也是没用的。”

　　独孤叹息一声：“我真害怕，你这功法有什么大的破绽啊！我记得魔域的暗黑帝君也有分身之术，当时有多达六个之多，这分身之术，应该与分神之术差不多吧？”

　　风云无忌闭目调息了一会儿，将那股疼痛压至意识深处，但他也明白，这根本不是最初方法，等到爆发之时，那种疼痛必将比原来疼上数十倍，但眼下也没有办法了，因为，风云无忌需要去办一件非常重要的事情。

　　睁开眼来，风云无忌答道：“这分神之术，与分身之术却是完全不一样，暗黑帝君的分身之术，按照我和他的几次见面情况，以及推演来看，他肯定是将一部分神识寄在那些分身上，让神识与肉体相融合，这样，结合某些秘法，也可达到与我的分神之术相似的效果，但分身之术，分身受限，其实力，永远不可能强过本尊，最多也就是和本尊实力相当。这种方法有着极大的破绽，这也是暗黑帝君六具分身，居然全部被那魔物古尔弥特占据的原因。”

　　顿了顿，风云无忌继续道：“我的分身之术，等于将一分灵魂分成了三分完整的灵魂，当然，就目前来说，我分出的灵魂都是不完整的，但随着分神之术的精进，三份灵魂都会渐进于圆满。如此，一旦三分灵魂圆满，分身不一定弱于本尊，甚至可能强过本尊，其发展的潜力，远远强于分身。可说，分身之术与分神之术的最大差别，便在于这潜力二字了。”

　　独孤点了点头，示意明白，突然想到了什么，问道：“只是，你这分神之法，何以带来这般大痛苦，如此，岂非表明不太完美。”

　　风云无忌叹息一声，说道：“这便是我为什么需要你的帮助了——还记得那头太古魔猿吗？”

　　“记得，如何？难不成还和它有什么联系？”

　　“和它倒没什么联系，但跟和它战斗的那只离鸾却是有着联系。”

　　“怎讲？”独孤大奇。

　　“当日，我虽放了那离鸾一条命，但却将一丝神识锁定在它身上，我知这类鸟中的神兽，却是与那传说中的圣兽凤凰有着相似之处，无宝不落，当时便留心下来。后来，果然发现，那离鸾回到了它的巢穴，在一块裂开的地面，这离鸾便落了下去，没入那岩浆之中。我当时大疑，这普通的岩浆，随处可见，何以离鸾会选在此处呢，随后神识探入，才发现一点蹊中跷之处，那根本不是普通岩浆，而是和岩浆相似的地磁元脉——修补元神，滋补魂体的上佳灵脉。这种很感和岩浆区别的东西，我曾有幸在圣殿读到过它的资料，联想到火鸾无宝不落的习性，习判断出来。这类东西，一般都有灵兽相护，另外，我发现，那附近，还有其他一些强悍的人物守护这地脉灵宝，我的分神之术，功法本身就是残缺的，意识海中，正是考虑到了我发现的地磁元脉，才会进一步促进了这第七重天的推演。我一时疏忽，忙于分神一事，居然一时忘了此事。眼下，我急需地磁元脉进行补养，这个过程中，我需要你们的帮助。”

　　“那地磁元脉在哪里？”西门依北淡然道。

　　风云无忌看了一眼西门依北，淡然道：“你们两稍等会，待我完成第二元神！”

　　独孤与西门点点头，不再说话，默然注视着风云无忌。

　　三人互不避讳，风云无忌缓缓地闭上眼，再次睁开来时，双目之中一片银白，神情冰冷而森寒，不带半点人类的情感，留下的唯有绝对的理智与冷酷，在看到那双眼睛的时候，即便是心志坚定的西门依北也禁不住打了个寒噤。

　　那是一双冷酷中带着无穷威压双眼，如众神俯瞰世间芸芸众生。

　　一道剑形光影从风云无忌体内走出，那璀璨的光芒中隐约可见到风云无忌的样貌，在那剑形人影出现的刹那，剑阁内剑气大涨，西门依北与独孤无伤受到气势牵引，全身气势也是越提越高……

　　铮！铮！

　　两声清越的剑鸣之声传出，西门依北与独孤无伤在那剑形人影出现的刹那，便在剑意牵引下化身为两柄惊天巨剑，全身透出蒙蒙剑气。

　　“收敛剑气！”那剑形人影漠然道。

　　独孤无伤与西门依北哪里愿意这个样子。风云无忌以剑形人影状态出现时，以意念剑体大法结合五种剑道的完美体现，对于五种剑道中的任意一种，其影响力都是极大的，加之风云无忌的意境已然超过了独孤无伤与西门依北，独孤无伤与西门依北体内剑意这才失控。

　　但独孤与西门修为毕竟不弱，心知再这样下去，这个剑阁就毁了，缓缓收敛剑气，三人同时收敛剑气，其中，居然是以西门依北剑气收敛的速度最快。

　　剑形人形体外的剑气已然收敛到贴近体表，便在此时，双目一片银白的风云无忌突然弹手挥出磅礴的绿色气劲，那股气劲强势没入风云无忌体内，几乎是在同时，在独孤与西门目瞪口呆的眼光中——

　　铮！

　　一声剑鸣，双目一片银白的风云无忌右手一张，第五剑胆飞速的转了一圈，出现在风云无忌掌心，随后，风云无忌手起剑落……

　　“不要！”

　　独孤与西门同时惊呼，然而还是迟了，双目银白的风云无忌，其出手，甚至比西门依北使出那一剑时，还要快。

　　但听一声脆响，血溅长空，风云无忌的左手齐肘而断，一股股血水如泉般喷到那剑形人影身上，将那剑形人影淋得全身血红，同时，剑形人影左手咔嚓一声自动断裂，而风云无忌的左手便被一股虚劲托着，接了上去……

　　独孤无伤与西门依北震惊地看着这一切，分神大法的残忍完全出乎两人的意料，但他们哪里知道，意识海中的意识，都是充满理性的，对于什么自残、自伤之类的东西，根本没有概念，唯一所需的，便是如何达到目的，如何使效果最大的表现出来罢了。

　　血水、断手接上之后，双目银白的风云无忌突然右手掣出，掌心竖起，对着剑形人影，便在独孤无伤与西门依北的目光之中，那剑形人影通明的内部，一股股淡绿气息涌动，随后，五脏六腑迅速成形。一阵阵脏器的生长声在阴暗的剑阁内回荡……

　　五脏之后，一条条青筋同时出现，向着四面八方迅速延伸，接着是血管、神经，剑形人影体内的光芒渐渐淡去，随着丰满肌肉的生成，一个初生的肉体裸露在两人身前，独孤与西门两人互视一眼，西门点点头，身化流影飘飞而出，不便刻，手中托着一叠白袍，飘飞而入，在独孤无伤身旁站定。

　　这个时刻，剑形人影体表已然开始生长出白皙的皮肤了，随着一根根黑色的长发，从头部抽出，另一个一模一样的风云无忌已然出现在了诸人面前。

　　西门依北右手五指微弹，手中衣袍便如剑般弹出，风云无忌弹手一卷，那白色衣袍便化为一道流影从头顶罩下，眨眼之间，两个风云无忌，一个穿着九命战甲，一个穿着白袍同时出现在了独孤无伤与西门依北的面前。

　　“这两个，到底哪个是真的你？”独孤无伤有点头疼道。

　　那原本是剑形人影的风云无忌微笑，开口道：“分神之术，没有什么区别，每一个都是我。”

　　“那他呢？他为什么不说话？”

　　“他不存在人类的情感。”风云无忌负手而立，淡然道。

　　西门依北与独孤无伤闻言俱是浑身一震，同时看向了那双目银白的风云无忌，那风云无忌看到两人抬头看来，转头盯着两人各看了一眼，随后漠然地转过头去。

　　在和那双眼睛对望的刹那，一股寒气从两人头顶涌进，一直传到脚底，那是一种完全高位者的眼光，绝对的实力。

　　“不要看他的眼睛。”风云无忌的声音从侧方传到两人耳中，独孤与西门俱是一震，回过神来。

　　“这到底是怎么回事？”独孤沉默片刻，整理了一下思路，说道：“我是说，他的，嗯……你的眼睛？”

　　“分神之术，一化为三，没有你我之分，我们三人各自独立，又彼此联系，如果说，一定有一个主体，本尊的话，那么就是他了。”白袍的风云无忌指着身着战甲的另一个自己说道。

　　那身着战甲的风云无忌闻言漠然地点了点头。

　　白袍的风云无忌继续道：“分神之术，一分为三，我将阴暗面的自己投到了魔界，而留在这副本原身体，也就是本尊里的意识，便是最最纯粹的理智，不带有半点人类的情感，因此，他不会认得你们，在我离开之后，对于你们的要求，他也不会答复，除非剑域覆灭的危险，否他的话，他都会一直闭关不出，即便剑阁的黄金甲士有着巨大伤亡也一样。他的任务，便是全力推演更高层次的意念剑体大法，以及其他的一些相关功法。”

　　“另外，当魔界的分神重生，获得真正魔体之后，也是和我一样，即便对于我和另一个在魔界的我发出的要求，本尊经过衡量之后，若是认为不值，也不会理会我们的要求。这便是第二分神。”

　　“他？第二分神，你不就是第二分神吗？！”

　　风云无忌所说的话，令独孤无伤与西门依北大为震惊。

　　“呵呵……”风云无忌摇头微笑：“你认为我的本尊会不认识你们吗？”

　　沉吟片刻，接着道：“独孤前辈问到了我的银白双眸，可是奇怪为何又和以前不一样了。”

　　风云无忌说此至处长长的叹息一声，目中露出回忆之色：“这银白双眸，事实上，在之前只出现过一次，那还是我在物质位面的时候，碰到了天界座天使在物质位面的投影，那时差点被他杀死，就在那座天使墨多里斯掷出圣枪隆基努斯时，在死亡危险的刺激下，身体潜能激发，便诞生了这银白双眸……现在，我叫他们时间之眸。”

　　“回忆当初的情景，我发现，在拥有时间之眸的时候，我的速度达到了惊人的极致，甚至，我可以轻易地避开西门兄全力的那一剑！”

　　啊？！

　　独孤无伤色变，西门依北也为之动容。

　　西门依北那一剑有多快，有多强？这个，便是独孤无伤也没有概念，只知道没法用词去形容了，到现在为止，还没有能躲过西门依北那一剑的，特别是现在达到帝级之后，西门依北的那一剑，更是强大到恐怖的地步，一剑完全可以秒杀同级甚至高出自己一级的强者！

　　而现在，风云无忌却很肯定的说，那个拥有时间之眸的他，能够“轻易”，注意是“轻易”地避开西门依北那一剑，这是什么样的概念？

　　风云无忌不说妄言，他即是如此说，那自然可以做到，所以，即便连最为镇定从容的西门依北，也为之动容了。

　　“在时间之眸的状态下，我的速度已达到，与时间停滞相类似的效果，虽然还有点差距，但我相信，后面肯定还会提升的，不过，从那次之后，我便无法再次达到那种状态，直到在意识海中推演了数百万次，在第七重分神之术推演成功后，我才利用分神之术，成功将这各状态激发出来。”

　　“这种状态不可能长久保持，而负荷也很大，是完全无视真气作用的肉体负荷。所以，除非是剑域面临灭亡的危险，他都是不可能出现的。”说罢，风云无忌转过头来，与银白双眸的自己对视一眼，两人互相点点头，随后那有着时间之眸的风云无忌便在三人的注视下，慢慢的从剑阁沉了下去……

　　轰降隆！

　　剑阁所在的千丈高山震动不已，整个剑域的地面已轰鸣相应，在三人的注视下，拥有时间之眸的风云无忌，缓缓地沉入山底，在他周围，所有山石泥土，向两侧涌去，在他通过之后，又合拢来，看不出一点痕迹，在绝对冷静的理智状态，第二分神或者说本尊，却是发挥出了部分规则的能力。

　　孤独无伤的神识锁定着那拥有时间之眸的风云无忌，随着他的身躯一起下沉，在本尊到达山体半腰时，独孤无伤突然觉得脑海一阵震荡，视线变得模糊，身体跄踉倒退两步，摇了摇头，缓过神来，发现神识的锁定已然被解除了，神识一遍遍的扫过，然而，本尊却消失得无影无踪了，根本察觉不到他在哪里，可以在山腹内，也可能在其他的任何地方，总之，本尊的气息彻底消失了，连神识也搜索不到……

　　风云无忌与西门依北都自动忽略了独孤的不是很好的情形，转过头去，风云无忌看着门外道：“分神一事也已经完成了，现在，还请独孤前辈与西门兄与我前往地磁元脉一行！”

　　独孤无伤与西门依北点了点头，风云无忌看在眼中，大步走出，向着剑阁的大门走去，身后，独孤无伤与西门依北迅速跟上。

　　出了大门，三人相继腾空，化为三道流光，向着东方飞驰而去，眨眼间便化为天空的三个黑点……


第二百一十八章 沉眠

　　一马平川，很长的一段范围内，都看不到什么突起的东西，在这片荒凉的草原上，长着深深的略带枯黄的野草。野草疏密不等的生长在这片平原上，在野草之间，间或生长着一棵棵扭曲的古老桐树，纠结的树根，一半都裸露在地表。

　　这些桐树旁不远处，便有一块块焦黑的裂缝，自野草之间，延伸而过，裂缝有窄有宽，裂缝下，便是滚滚的岩浆从中流淌，偶有几处地表，冒出浓浓的青烟，直腾上天空。

　　远处天空，三条黑影掠来，在一棵树皮粗糙，一面焦黑的桐树旁落下，正是风云无忌三人。

　　扫了一眼这数人高的桐数，风云无忌淡然道：“没错了，离鸾虽非凤凰，但所落之树，却也占个桐字，凤凰梧桐，这离鸾也找得有桐树之地方才肯落，性情果然傲。圣殿洞壁上，刻画一个传说，说离鸾乃是被驱逐的落难凤凰，看来也不是没有一定道理的。”

　　独孤与西门依北四下打量了一眼，淡然道：“这里的地层非常不稳定，脚下完全就是一层厚点的泥土，下面便是汹涌的岩浆，我实是看不出来，那地磁元脉与这岩浆有何区别？”

　　风云无忌沉叭吟片刻，开口道：“事实上，我也不清楚，但在圣殿的地灵宝物中记载有，这个应该是确认无误的，只是对于神识受创有修补作用，其他，比如提升功力之类的，倒是没什么作用，按圣殿记载，这地磁元脉乃是整个太古地底岩浆精华经亿万年沉淀形成的，形态与岩浆相似，唯一的辨别之道，只有身临其中方才知道，传闻这地磁元脉，神识完整的人进入，不会有任何的变化，唯独对于精神受创的人，才会产生作用，并在精神受创之人进入之时，会形成一太极图，不过，那太极图，却是一半火红，一半漆黑，足在三盏茶工夫方会消去。”

　　“哦？有如此异象？”

　　“那离鸾藏身何处？”西门依北突然开口道，一脸漠然。

　　风云无忌抬起头，四处望了一眼，指着向西方向不远处道：“我的意识在那里被一股强悍能量阻断，我之所以说有人守护，也缘于此。圣殿传闻，要找地磁元脉，必寻对这地磁元脉敏感的离鸾，据离鸾与其他神兽有些不一样，它们的幼崽灵魂生下来就是残缺的，只有在生长过程中，不断的从地磁元脉吸收能量，才能成长完全，并且有一定的机率成长为圣兽凤凰，我的神识虽在此被截断，但已探得离鸾在此入地！”

　　“那人实力确是不弱，两位小心一点，不过，我想以我们三人实力，要对付他也不会太难。若能说服他，那是最好，若是不行，唯有行下策了。”

　　独孤点点头，示意明白，西门也微颔了颔首。

　　三人脚下一踮，已然飞身掠过了丛丛荒草，在风云无忌所说的地方，三人落了下来。

　　丝！

　　三人倒抽了一口凉气，在三人脚下，铺了厚厚的一层枯骨，枯骨中，还夹着一些已然生锈的铠甲，许多残缺的刀剑弃置一旁。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响传来，三人皆是一惊，转过身来，却见不远处，大地裂开，那滚滚的岩浆之中，一名身着火红铠甲，头载犄角火盔，面色火红的大汗从那岩浆中升了起来，一层层的灼热岩浆顺着他的盔甲。

　　“你们是什么人？莫非也是想打地磁元脉的主意？哼！如果真是这样，那你们就不用离开了！”那火甲大汉洪亮的声音如雷般响彻大地，声音向着四方滚滚而去。

　　只是一句话，已然抹杀了风云无忌等人的希望，连说都不用说了。

　　风云无忌等三人也不是废话的人，一看那火甲大汉的神态，便已知他的决心了，结合地上那些尸骨，二话不说，风云无忌已然出手。

　　吟！

　　一声清越的剑鸣，第五剑胆夺手已然臂出一道磅礴剑气，那火甲大汉似是早已料到，神色淡定，一掌擎出，一道火龙从掌心吐出，轰的一声，与风云无忌斩出的剑气相冲，同时湮灭。

　　“倒是小瞧你们了。”那火甲大汉瓮声瓮气道，右手张出，一柱岩浆冒起，表面的岩浆褪尽，露出火红的戟身来。

　　便在此时，一直没有动静的西门依北突然出手了！

　　轰！

　　一声惊天巨响，随后天地陷入一片黑暗之中，无日无月，唯有永久的黑暗，时间在这一刻，仿佛停滞了一般，那在那黑暗的最深处，一点灼目的光芒爆开，随后以吞天噬地之姿划过虚空，那一刹那的光芒如彗星横空，星辰坠落，华美而霸道……

　　咔嚓！

　　那笼罩天地的黑暗刹那间褪去，天地又恢复明亮，数丈外，那火甲大汉单膝跪伏于地，身上火红的铠甲出现一条条密密的裂缝，在他的胸口出，一条巨大的破碎剑痕，拉得老长。

　　咔嚓嚓！

　　那火甲大汉全身颤动着，慢慢地站了起来，一股股雾气从他的铠甲缝中涌出，同时，那原本支离破碎的铠甲，也随着他站起来的身体，以极快的速度愈合起来……

　　西门依北眉头微微皱了起来，手中长剑已然回鞘，沉吟片刻，西门依北开口道：“他的……铠甲……”

　　这还是西门依北进入帝级之后，一剑第一次没有杀死一个人。

　　这个结果便是风云无忌也大吃一惊，本来以为这人虽强，但以西门依北的剑道，也是可以一剑杀死的，微微皱了皱眉，风云无忌也道：“不错，他的铠甲有问题……”

　　风云无忌一眼看出，这火甲大汉本身实力也就是帝级与神级初境之间，最多也就是神级初境，以这种实力，西门依北的一剑，照样可以将他秒杀，但他身上那件铠甲却代他生受了这一剑，将那剑气全部吸收，只有一点点没入那火甲大汉体内。

　　“你们很强！”那火甲大汉慢慢地站了起来，粗犷的脸上变得非常难看：“但我很好奇，这样的一剑，你们到底还可以出多少次？”

　　风云无忌冷笑：“是吗？我也很好奇，你这铠甲是不是真能无限的承受这样的剑招？”

　　那火甲大汉脸色果然一变，风云无忌顿时知道猜中了，这样的铠甲也不是可无限使用的，当某种支撑的能量耗尽，这件铠甲也就报废了，但这个度到底是多少，能承受西门依北多少剑，却是很难度量的。

　　“你们还是退回去吧，守护这里是我的使命，任何人不得靠近。这件坎离战甲足以抵至尊以下的攻击，你们是破不了我的防的，还是退吧！”那火甲大汗道。

　　风云无忌摇了摇头：“那么很遗憾，我需要地磁元脉的决心和你守护这里的决心一样坚定！”

　　“哼！你们是敬酒不吃吃罚酒！”那大汉猛然大喝一声，一脚踏下，整个大地震颤，一道粗大的岩浆流从地下迸出，化为一片火河向风云无忌三人卷来。

　　三人面色平静，冷冷地看着那卷来的水河，便在那岩浆流相距不过数尺时，风云无忌突然伸出右手，向着虚空一掣，那道数丈宽的岩浆便定在空中，风云无忌五指一弹，那满天岩浆便化为一根根松针状，倒射而回。

　　几乎是在同时，一声大喝传来，那岩浆之后，一柄粗大的火红长戟刺破重重岩浆，向着三人暴射而至，那火红的戟身带着道道细碎闪电，离三人三尺处，枪身一晃，一化为三，向三人同时刺来。

　　独孤与西门正待出手，突然风云无忌伸住两人手臂，迅速向后弹起，向后平飞退去……

　　两人虽然不明白，为何面对这看势毫无威胁的一戟，风云无忌想到了退避，但多年的合作关系，让三人之间建立了良好的默契与信任，几乎是风云无忌一拉的同时，三人已迅速化为飞鸿倒退出数百丈。

　　叮叮叮！

　　那岩浆流化作的松针刺在火甲大汉的身上，双融为岩浆从他铠甲上滴落，根本没有造成半点伤害，那坎离战甲太强了。

　　身在空中，独孤与西门终于明白风云无忌为何将他二人拉着后退了：在那火甲大汉的身后，七颗灼目的小太阳浮于他的背后，在看到那七颗浮动的，按北斗七星位置排列的小太阳时，独孤无伤与西门依北都是浑身一震，两人都清晰的感应到了那七颗不过拳大的小太阳中蕴含的恐怖威力。

　　“哼哼，你们倒是挺会见机行事的！”下方，那火甲大汉抬起头，狞笑道：“可惜，这里有着我火族的秘密，容不得流传出去，你们必须得死，所有打地磁元脉主意的人，都得死！”

　　说着，那大汉猛然一跺脚，以与粗壮身躯毫不相称的速度拔空而起，闪电般向着三人掠来。

　　“西门，出剑！”风云无忌蓦然喝道！

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，天地眨眼即黑，虚空之中，唯有那火甲大汉背后七颗小太阳发出灼亮的光芒，几此同时，从两个方向，升起两道灿烂的光华，两道彗星般的光华，自两方破空而出，整个虚空，都因为这两道毁天灭地般的剑光而轰鸣声来，百丈眨眼即过……

　　轰！

　　天空放亮，那火甲大汉中了风云无忌与西门依北的“一剑”，如一颗炮弹般从空中砸落，不论他如何强悍，面对西门依北的强攻剑道，根本没有闪避的机会，直接被两人两续两剑，轰入地中。

　　咔嚓嚓！……

　　火甲大汉半截身体没入地层之中，只余下一个头和两只手臂露在地面上，一道道巨大的裂缝以他的身体为中心，向着四面八方延展而去，形成蛛网状。

　　火甲大汉那火红的头盔下，露出一张阴谋得逞的笑脸，抬头看着天空向着三方站立的三人，得意道：“不管你们有什么古怪绝技，在我这招‘北斗锁星’下也唯有丧命一途。”

　　风云无忌三人俱是一震，抬眼望去，果见七颗火红的带着焰火的小太阳浮在三人的七个方向，按北斗七星的位置排列着。

　　几乎是在三人发现被困于北斗七星中的刹那，七个小太阳周围诞生一圈焰火般的黑暗，随后身周数十丈范围内的空间，出现一道道蛛网式裂缝，整个虚空被分裂开来，成了一个独立的空间。

　　七颗小太阳之间，光芒时涨时缩，互相呼应。

　　“不好，他的技能，肯定是属于空间毁灭性的，七颗小太阳，一旦整个剥离出来的空间融而为一，则就是这块空间连带我们毁灭之时。”风云无忌严肃道，在肉体方面，剑阁中的那位是本尊，但在精神方面，此时的风云无忌却是本尊，依然保留了对周围环境能量变化的敏锐感觉，长久的战斗，足以让他迅速判断出，一些招式接下来的变化情况。

　　果然，风云无忌这话说出，下方的火甲大汉一愣，接着哈哈笑道：“知道了又怎么样，照样得死，给我爆！”

　　轰！

　　七颗太阳光芒骤敛，接着猛然大涨，一声轰响，风云无忌、独孤无伤、西门依北，三人所处的空间，瞬间被七道至阳至刚的浩瀚力量引爆，化为满天细小的碎片，如一团碎得不能再碎的玻璃般，浮在空中。

　　便在这里，一直默然的独孤无伤开口了：“让我来吧。”

　　几乎是在他说话的同时，一圈明亮的太极气图从独孤无伤体内迸出，迅速将三人包裹。

　　太极图在虚空中，向着四面八方延伸而去，所至之处，那指甲大的空间碎片一片片的衔接起来，恢复完整，眨眼之间，整个空间完整如初……

　　不！

　　火甲大汉发出一声惊呼，不可置信地看着空中，双眼睁得大大的，便在这里，只听一声嗖响，从他背后，一道乌虹飞速掠过，在他反应过来之前，从那神情恍惚的火甲大汉后颈刺入，颔下整出。

　　风云无忌领先，独孤无伤与西门依北随后，从那块原本被破碎的空间中走了出来，看了一眼那双手死死捂住从脖子前刺出的第五剑胆的火甲大汉，风云无忌冷冷道：“你的铠甲可以挡住一切攻击，不知道，你的身体是不是也可以挡得住。”

　　手指微微一弹，第五剑胆横向一切，那火甲大汉的大好头颅便从项上滚落，一柱鲜血喷出数丈之高。

　　叮！

　　那火甲大汉身上的铠甲突然自动脱落，随后连带那火红盔甲化为一道流光消失在冥冥之中……

　　风云无忌惊疑不定地看了看那铠甲消失的方向，目中露出思索的神情，片刻后，转过身后，三人林那火甲大汉身上跨了过去，来到了他浮出的地方。

　　神识一遍遍的扫过，风云无忌终于发现了地层下，藏身于滚滚岩浆中休眠的离鸾，那庞大的身躯紧紧的缩成一团，金钩犀利双爪卷曲着，贴于腹下。

　　风云无忌闭上眼沉思了一会儿，手指微动，似乎明白了什么，睁开眼，一指弹出，同时道：“我不想伤害你，你还是多睡一会儿比较好！”

　　说罢，转过头来，面对着独孤无伤与西门依北，漠然道：“好了，我已经找到了地磁元脉，很长一段时间内，——可能数百万年内，我都不会再出现。剑域的一切，拜托你们了。”

　　独孤无伤在微怔之后，点了点头，西门依北迎风而立，白发飞舞，闻言也点了点头。

　　随后，风云无忌便在两人的注视之中，从那裂开之处，沉入岩浆之中，缓缓地完全浸入其中，两人神识“目送”着风云无忌沉入地底，在那火凤旁不远处躺下，身躯横躺，双眼闭上，似乎陷入了长久的睡眠之中。

　　“走吧！”独孤无伤唏嘘道，随后向剑域方向走去，目光掠过火甲大汉那瞪大的双眼，叹息一声：“这人为守护这地磁元脉，杀了这么多人，如今被我等所杀，也算因果报应吧！”

　　西门依北漠然地点点头，随后，两人腾空而去，消失在天边……

　　就如沉眠在地底，一脸安详的风云无忌一般，太古，陷入了真正的沉睡之中……


第二百一十九章 进化

　　魔界。

　　时间对于一只小小的魔虫来说，并没有任何的意义，藏身于几块巨大的火岩之后，一只魔界的小小魔虫，安安静静的吸摄着能量。与其他无意识的魔虫相比，这只魔虫的发育要快得多。在这具魔虫躯体内，一个阴暗意识的引导下，魔虫有意识的加快了对周围营养物质的吸摄。

　　这样无聊的日子，也不知过了多久，一万年，或者更久的时间，终于有一日……

　　轰隆！

　　山谷上空，一声响雷炸开，滚滚的乌云夹着浓浓魔气从四方汇来，将这火焰蒸腾的山谷笼罩，接着，天地间便噼哩啪啦的下起了大雨。

　　磅礴的大雨密密麻麻的泄下，雨水落入火焰山谷中，蒸出腾腾的白色雾气，雨水虽猛，却无法浇灭火焰谷中长年不散的火焰。

　　嗤！

　　一声轻微的响声，随后从几块火岩的缝隙中一只长着黑色嫩皮的三尺余长小魔兽摇摇晃晃的从那火岩之后爬了出来，这只小魔兽有点类似于黑豹，但长相却是颇为狰狞，在它的额头长着一支尖利的犄角，长长的。

　　这只弱小的魔兽有着锋利而坚硬的爪子，还有着一条长长的恶魔尾巴，只不过，现在，他的体表遍布着伤痕，满是抓痕，腹部一条伤口拉开，黑血不断的从创口处滴落，隐隐还可以看出半截肠子。

　　这只小魔兽显然受创颇重，目光黯淡，摇摇晃晃地走到火焰谷中央，身躯一晃，终于倒翻在地，四肢挺挺的，两只黑色的眼睛犹自大大的张着……

　　天空的大雨磅礴而下，冲刷着这低等魔兽的尸体，火焰口的方向，一只身躯庞大的魔兽慢慢地走了过来，长长的锥形尾巴拖在地上，左右摆动着。

　　碰！

　　碰！

　　那有着厚重的层层叠起皮肉的魔兽，每踏一步，整个大地都会颤抖一下，当经过那只躺在路中央的魔兽尸体时，厚皮的魔兽疑惑地扫了一眼这只黑色的魔兽，目光扫过那裂开的腹部，随后释然，慢悠悠的走过去，张开巨大的嘴巴，嘴内白森森的牙齿上，一滴滴晶莹的涎水滴落……

　　便在那张血盆大口张开，准备吃掉这路中央的尸体时，那原本似乎已经死亡的小兽，突然暴起，如一抹闪电一样，冲入那魔兽嘴中，那尖利的犄角，狠猜地向着这巨大魔兽的颅腔刺去。早在这小兽暴起时，大魔兽已然察觉到不对，上下两副獠牙欲合拢来，但还是比不过这小兽的速度。

　　嗤！

　　尖长的犄角刺刺的刺入了那魔兽的颅腔内，大篷的黑血顺着那犄角激射而出，洒满嘴腔。

　　吼！

　　那大魔兽发出一声巨大的痛苦的咆哮声，使劲的甩动着头，然而没有用，大量的黑色血水顺着嘴腔流出。

　　轰！

　　那庞大的魔兽如推金山倒玉柱般，重重的侧倒在地，一根尖尖的犄角从这魔兽的头顶刺出，那洞口越来越大，随后，原本的幼小黑兽从犄角打出的洞里钻了出来，一双漆黑的眼眸中，闪着阴冷，狠毒，还有一丝狡诈的光芒。

　　那小黑兽钻出来后，身躯上的伤痕都消失了，连腹部的疤痕也都只留下一点点伤痕。

　　那小黑兽散懒的松了松身体，身躯抖了抖，猛然之间，从这小黑兽的体内涌出一阵黑雾。

　　啪啪！

　　一阵钢片弹动般的声音传来，从那小黑兽体内，一根根黑白弹了出来，每一根黑毛都如钢针般闪着寒光。

　　那小黑芒原本娇小可爱的样子，顿时变得威猛，凶恶起来。那森黑的眼睛转动了一圈，一股嗜血的气息散发出来，幕然，那小黑兽似乎发现了什么，做倾听状，随后，迅速的钻进了那头倒在地上的魔兽颅腔内——这头魔兽的颅腔早已被它吃空了。

　　不久，又是一头巨大的魔兽走来，在地上那具魔兽死尸前停了下来，犹疑片刻，那魔兽终于张开了巨大的嘴巴，把那头魔兽整个的吞了进去……

　　魔兽的精华，大部分都精中在颅腔之中。

　　当那小黑兽从庞大若山的魔兽颅腔内钻出来之时，在他的体表已然生出了一层紫青色的鳞片，身后余下具庞大的魔兽尸体，而这小黑兽则迅速的钻入了错综复杂的火岩之后……

　　魔界的生存法则，永恒不变：弱肉强存，适者生存。

　　而对于这头有着强大魔识的弱小黑兽来说，魔界的生活，考验的便是奸诈与狠毒，至少，在弱小的状态下，要想生存，要想发展，就必须遵循这条规则。

　　一次又一次，小黑兽以自己独特的手段诱杀着这些比它强大的魔兽，两头相隔很远的凶兽，它会不辞辛苦的把他们从两个地方引过来，然后在谷中大战一番，最后捡个便宜。

　　对于它来说，不管是计谋还是其他什么，一切都是必须为之，一切，都只是，为了生存……

　　这是一种本能！

　　时间，对于神、魔来说，毫无意义，对于一只小黑兽来说，同样毫无意义，一切，只是为了吸收足够的魔气，为了搜集进化所需要的能量……

　　※※※※

　　又是数万年的时间过去了，火焰谷内，不知有多少魔兽死于此地，在所有魔兽的感知中，这里，散发着浓浓的血腥味，这些，总是能吸引它们，但同时也是致命的。

　　这是一个幽静的夜晚，天空高悬着三轮明亮的月亮，一个由数块通红火岩叠成的岩柱上，一团黑影渐渐地将身体舒展开来。

　　吼！

　　一块暴戾的吼声大这火岩柱顶端向着四方滚滚传去，一圈圈黑色的波纹从岩柱顶端向四周传去，所有高出这火岩柱的石柱全部被扫平。

　　在那石柱投在地上的阴影顶端，那团豹形黑影慢慢的舒展开来，身躯越来越高，越来越高，那前肢渐渐抬起，伸长，端小的趾变得越来越长，五根长长的尖利指甲伸了出来。

　　啊！

　　一声大吼，石柱的顶端，一个头上生着一根犄角，浑身赤裸，体表长着紫鳞的普通魔族站立在顶端，在他的臀部，一根纯由鳞甲构成的尖锥慢慢的伸了出来，拉长，那锥尾如蛇形在空中弯曲，摆动之间，发出霍霍的金铁之声。

　　“哈哈哈……”那低等魔族的声音初始时，非常生涩难听，但渐渐地变得熟练起来：“我终于又恢复了，哈哈哈……终于摆脱了这副魔兽的身体。”

　　那黑影环视着四周，天空明亮的月光投下一缕明辉在那魔族的脸上，那黑色的瞳孔中，隐隐泛出一丝紫色。

　　“我……我是……”长久的本能般的捕食，已经让这初次变化为魔的小黑兽脑子有些混沌不明了，随着这丝对本源的努力探寻，纷杂的信息向大脑涌来。

　　“我……我……我是风云无忌！”这弱小魔族的眼神突然一亮，变得澄清起来：“哈哈哈……不错，我就是风云无忌，风云无忌就是我，这里，便是魔界，我今后的领土！哈哈哈……”

　　拥有着全部阴暗意识的风云无忌与以往的性格有着极大的不同，仰首向天，风云无忌望着天空那三轮均匀分布的月亮，灵魂，却已经联系上了剑域的本尊。

　　“本尊，我已化形，将我的魔元送来。”凭借着灵魂的随联系，风云无忌不断在灵魂中呼叫。

　　剑域。

　　剑阁下，整座山体都颤抖起来，山体之中，另一个风云无忌睁开眼来，眼中一片冰冷，随后，一道黑光从剑阁下的山体之中迸出，锐啸着虚空，带着恐怖的气息，直接轰破虚空，消失在另一面……

　　魔界。

　　一道彗星般的魔气团从天而降，重重地砸在风云无忌身上，那汹涌的魔气将风云无忌整个包裹，一丝丝魔气宛若拥有生命般从风云无忌各个窍穴内涌入，磅礴的精纯魔元，整个的将风云无忌体内的经脉打通，在了这经过魔气数万年锤炼的身体，不论是身体经脉的强度，还是韧性上，都要较之人类的躯体强上不少，风云无忌这副魔躯本身对于魔气有着很强的兼容性，在各方面的配合下，那股磅礴的魔气直接将风云无忌体内各条运转“吸星大法”所需的经脉一一打通，并且提升到吸星大法第四重天的境界。

　　啪啪！

　　在达到吸星大法第四重天的同时，从风云无忌体内，也传出一声声骨节的脆响，原本高大的身形，硬生生再次拔高。

　　啊！

　　风云无忌的身体突然弓起来，嘴里发出一声惨号，随着从他背后传来两声裂帛般的声音——

　　篷篷！

　　风云无忌赤裸的背后，突然破出两道血口，两只血淋淋的嫩翅便从那狭长的创口中带着一大篷黑血，抽了出来。

　　初始的时候，两根翅膀都很弱柔，便如同初生的幼鸟一般，肉膜松弛的皱在一起，骨架也软垂垂的，似乎碰一下，都会塌掉。

　　但很快，一股股魔气从风云无忌体内涌到那新生的翅膀上。

　　啪啦！

　　随着一阵拍打声，那一对柔嫩的翅磅渐渐张开来，迎风便长，混合着血水的一对恶魔之翼，大大地张开来，迎着夜风抖动着。

　　哈哈哈……

　　风云无忌一双全黑，没有半点眼白的眼眸从背后那双坚愈金铁的翅磅上掠过，猛然抬头发出一声张狂的大笑，随后身体一矬，背后黑色的恶魔之翼扇动数下，一阵大风刮过，风云无忌便如一只大鸟般腾空而飞，在空中划出一道螺旋形的痕迹，再猛然一加速，便化为一道闪电，横空而去，迅速化为天边的一个黑点……

　　※※※※

　　这是一座火岩叠成的巨大宫殿，虽然粗糙，但却以其粗犷的风格，而上百丈的高度展现了一个魔王的风范。

　　这里，便是魔界火岩谷附近，一个小小的魔君的领地，在魔界，地位分为君、王、皇、帝、神五阶，像火岩谷附近，考斯特魔君这样的魔君，魔兽不知道有几十亿，实在是不一个不起眼的地方。然而便是这么一个考斯特魔君，却统帅着数以万计的弱小魔族。

　　宫殿内，身材高大，有着牛头，魔身的魔君坐在一白骨砌成的王座上，数名浑身赤裸的魔女躺在他的怀里，与他嬉笑着。

　　在考斯特魔君下方，一条宴席长长排开，诸多魔将在两侧坐定，一条长长的纯由木树削砍而成的木桌上，摆放着一个个巨兽颅骨做成的骨盆，里面盛放着大量的血肉，每一个魔将身边，都有一个魔女付侯，在考斯特的王座下方，几块玉石中，燃烧着一团火焰，殿内君臣尽欢，突然之间——

　　报！

　　一个魔兵高叫着，跑进殿内，在离考斯特魔君数十丈处跪了下去。

　　“怎么回事？”考斯特吐出嘴里的一块兽肉，阴沉着脸喝道，同时，一双乌黑的魔爪也从两名裸露的魔女乳房上抽了回来。

　　“门外有一个魔族，想要求见君主！”那魔兵抬起头，神情微有些紧张道。

　　“什么？”考斯特大魔君脸色一变：“难道是魔王大人派人来召唤了？”

　　“不是的，他只是一个普通的魔族。”

　　“普通魔族，一个低等魔族管他什么，把他轰出去，在宴席结束之前，谁也不得进来！”考斯特森然道：“如果你再在本座宴席的时候冲进来，本座就把这兽肉撤了，换上你的肉来。”

　　“是，大王。”那魔族传令兵全身一抖，连忙向外退去。

　　眼看那魔兵已然退出去，考斯特举起一个颅骨做的酒杯，向众魔将道：“来，诸位干杯！”

　　众魔将皆轰然称诺，举起酒杯来，便在这里，只听——

　　轰！

　　那刚刚走出去的魔兵，突然撞破大门，飞了进来……


第二百二十章 新任大魔君

　　那名魔兵落在地上，一动不动了，众魔皆是一惊，抬头向大殿门口看去，门口空荡荡的，诸人正自疑惑，突然一个阴冷的声音从门外传来……

　　“晚上好，诸位！”风云无忌慢慢的落在大殿门口，一双恶魔之翼扇动着，染满墨汗般的眼神扫了一圈，每个被他目光扫过的魔将，都感觉到一股寒意。

　　考斯特紫红的双目在眼中转了一圈，乌黑的左手靠的骷髅扶手上，右手则搭在左手掌背上，身体微微前倾，以一种柔和但带着无上威严的语调说道：“你可知，这里是什么地方？”

　　风云无忌呼出一口黑气，便这般赤裸裸的走下大门前的台阶，踏在那红色的猩红皮毯上，仰头看了一眼那高高的，由巨石构成，涂以红汁的殿顶，赞道：“不错，啧啧，正好以后作为本座的宫殿，嗯，以后再抢个大点的，壮观点的！”

　　“大胆！”一众魔将推开身前的酒杯，猛地站起来：“居然敢冒犯考斯特魔君……”

　　“闭嘴！”风云无忌冷冷地扫了一眼这些恶魔：“这里没你们插嘴的份！”

　　“干掉他！”考斯特脸皮抽动了下，左手一挥，狞声道。

　　轰！

　　大殿上数百魔将群起激动，抓起身边的长戟，脚下一顿，已然带着滚滚魔气，向风云无忌冲来。

　　啪嗤！

　　背后，那收缩于背后两肋的黑色恶魔之翅大大地张开来，风云无忌突然暴起，双手一张，滚滚魔气从魔心涌出，两手相对，一道道魔气呈弧状穿梭其间，眼看周围的魔将便要围上来，风云无忌猛然将双手向外一扬，一道道霸道的魔气破掌而出，化为弧状，不断的向周围扩展而去。

　　啊！

　　最前排腾空而起的魔将，手中长戟都没有递出，便已被风云无忌发出的魔气轰飞，后排魔将见气不妙，暴吼一声，齐齐出道，一道道磅礴的魔气，化为柱状从四方向着风云无忌轰去。

　　“哼哼！……”风云无忌冷笑一声，不闪不避，双手张出，那轰来的魔气全部化为流水，没入风云无忌体内。

　　哈哈哈……

　　风云无忌狂笑着，身体硬生生的从魔将们的包围中冲了出去，所过之处，人仰马翻，一个个魔将被闷哼着，被一股巨力生生的撞飞……

　　眼看风云无忌突破众魔将的拦截，考斯特魔君脸色变得很难看，猛然抓起身边一个惊呆的魔女便扔了过去，随后人已跟在那魔女身后，拔空而起。

　　“给本君去死吧！”考斯特森然怒喝，五指猛然暴涨，带着缕缕魔气，便在那魔女与风云无忌相距不过一尺时，突然手爪从那魔女心肺穿入，刺向风云无忌的心脏。

　　考斯特的计算不可谓不精，以那魔女遮掩风云无忌的视线，再出其不意，一招制胜。

　　就在考斯特的手爪从那魔女的胸前递出时，那名魔女的身体突然暴射而回，带着巨大的气劲直轰向考斯特的身体。

　　考斯特大惊，左掌拍出，一掌将这魔女身体拍碎，突然之间眼前黑影一闪，一道粗大的黑影带着锐啸之声，轰入考斯特的视线之内，考斯特魔君心中大叫不好，但是已经晚上。

　　轰！

　　一柄乌黑的粗若儿臂的长戟旋转着，带着咝咝破空之声，从考斯特胸口正中轰中，带着极大的力道，把身在空中的考斯特带着倒退而回，劲道犹有余，一把将他钉在那厚重的青石墙上。

　　“魔君。”一声苍老的惊呼传来，风云无忌身处考斯特与众魔将之间，双翼张开，闻声向侧殿看去，一名脸上皱巴巴，显得颇为苍老的老者身着一件宽大的黑袍，正从侧殿的阴影中走了出来，在他的右手中执着一根黑色光滑的魔杖。

　　看到被钉在墙上的魔君，这名魔法师显然大吃一惊，转过头来，看着风云无忌便开始吟唱起咒语来，那四尺左右的魔丈顶端发出一阵变幻的璀璨光芒。

　　风云无忌冷哼一声，一掌伸出，对着那名大巫师虚张……

　　嗖！

　　一股极大的吸力，像抓小鸡一样，把那魔法师提起，摄入风云无忌掌心，咒语自然也被打断了。

　　“死或者臣服于我！”风云无忌冷冷道，黝黑的双眸从那魔法师苍老的脸庞上掠过，那目光森冷若刀，掠过之处，老魔法师脸上皱巴巴的皮肤一层层的泛开。

　　“我原意，我愿意臣服！”老魔法师捣头如捣蒜，显然被风云无忌吓得不清，突然老魔法师眼中露出一抹古怪的光芒，眼睛似乎看着风云无忌身后某个方向。

　　“去死吧！”风云无忌身后一声暴喝传来，一名黑甲魔将咆哮着，一拳轰向风云无忌的头颅，便在那长满紫鳞的粗壮右拳离风云无忌头颅不足三尺时，突然……

　　嗤溜溜……

　　一阵利物有肉体中快速穿行的声音传来，那只拳头便定在空中一动不动了。

　　咝！

　　原本还想上前的魔将，一个个都定在空中，倒抽一口冷气。

　　离风云无忌三尺处，一个魔将悬在空中，脚下，血水如泉般涌出，将下方的青石地板打湿大片，滴哒滴哒的响声，在大殿中回响，在那名魔将的头部，一根细长尖利的紫色锥尾从他的下颚刺入，颅顶刺出，但那名魔将还没有死，喉结上下滑动着，嘴里发出咕咕的声音……

　　风云无忌魔躯上的长尾一甩，轰！那名魔将头颅炸裂，残躯重重的撞向了一侧的墙壁，“碰”的一声撞在墙壁上，残骸贴着墙壁滑落。

　　风云无忌扣住那魔法师的脖子，慢慢转过身来，冷冷地扫了一眼那一百多魔将，一手指着钉在墙上的考斯特，一边森然道：“从今后，我就是你们的王，你们的主宰，顺我者昌，逆我者亡！”

　　右掌突然闪电般掣出，一道黑气气柱轰中墙上的考斯特，随后，风云无忌缓缓地收回右手，墙上，考斯特魔君已然消失不见，只余一具庞大的白森森骨骼挂在那漆黑长戟上，腐朽的样子，恍如过了数万年……

　　随着右手的收回，考斯特体内的魔气精华，也回流入体，风云无忌默运内功，迅速将这股外来的能量，化为己有。

　　改进之后的“吸星大法”已然不显山不露水了，在魔界运用起来，风云无忌更感得心应手。

　　轰！

　　满殿大臣都落下地下，跪伏在地：“我等愿臣服魔君。”

　　虚空之中，风云无忌泰然接受了诸魔将的跪拜，目光掠过赤裸的躯体，微微皱了皱眉头，突然瞥见老法师身上的黑袍，目中掠过一抹阴芒，嘿嘿冷笑一声：“老头，今日是本座登基之日，你也该送本座些礼物，以表你的忠心吧。”

　　老法师闻言正自愕然，不料风云无忌已然亲自动手，三两下除掉了老法师的黑袍，随手一甩，便把那赤裸的老法师扔了出去，卷起那黑袍，在原本考斯特魔君所坐的宝座上缓缓落下，一身黑袍鼓荡起来，如蝶般飞舞。

　　罩上了老法师的黑袍，头上，那宽大的斗篷从额前垂下，投下的阴影将脸部遮盖，在看到这个样子的风云无忌的刹那，所有魔将都产生了一种畏服感。

　　风云无忌一手搭在右膝上，身体微微前倾，冷冷地注视着下方，如一个君王俯瞰他的国度。一种森寒而威严的气息无形中从风云无忌体风迸出，随后笼罩整个大殿。

　　“今后，你们都将是我的臣，”风云无忌冷冷道：“一切当以我为中心。”

　　“是，魔君！”众魔将轰然应诺道，罩上黑袍的风云无忌，气势整个一变，让人警畏而害怕，而这，恰恰是一个魔界君主所必需的。无意中的一个决定，让风云无忌迅速的镇服了这帮忠于考斯特的魔将，由一个陌生的外来者，顺理成章的成为了这座魔殿的新任主人。

　　不远处，少了黑袍遮掩之后，变得瘦小的老法师也畏服的跪伏于地。

　　四周，那数名魔女娇声媚态的围来过来，双手攀上风云无忌的躯体，有只手更大胆，直接伸向风云无忌的胯下。

　　“滚！”只是一个字，众魔女顿时面色如土，惶恐的跪了下去，在风云无忌说出两个字的时候，众魔女只感到一股极度的寒冷与恐惧，从来没有一个魔君是拒绝女色的，几乎每任这个魔殿的主人，都是越多越好，每日沉淫于淫乐魔女之中。

　　风云无忌慢慢地站起身来，俯视着整个大殿向他臣服的魔族，一种强烈的征服感从心中升起。

　　“不错，这才是我想要的，这个世界的生存法则，就是为我量身打造的，哈哈哈……弱肉强食，只有征服，才能让我感到快乐……”斗篷下的阴影里，风云无忌的脸上涌上一片淡淡的潮红，心中狂吼道：“这里只是我的第一步，再往后，我要让整个魔界的强者，一个个的跪伏于我的脚下，我所到之处，要让所有人都敬服于我的魔威。”

　　沉吟片刻，风云无忌的霸道中略带阴冷的声音在大殿中回响：“从今天起，你们要叫我大魔君陛下，日后，我会让你们叫我至高无上的魔帝！哈哈哈……”

　　众魔闻言浑身一震，随后头垂得更低了。

　　整座魔宫都在风云无忌的笑声中抖动……

　　在这个魔界极普通的，至少有数十亿座的魔殿里，风云无忌踏出了他在魔界的第一步，也是在这里，坚定了他今后行走的方向……

　　※※※※

　　风云无忌以强力，迅速接过了考斯特魔君的统治权利，数十万魔族全部归于他的统治之下，然而这十万魔族，看似庞大，但在魔界动不动就数以上千万，甚至以亿计的战争中，这个数字实在是弱小的可以忽略。

　　在那白骨铸就的宝座旁，一个阴暗的偏殿密室之中，风云无忌身着黑袍盘坐在地，闭目修炼着，王座、王权，虽然吸引人，但对风云无忌来说，这一切都比不过强大的力量来得诱惑。

　　本尊虽然将几乎体内的所有魔元轰入风云无忌体内，但在穿越空间壁障的时候，便已耗费了许多，再加之替风云无忌将魔躯强化数十倍，打通体内修炼吸星大法所需的经脉，连带提升到第四重天的吸星大法，那积累了数万年，吸收了第五天魔王，第四天魔王体内所有魔气转化而成的魔元已完全耗光了。

　　一切又需要风云无忌从头开始，在这里，在魔界，本尊在功力方面几乎是不可能帮上风云无忌任何忙。

　　魔界的特殊性使得它对任何非魔气的能量都有巨大的压制作用，即便获得本尊那强大的剑元帮助，风云无忌也只能功力暴降而不是暴涨，体内魔气反而因此受到位面法则牵连，变得不纯了。

　　以此刻风云无忌的修为，也就是魔界魔君的修为，碰上强大点的魔族，照死不误。唯一值得称道的，便唯有那神级的意识，以及放眼整个魔界来看，也算得上顶尖一列的“吸星大法。”

　　对于这个考斯特名下，现归属于自己的十万魔族，风云无忌至今都没有见过，也没想过要去看，哪怕他们走光了，风云无忌也不怕。对于风云无忌来说，只有实力，才是王道。有了实力，大把的部队，大量的魔将自滚滚而来。

　　至于众魔将的管理，风云无忌全数交给了老法师卡法斯，让这位老法师去忧心。

　　每日，风云无忌都会以大魔君的名义命令手下魔将，将一些魔族带入大殿，随后便在吸星大法将他们的精华吸光。

　　每日，从魔宫中抬出去的白骨都是数以千计的，但这也渐渐满足不了风云无忌的需求了。

　　低级魔族体内的魔气，在纯粹度与量上都远远不能满足风云无忌的需求。

　　“战争！我需要战争！”阴暗的密室之中，风云无忌突然睁开眼睛，漆黑的眼中却是暴出一抹厉芒。

　　霍地站起身来，一身黑袍随之舞动，风云无忌踏出偏殿，望了一眼大殿上厚厚一层白骨，冷然道：“法斯特！”

　　“给我召集部队，我要发动战争！”

　　魔宫新任的魔君，发布了从他登基以来的第一道战争动员令，随后庞大的战争机器开始开动了……


第二百二十一章 杀戮战甲

　　魔宫的玉阶上，六名极美的魔女一人捧着一件铮亮的铠甲部件，跪伏在地上。

　　风云无忌走出偏殿的时候，年老的法斯特已经站在王座下等侯了，看到风云无忌走出来，法斯特躬身行了一礼，恭敬道：“陛下，出征前，请你换上这套战甲吧！”

　　风云无忌瞥了一眼那六件铠甲部件：外披一层镂空银格的护腿，双骷髅秘银护膝，散发着寒气的漆黑上身甲，以玄铁经数万年打造而成的沉重护手，将脸部全部笼罩在内散发出浓烈杀戮气息的头盔，以及一把上端下窄，剑柄交叉处刻着一柄狰狞骷髅头颅的重剑。

　　在这六名妖娆美丽的魔女衬托下，这六件散发出寒气的盔甲部件看起来却是份外的华丽，而具有压迫感。

　　魔女的美丽与床上功夫在整个魔界都是有名的，这个种族出生的只有女子，男子极少，一旦出生全部被杀死。而魔女，从生下来起，便被教授各种床上功夫，床上功夫最佳出的，一般都被送于魔界处于各个地位的强者，满足他们的淫乐。

　　对魔界所有的男性魔族来说，身体的强度，远超人类与天使，然而在具有这方面优势的同时，他们也拥有了一个不算缺点的缺点，那便是强悍的性欲。

　　魔女这个种族，似乎天生便是为此而诞生的，为了满足所有魔族的性欲而存在。

　　这六名被考斯特调教得份外淫荡的魔女，在见识到风云无忌的冷酷与无情之后，已然收敛了许多，身着黑袍的风云无忌，身上无时无刻不散发出一种冷彻入骨的寒意，令人恐惧到骨髓，在这种恐惧之下，六名捧着盔甲的魔女行为都变得端庄了许多，然而正是这种端庄，加上那副为杀戮而生的盔甲衬托，反而散发出一种强烈的魅惑。

　　目光从六名魔女身上扫过的刹那，风云无忌的心动摇了一下，但对于力量的渴望，很快暂时性的压下了这股强烈的来源于身体本能的性欲：“当我登上魔族至尊的宝座，再享用你们吧！”

　　“这套铠甲是怎么回事？”风云无忌转过头，冷冷地盯着法斯特。

　　法斯特被风云无忌一盯，全身颤抖了一下，诚惶诚恐道：“伟大的魔君，这是一名魔族士兵无意中，在领地内挖出的一件铠甲，一同出土的，还有其他一些铠甲，以及兵器，其中一件被前任魔君考斯特送给了顶头的古隆斯魔王，而这件最好的铠甲，考斯特便自己留了下来。这套铠甲被考斯特藏了很久，他一直没用上，我想，大魔君应该会喜欢这件铠甲的。”

　　风云无忌的头篷摆动着，阴影笼罩脸笼，看不出表情：“这套铠甲看样子相当不错，考斯特居然会有这样一套装备，自己却没用上，嘎嘎……活该他是个短命鬼——嗯，这里怎么会有这样质地的战甲？不应该的啊！”

　　后一句，风云无忌却是自言自语的。

　　法斯特闻言一动，接口道：“魔界存在时间已不可计数，几乎从存在起，便不停的有战斗，会不会是帝级以上的强者之战时，某位强者陨落了，他的盔甲也一起陨落在这里。毕竟，魔界，几乎每个角落都发生过战斗。”

　　风云无忌闻言抬起头，默然地盯着老法斯特，脑海中却想象着一副交战的情景：两位魔界强者在空中激烈的交战，魔气汹涌而来，乌云滚滚，电闪雷鸣，两人从空中战到地下，又从地下战到天上，所过之地，天崩地裂……

　　“哈哈哈……你们以后都会被我踏在脚下的！”风云无忌蓦然大笑声，这笑声来得突兀，法斯特惊疑不定地看着风云无忌，心中念叨不定：“你们？大魔君说得是谁啊？”

　　没有人注意到，在风云无忌仰头大笑的时候，那一副盔甲似乎窥探到了风云无忌的心思，发出一阵难以觉察的愤怒的轻颤……

　　“大魔君……”法斯特小心翼翼地叫道。

　　笑声戛然而止，风云无忌目光掠过那副铠甲，心里突然掠过一个绝妙的主意，猛然大喝道：“替我换上铠甲！”

　　“是，伟大的魔君陛下！”六名魔女磕头答道，随后站起身来，摇摆着腰肢，扶着盔甲部件走上台阶来，法斯特挥挥手，另外自有几名长得美丽娇娆的魔女走上前来，白皙柔嫩的手指在风云无忌身上活动着，轻轻的替他将身上宽大的黑袍取下，一旁自有一名魔女接过，将那黑袍叠好。

　　随后，六名魔女同时动作，替风云无忌将那六件铠甲部件装戴上，一时自是艳光无边，当六名魔女目光掠过风云无忌胯间凶物时，都是一呆，蓦然感觉到一阵凶光掠过，一个个赶紧加快动作，将那铠甲套上。

　　“可以了，你们走开吧！”风云无忌冷然道，大殿内的魔女全部从偏殿陆续离去。

　　一旁法斯特抓着魔杖啧啧称奇道：“这副铠甲真是为大魔君量身打做的啊，发大魔君魁梧的身体，穿上这件铠甲，大小正合适。”

　　老法斯特说的却是没错，此刻，穿戴上这副杀戮之甲的风云无忌，看起来充满了一股强烈的视觉压迫，浑身上下，透露出一股强烈的嗜血凶气，犹如一绝世凶兽一般，老法斯特虽然勉强开口正常同风云无忌交谈，但也是尽量离远了，浑身也是微微颤抖，这股杀气浓烈的有如实质一般，也不知道以往死于这副铠甲下的，有多少人了！

　　蓬蓬！

　　两声钝响从风云无忌背部传出，两扇巨大的恶魔之翼从那外黑里红的大披风下伸出，扇动了两下，大殿内立即一股大风。

　　“这副铠甲，果然是为我量身打造的！”风云无忌开口道，背后双翼一收，又从那北部的两道缝隙中缩回，缝隙处，自有两片铁片伸出，将这缝隙弥合。

　　“很好，可以去看我的战士们了！”风云无忌的声音透过那凶厉的面甲传出，经过那镂空的面甲部，声音中便隐隐带了股金属的味道，略有些沙哑。

　　在那锃锃的金属锐鸣声中，风云无忌大踏出而出，每步踏出，都发出巨大的震动声，便如一个庞大的怪兽走过一般，并有铮铮的金属碰撞声相伴。

　　吱哑一声，大扇巨大的铁门打开，门外蓬勃的阳光射入，老法斯特看着浑身寒气缭绕，影子在地上拖得老长的风云无忌，突然觉得这个主人变得非常高大。

　　“但愿这一任的主人能跟得长一点，不要像以前的几个魔君一样，我才不过几百数，已然跟了十七位大魔君了，唉！……”老法斯特叹息一声，驻着魔杖大步跟了出去。

　　“什么人？”数百魔将排成队列，正守卫在外，突然一个带着疯狂杀戮气息的强者从殿内走出，皆是一惊，怒喝道。

　　风云无忌都懒得回答，直接一掌伸出，那名怒喝的魔将便被他吸入掌心，随后血肉迅速的褪去，只剩下一副粗大的骨架，随手一扔，那骨架伴着铠甲，便被风云无忌不知道扔到哪里去了。

　　“不要误会，这便是大魔君陛下！”

　　“参见大魔君！”黑压压的人跪了下去，风云无忌站在大门处，目光透过面甲的处的两颗银白的水晶看着外面，在这两颗巨大的冰冷水晶作用下，风云无忌的视野范围，远大于平常，但从外面却无法看到风云无忌的面孔。

　　而这，正是风云无忌突然改变主意，换上这副铠甲的原因。有了这副铠甲，以后行事会方便很多很多，即便在魔界得罪了某个强大势力，倒时把这套盔甲一脱，谁又知道火岩谷领地附近的大魔君是谁。

　　一想到这个，风云无忌便忍不住想大笑，但还是强忍住，这个大魔君的宝座能坐多久，对他来说，根本不是个问题，风云无忌根本就没准备在这里长呆，考斯特的家底太薄了，除了这套盔甲还过得去，其他就没啥了，想在魔界争霸，靠这十万魔族是不行的。

　　风云无忌的魔识破空而出，扫过方圆数十万里内，在东南方向，终于找到了目标。

　　呛！

　　风云无忌拔出套在右腿外侧的那把骷髅十字剑，高举过头，向着东南方道：“杀！”

　　魔宫殿顶，一片浓浓的乌云涌过，轰！一道雷霆从天空霹下，落在风云无忌那把高举在头顶，冒着丝丝寒气的宝剑上。

　　狂风四起，风云无忌浑身电光缭绕，状若神灵：“出发！”

　　十万魔族漫长遍野，看着状若魔神的风云无忌，眼中露出疯狂的血色，一个个高举着长戟，振臂道：“杀！杀！杀！”

　　乌云向着东南方而去，而十万魔族则怒吼着，向着东南方的另一位魔君古尔拉的领地攻去，近百位魔将在风云无忌的命令下，各自回到各自统领的军队，只留下数名魔将陪着魔神般的风云无忌。

　　身后，老法师法斯特盯着风云无忌高大的背影，略有些混浊的双眼中掠过一抹讶色，心道：“考斯特可从来没用过这招！”

　　杀戮之甲下的风云无忌，脸上露出兴奋的神色，收回骷髅十字剑，一把插入右腿上的一个环扣中，大步踏越过陪同的四魔将，向东南方走去。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　风云无忌每一步踏出，都地动山摇，响声直震四野，如此声势一时无两，十万魔兵感受到这股强大的气息，越发地兴奋起来，大步向着古尔拉的领地跑去，身后，黑色的披风随风扬起……

　　潮水般的大军在离魔君古尔拉的领地不过数百丈的地方停了下来，在百丈外，同样是密密麻麻的魔军，不下十万之数。

　　“考斯特，上次的教训还没有吃够吗？你这次还来？”一个粗浑的声音彻响天地，声音有若响雷一般，在对面漫山遍野的魔族中央，魔君古尔拉身着一身漆黑铠甲，踏足空中，扬声道，在他身周是数百名魔将。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　一阵响彻天地的金属碰撞声从后方传来，一身杀戮之甲的风云无忌慢慢地走了出来，远远的，隔着重重人墙，看向空中的古尔拉，一股强烈的杀气仿若海潮般冲出，虚空之中隐见点点虚白，那强烈的杀气瞬间笼罩了整个古尔拉的部队。

　　“臣服我，或者，死！”一个阴冷而沙哑的声音从那副寒气缭绕的铠甲中发出，一道寒光闪过，古尔拉心中一跳，下意识的往一边躲去，抬头，却见原来“考斯特”将一柄骷髅十字剑倒插于地，双手肤着剑柄，远远地看着他。

　　“你不时考斯特！”古尔拉突然吼道，那铠甲人给他一种极为可怕的感觉，就像是被一只毒蛇盯着一般，第一次，古尔拉对于西北方向那座魔宫的主人产生了畏惧。

　　“干掉他们！”风云无忌冷冷道，右手同时挥出。

　　杀！

　　杀！

　　……

　　身后十万魔族咆哮者，化为黑色海潮向着古尔拉的军队冲去，在风云无忌气息的振奋下，一个个均是士气十足，杀意腾腾。

　　“干掉他们！”古尔拉目光掠过士气低落的士兵，脸上一片扭曲，一挥手，对着身边的魔将喝道。

　　随后，古尔拉身边的魔将连同十万魔族全部向着风云无忌的方向攻去……

　　两股洪流重重地撞击在了一起，几乎是相遇的瞬间，洪流相遇之处，数千道人影被这股巨大的冲击力抛上了空中……

　　杀伐之声不绝于耳，密密麻麻的魔族厮杀在一起，战线拉开数百里之长，一簇簇长戟发出阴冷的光芒，海潮般的人影下，黑色的血液流淌开来……

　　没有怕死的魔族，越是杀戮，便越能激发出魔族骨子中的那股凶劲，古尔拉的部队，士气虽然受到魔君及风云无忌强大气势的影响，但实力却并不见得差多少，虽然初期处于劣势，便很快，那股充斥空中的血腥气，激发了他们骨子中的蛮劲，杀气……

　　“真是壮观啊！”风云无忌独自站在一处高地上，身边陪同的除了四位魔将，便是法斯特了。

　　法斯特闻言一怔，接着微微直了直身子，抬头道：“伟大的大魔君，你是否需要出手，对付古尔拉，他现在已经出手了！”

　　风云无忌扶在身下插入泥土中的骷髅十字剑上的右手举了起来，微微摆动了一下手指，风云无忌漠然道：“不用，古尔拉实力太差劲了，一次攻击不过杀上数千人而已，我有十万魔兵，够他杀！十万魔族，实力参差不齐，正好借用他的手淘汰一下，优胜劣汰，过一会儿，若是还能活下来，便算得上是我第一次淘汰，剩下的精英，若是活不下来，死了更好。”

　　“魔君英明！”四名魔将赞道，便是法斯特也是点了点头，风云无忌这番话说出，却是深合他们的观念，在魔界，这样的魔族实在是太多了，几位魔将打仗直来直去惯了，也没想过，还可以用这种方式来淘汰军队，留下精英来，听到风云无忌的话，直是心中产生共鸣。

　　“不错，活不下来，就没有存在的价值了！”几位魔将道。

　　风云无忌微微颔首，默然不语，只是看着眼前那数十万魔族惨烈厮杀的场景，以一种旁观者的眼光，打量着这场战争，仿佛这是与他无关的。

　　半晌，风云无忌终于开口道：“可以了！”

　　随后右手垂下，握在骷髅十字剑剑柄上，一发力，呛！的一声，将那寒气缭绕的长剑拨了出来……


第二百二十二章 征战

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　风云无忌穿着沉重的杀戮铠甲，手握骷髅十字剑，大踏步向着古尔拉走去，巨大的脚步声在战场中轰鸣，即便是那巨大的厮杀声也没能掩盖住。

　　杀戮战甲所过之处，不管分属哪一方的，都是一剑递出，随后一股毁灭性的气劲迸出，前头方数十名魔族便被一剑碎尸，鲜血呈雾状飞溅。

　　一名高大的魔族向风云无忌冲来，长戟叮的一声刺在风云无忌厚重的铠甲上，然而除了发出一声铿响，什么效果都没有，风云无忌猛然转过头来，右手长剑递出，一阵利物入骨的声音传来，那名魔族战士被整个的刺得四分五裂，一蓬鲜血飞洒，溅落在风云无忌身上的铠甲。

　　哒！哒！哒！

　　风云无忌不慢不快地向前走去，一路如入无人之境，剑下无一合之将。有如一部绞肉机一般，方圆十丈之内，一片修罗狱场，风云无忌便如一魔神般，自那修罗狱场中踏出，疯狂的杀意笼罩整个战场。

　　沉默，有时远比出声更为可怕！

　　一语不发，只知道不断前进，一路杀戮的风云无忌，造成的震慑远远的超出人的想象，他并没有使用什么大招式，一切都只是最普通，最原始的劈砍，一次杀死的人也绝对没有古尔拉多，但每个魔族都开始对他产生畏惧了，发自心灵的畏惧。

　　杀戮战甲所过之处，绝无全尸，势无可挡，加上杀戮战甲那绝世凶兽般的造型，更是衬托出一股无法匹敌的形象。

　　哒哒！

　　巨大而沉重的脚步声中，夹着清越的铿锵声，轰传整个战场。

　　此时的杀戮战甲，冰冷无比，通体散发出强烈的寒意，铠甲之内，风云无忌却是无比的兴奋，这副盔甲实在是太合他意了。

　　完全只是肉体的力量，风云无忌已然借助这副盔甲发挥出恐怖的破坏力，手中的骷髅十字剑，不止是在锋利方面，在破坏力方面，也有着巨大的优势。

　　天空，古尔拉依然疯狂的屠杀着风云无忌的手下，一股疯狂的杀意传来，古尔拉下意识的回望去，身下，浑身寒气缭绕的风云无忌仰起头来，两点寒光暴闪而出。

　　古尔拉心中一惊，正等出手，突然身下传来一声惊天动地的巨响，方圆数百里内的地面突然下陷，一道道蛛网般的裂痕向四面延伸开去，咔嚓嚓的开裂声不绝于耳，一道巨大的黑影夹万钧之势从下方弹射而起，直劈向自己。

　　“找死！”古尔拉怒吼一声，双手合于胸前，大喝一声：“耀日魔拳！”

　　双手之间，一道血红的光团发出万道光气，古尔拉用力一掷便将那血红的光球掷向了风云无忌。

　　下方，风云无忌左掌突然伸出，虚虚对着古尔拉掷出的血日一引，随后向着上方一甩，那血日便在空中划出一弧线，向远处没去，与此同时，骷髅十字剑一剑粉碎古尔拉的双拳，没入他的身体，以古尔拉的身体强悍度，这一剑倒是没有将他的身体粉碎，只是一道道裂缝从骷髅十字剑刺入的地方，向着身体其他部位延伸去。

　　嗤嗤！

　　散发着丝丝白雾，寒意入骨的骷髅十字剑在刺入古尔拉的身体时，亮银中带着漆黑的剑身上，突然出现了一道道类似于血管的纹路，一股股血水顺着剑身向着剑柄延伸，最后没入那黑色的骷髅头中，一股精粹的能力涌入体内。

　　啊！

　　风云无忌大大的呼了一口气，一种无比爽快的感觉传遍全身。对面，古尔拉脸上带着极度的恐惧，脸色呈像一种苍白的死灰色，嘴唇剧烈的颤抖着：“你……你……剑……”

　　一种极度冷酷及残忍的情绪从心底传来，风云无忌一句话也不说，猛然把剑再往内刺入，猛后猛然发力，正准备一剑将无法反抗的古尔拉绞碎，忽觉剑上一轻，抬眼看去，发现身前的古尔拉已然化成了一蓬黑灰，随风飘扬，同时一股可观的精纯能量涌入丹田。

　　“哈哈哈……”风云无忌立足虚空，双手捧着那骷髅十字剑，发出张狂的大笑。

　　“这才是我要的兵器啊，如此兵刃，实在是为我量身打造的啊！”风云无忌心中兴奋的狂吼道，他是越来越喜欢身上这套铠甲了，这套铠甲不断的给他的惊喜，每样特性，都是那么的适合他。

　　狂笑中的风云无忌没注意到，在他狂笑的同时，身上的甲片也发出兴奋的振颤。

　　“陛下！”古尔拉的四名护卫魔将大惊，从四方向空中的风云无忌掠去，风云无忌默然不动，暗中却是掠过一阵残忍的光芒，但这些，别人却是看不到的。

　　便在那四名魔将离风云无忌不过数丈时，风云无忌突然动了，右手执剑，向着四周扫了一圈……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四声裂币般的声音传来，冰寒而锋利的十字骷髅剑如削泥般破开四名魔将的黑铁铠甲，如长风破浪般，从四人的身体内划过一圈……

　　四柄长戟重重的刺中风云无忌身上的杀戮盔甲，发出铿锵的声音，却是连半点白痕都没留下，随后四柄黑色粗戟从空中掉落，风云无忌身周，灰烬四扬，四名魔将化为了黑灰，而精华则化做暖流顺着骷髅十字剑流入风云无忌体内。

　　站立虚空之中，身后大黑披风迎风猎猎作响，风云无忌的目光掠过下方仍在进行的战斗，漫山遍野，厮杀不断，没有人注意到，空中的战斗，已然如此快的结速了。

　　冰冷的目光逡巡过大地，在一处密集的战斗场地停了下来，风云无忌突然掷出手中的骷崩骷十字剑，那黑中泛银蓝的长剑便若流星般，划破虚空般，重重的掷落于大地上。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响远远的传来，以十字骷髅剑露在地面上的剑柄为中心，一圈圈波纹向着四周扩展而去，所过之处，不管是隶属于风云无忌的，还是原本属于古尔拉的魔族全部化为飞灰，满天飞扬，整个大地，都随着这扩散的波纹震动起来。

　　咔嚓嚓！

　　一道道巨大的裂缝贯穿大地，那裂缝的中心，正是骷髅十字剑。

　　战场上的厮杀声，瞬间消失了，所有有敌对双方都警惕的向后撤了一段距离，惊疑不定地向着侧方望去，等双方战士看到骷髅十字那华丽而诡异的剑身，已及周围数千米空荡荡，黑灰飞扬的空地时，不由呆了。

　　“臣服我，或者，死！”风云无忌的声音从上方传来，霸道而冷酷，一股狂风从战场上吹过，风中鼓荡着强烈的杀气。

　　“大魔君！”无数原本隶属于古尔拉的魔族放下手中武器，跪了下去。

　　“大魔君！”带着惶恐的心情，战场上，黑压压的魔族谦卑的跪了下去。

　　尊敬强者，跟随强者，忠于更强者，这便是魔族的信念，与忠诚度无关。

　　默立于虚空之中，风云无忌俯视着下方的魔族，如同一个君王俯视他的国度，一种强烈的自豪感涌遍全身，风云无忌全身都兴奋的颤栗起来。

　　“这才是属于我的世界啊，是的，我的世界！征服，不断的征服，我要将这个广阔的土地纳于我的掌握之下，让这个大地上的魔族在我的脚下谦卑的跪下，在我的吼声中战栗，我便要做那万魔之王！”风云无忌冰寒铠甲下的身体颤栗着，右手紧紧地握住，发出一阵咔咔的脆响……

　　是役，二十万魔兵交战，剩余不足九万，原本隶属于考斯特的魔族战士加上古尔拉的战士，在战后，反而不足十万。

　　对于这种情况，法斯特显得很是忧虑，若是照着这位好战君主的打法，只怕打到最后，领地内的战士将后越来越少，直到最后不剩一兵一卒。

　　但风云无忌显然没有这种忧虑，对此，风云无忌早就对所有臣服于自己的魔族说过：我将不断的向我邻近的魔君宣战，战争会持续不断，永不结束，只有强者，才能存活下来，才有资格追随本座，弱者，都得死！

　　对于风云无忌的这翻“声明”，经过这场战争淘汰下来的魔族，都表现的非常狂热而兴奋。

　　魔族的生命价值，或许，就体现在战争之中吧。

　　随后的半年之内，风云无忌率领军队，向四周近百位魔君发起了战争，有五次，甚至同时应付来自来位五位大魔君的愤怒攻击，最终，五位大魔君应无法攻破杀戮战甲的防御，而被风云无忌所杀，精华被吸纳。

　　杀戮大魔君的名声，渐渐传开，渐渐地，越来越多的魔君都知道了风云无忌杀戮魔君的名声，只因他所踏过之地，都是血流成流，流血漂橹，这位大魔君并不喜欢出手，每每一场战争，死伤的人数差不多抵过一边的人数了，他才出场，而且整场战斗，只会说出那么一句话：

　　臣服于我，或者，死！

　　随后，便是那邪异的骷髅十字剑，与远超一般魔族士兵战力的部队。

　　骷髅十字剑下，屠戮过五百位魔君级强者，按理来说，所有他们的财产，包括他们享用的美色魔女，全部都被杀戮大魔君接纳。

　　风云无忌那柄邪异的宽锋骷髅十字剑，以及那身冰寒的，带着强烈杀气的杀戮战甲，渐渐为附近的所有魔君所知，但对于杀戮魔君到底长得怎么样，却是没有一个人知道，只知道，他每次出手，必得胜而回。

　　每个看见那套杀戮机器般战甲的魔族，都忍不住全身战栗，身心如同坠入冰窑，数场战斗，几乎是在风云无忌出现在战场的刹那，便宣告结束，那种疯狂的，试图毁灭一切的杀气，没有一个魔族战士能抵抗，杀戮魔君的凶名，果真是凶名在外啊！

　　最后，为了对付杀戮魔君，风云无忌扩大了不止百倍的领地周围，近千的魔君宣告组成了一个联盟，一同抵制风云无忌的进攻。

　　风云无忌虽然自信，且有点自大，但还没狂到认为可以对付近千年杀戮魔君，和近一亿魔族战士的进攻，不过，好在这些个魔君也并非表里如一，真心同盟，眼见风云无忌前进的脚步因为联盟而停下，都是心里暗喜，根本不曾想过，联合起来，一起灭了风云无忌。

　　※※※※

　　这是一座数千丈高的巨大魔宫，单单是两扇大门都高达数百丈，在这座巍然的座宫周围，铺就了一层厚厚的白骨，一阵阵白光从白骨上折射出，将这巍然的魔宫衬托得一片惨白。

　　风云无忌身着染血的杀戮战甲，默默地站在这座魔宫前，在他身后，是数以万计的绝美魔女，每一名魔女都有着倾城之姿，姿态各不相同，或媚或撩或端庄，这些，都是风云无忌从那五百名魔君魔宫中俘获而来的。再远一些，便是五位魔君级强者，风云无忌不开口，魔宫前密密麻麻的魔族，没有一个敢开口，再往后，便是数以千计的魔将，以及数次大战后，剩下的三十万魔族精锐了。

　　这座数千丈的新建魔宫，正是那一千魔君为了安抚风云无忌而建造的，同时奉送的，还有数千名魔女族的上等资质魔女。

　　风云无忌皆是笑纳，一个没拒绝。

　　抓起插入白骨缝隙的骷髅十字剑，风云无忌一撩披风，大步向着这座雄伟的魔宫走去，身后，近万的魔女，及魔君、魔将皆随后跟入。

　　踏着白骨搭就的台阶，风云无忌登上了大殿中央的精美的白骨宝座，披风一甩，已然大方地坐在了白骨宝座上。

　　“大魔君！”台阶下，密密麻麻的魔君、魔将单膝跪下，左手扣胸甲，恭敬道。

　　风云无忌在宝座上，往下方扫了一眼，诸魔将都将头深深低了下去。

　　“都下去吧！”风云无忌一手搭在骷髅护膝上，另一手一挥，众魔将皆向外退去，便在这里，风云无忌突然伸出手，在六名魔女身上一指，冷声道：“你们六人留下！”

　　六名魔女，闻言浑身一震，抬起头来，兴奋道：“是，大魔君！”

　　待殿内诸人退去，风云无忌对侍立一旁的老法师道：“把我的黑袍拿来！”

　　老法师会意，立即匆匆离去。

　　招招手，六名绝色魔女便应声走上台阶来。

　　“替我把铠甲解下！”

　　“是，大魔君！”六名魔女俏生生道，随后跪伏下身躯，开始替风云无忌将护腿解下，一件又一件，片刻后，风云无忌身上的杀戮战甲除下，大手一挥，便夹着六名魔女掠入了偏殿之中，那杀戮之甲也发出兴奋的颤声，跟在风云无忌身后，掠入那偏殿之中……

　　一时，芙蓉帐暖，满室皆春……


第二百二十三章 第七天魔王

　　叩！

　　叩！

　　数声叩门声从门外传来。“进来吧！”一个冷冽的声音从房间内传出。

　　大门打开，数名魔族战士走进房间来，他们长长的影子投在门槛处，那影子微微的颤抖着。

　　阴暗的房间内，一个黑袍人盘坐在房间内，盘膝坐着，头上长长的头篷从额前垂下，遮住了容貌，那黑衣人不远处，矗立着那副让人闻名慑胆的杀戮战甲。

　　这六名魔族战士都明白，眼下，是瞧见让数千名魔君闻名丧胆的杀戮魔君真面目的最好机会，但没有一个魔族有这个胆子，敢向前跑出两步，掀起那软软的黑色斗篷。

　　“把这里收拾下！”黑袍人指着不远处数具纤细的骨架，漠然道：“把它们清理下！”

　　“是，大魔君。”说罢，六名魔族低着头，快速的收拾了一下这些白骨，快速的走出了偏殿之中。

　　几乎每隔一段时间，杀戮魔君都会召集一些魔女入殿侍候，但出来的时候，都变成了一堆堆白骨。

　　杀戮魔君对自己真面目的保护非常严格，整个杀戮魔君的领地内，除了老法师，以及当夜服侍杀戮魔君的六名娇美魔女之外，再无人知道。原本跟随考斯特魔君的魔将，几乎都在这半年的征战杀戮中一一死去，便是没有死去的，也失踪了，只有老法师，看到魔君的真容后，还活了下来，并且，看似还会一直活下去。

　　老法师静静的呆在偏殿大门外，目光有些茫然，法斯特心中很明白，自己这条命能保下来，决不是因为自己多有实力，有多能干，只是因为，杀戮魔君离不开这么一个服侍的角色，注定有一个，知道他的容貌，而比较来比较去，再没有人比老法师更胜任这个角色了。

　　风云无忌在偏殿中静修着，整座魔宫被重重的保卫着，魔族战士将这座魔殿包围了一圈又一圈，在杀戮魔君修炼的期间，任何人都是严禁去打扰的。

　　偏殿中，风云无忌闭目盘坐，没有了征战，大把的时间便闲了下来，只得修炼吸星大法，半年有征战，在杀戮战甲的帮助下，风云无忌吸纳来的魔元，已然让他实力达到了魔王的级别，只不过，还没有人知道罢了。

　　每个月，都会有一天，这具魔身的本能发作，产生极强的淫欲。对于这种欲望，风云无忌是持一种释放的态度，对于这种欲求，在风云无忌心中，就如战争一样平常，并且，不具备任何的实质意义，完全是一种生理上的需要。

　　与本尊一般，风云无忌本性中，也偏爱这黑暗与安静，喜欢在这黑暗与安静的气氛中独自一个人静修。

　　时间，便这般平静的过去了数月之久，领地周围的魔君都松了口气，联盟渐渐地散了。

　　在一千多魔君为风云无忌修建一座雄伟的魔宫后的第四个月，杀戮魔宫终于迎来了一位不速之客。

　　“杀戮魔君可见，速来见本座！”一个洪亮的声音从魔宫上方传来，云层之中，一道黑影立于其中。

　　“什么人？”一名魔将腾空而起，在与魔宫顶部相平的地方站定，仰头喝道，下方，密密麻麻的魔族将手中的黑色长戟对准了空中，双臂肌肉鼓鼓，随时准备将手中的长戟射出去。

　　“哼，一个小小魔将，这里还轮不到你来问话！……杀戮大魔君可在，我乃第七天魔王坐下侍者，第七天魔王大人，特别召唤杀戮大魔君到魔王行宫朝拜，时间定在三日之后，到时，大魔王座下三千名大魔君均会到场，杀戮大魔王需及时赶到，不得有误！”

　　吱哑！

　　魔宫两扇巨大的铁门完全打开来，身形有些佝偻的老法师从大门内跨出，扬声道：“大侍者，请见谅，我们大魔君陛下，正在闭关，失礼之处，还请见谅！”

　　“哼！小小一个魔君，也敢在我面前放肆！”那侍者怒喝道。

　　哼！

　　便在这时，从下方的魔宫深处，突然传来一声冷哼，这一声冷哼，直如一记响雷，轰进那魔王信使的心中，当场身躯摇摇欲坠，脸色霎时变得惨白。

　　“小小魔君？……你一个小小的蝼蚁，也敢渺视本君，当真是活得不耐烦了！”一道魔气从魔宫深处涌出，化为一只巨手状，一把抓向那魔王侍者。

　　“大胆，你敢渺视第七魔王！”

　　话还没说完，那巨手已然从头顶兜头罩下，那侍者大喝一声，双拳击出，然而终究实力差距巨大。

　　那巨大魔手合拢来，再一张开，一副白森森的骸骨出现在手掌心，五指一松，那副骨架便松垮垮的掉落下来，散落一地，随后那只巨大的魔手收了回去，密室之中，风云无忌慢慢将那一股外来魔元导入经脉……

　　魔宫大门处，老法师惊的目瞪口呆，嘴张得大大的，硬是一个字都没来得及吐出，呆呆地看着第七大魔王的侍者被风云无忌吸干，从空中掉落，这老头突然想到了什么，连滚带爬的跑进风云无忌闭关的偏殿，在门外跪下，大呼道：“大魔君，不好了！”

　　风云无忌睁开眼来，皱皱眉，朝门外道：“法斯特，什么事情这么大惊小怪的？”

　　“大魔君，大麻烦来了，你可知道你敢杀的，乃是魔界黑天大魔帝坐下第七天魔王的侍者啊，魔王的实力远非魔君可比，大魔君，你还是快逃吧！”

　　“混账！”风云无忌大怒：“本座岂是那逃跑之徒，只不过区区一个第七天魔王，何惧之有！”

　　门外，老法师浑身一震，接着将头压得低低的，几与地面相齐。

　　“老奴有罪，老奴理解错了大魔君的意思！”法斯特诚惶诚恐道，心中却是赞道：“不愧是大魔君，果然有魄力！”

　　“退下！”风云无忌冷声道，心中却寻思道：“黑天大魔帝，第七天魔王，嗯，好熟悉的名字啊……”

　　蓦然，一道亮光从脑海中划过，风云无忌突然想起了位面之行那次，那些个捣乱的魔族，当时有两个王级的魔族，一个第四天魔王，一个第五天魔王，他们似乎便是隶属于魔界的黑天魔帝，而且，那黑天魔帝似乎在最后，还出手了！

　　“不错，就是他们！”风云无忌悚然一惊，猛地站了起来，呓语道：“应该就是他们，第七天魔王……他应该不认识我，如今换了肉身，只怕是黑天魔帝见着了我，也无法辨出我的真身了，哈哈哈……就是这样！过得几天，便去拜访那第七天魔王，我倒是要看看这第七天魔王长得咋样，实力如何，如果不如我，便干脆取了他的位！”

　　风云无忌嘴角，露出了一抹残忍的笑容……

　　第三日，风云无忌换上了杀戮战甲，骷髅十字剑一挥，三十万精锐部队，在老法师的带领下，向着第七天魔王的魔王行宫行去。这老法师曾服侍过多位魔君，都曾陪同他们去过第七天魔王的魔宫，对这些，可说是轻车熟路。

　　经过半日光景，三十万大军终于来到第七魔王的地盘。

　　“什么？报上名来！”前方，漫山遍野，密密麻麻的魔族排列于前，天空，地上，都是，一个个警戒着，密集的黑戟如蜂群般，齐齐朝着这边，说话的是一名黑甲将军。

　　在这漫山遍野，从空中排到地下的魔族防御线之后，一个高大的魔宫耸立云间，完全由白骨构砌。

　　“散！”风云无忌冷冷道，身前密集的部队立即让出一条通道来，全身铠甲的风云无忌便沿着这通道，不急不缓地向前走去。

　　“没有本座的命令，谁也不准动，都给本座呆在这里！”风云无忌一边拔腿向着第七天魔王的行宫走去，一边向军队命令道。

　　“遵命！”众将轰然应诺道。

　　有若一尊降临世界的杀戮魔神，风云无忌不紧不慢地向着那密集的军队走去，铿锵的铠甲碰撞声不绝于耳。

　　“你是什么人？快站住，不然别怪我们动手了！”那名黑甲魔将感觉到一股令人发疯的窒息感，眼前这全副武装的强大魔族，身上的杀气浓烈的有若实质，着实可怕，被他盯一眼，几乎要崩溃。

　　“让开！”风云无忌冷声道，声音中带着不容置疑的威压。

　　“报上……”那魔将刚刚说出两字，铠甲下，风云无忌脸上掠过一丝残忍的神色，随后骷髅十字剑扬起，一股剑吟之声从虚空之中扬起，一抹弧光闪过，骷髅十字剑，已然轻易的将这黑甲将军的头颅斩下，几乎是那头颅被斩开，还没掉落的时候，立刻上半个身子，被一股强烈的毁灭性气劲毁焚成了飞灰……

　　“敌袭！”

　　空中，数声怒喝传来，随后密集的长戟从空中掷下，邪笑一声，风云无忌不避不闪，扬起了手中的十字骷髅长剑……

　　一道黑影化为闪电不时的上下快速移动，每一次落下，落脚之处，地面整个有崩塌，所过之处，一个个魔族战士化为了飞灰，满天飞扬……

　　风云无忌并没有过多的纠缠，只是以极快的速度，曲折向着魔王行宫的大殿门口按曲线掠去，所过之处，无一个魔将留存，只是数个喘息间，很多魔族战士还没反应过来，风云无忌已然出现在了大门口处，四面八方，密密麻麻的魔族飞掠而来，涌向风云无忌……

　　“住手！”一个雄厚而威压的声音从大殿内传出，那潮水般涌来的魔族闻言一愣，随后恭敬道：“是！第七魔王陛下！”慢慢向外退去。

　　风云无忌便在那漫天飞扬的黑灰中踏入了第七魔王的行宫，当门外的阳光射到杀戮战甲的战身上时，折射出一股墨蓝的光芒，殿内分裂两侧的众多魔君不由眼睛一亮。

　　“杀戮大魔君！”突然殿侧，一道道惊呼声传来，正是那结成联盟的一千多魔君。

　　风云无忌丝毫没有理会这些魔君的惊呼声，大踏步向着空阔的殿内走去。

　　这确实是一间巨大无比的魔宫，殿内数根巨大的柱子直通殿顶，殿中的地板，都是由一根根骨骼巧妙衔接而成的，在柱子和墙壁上都刻着许多的壁画，都是一些魔神战斗的画面。

　　“你便是杀戮大魔君。”一个声音从殿顶前方传来，风云无忌抬起头，目光越过一个个魔君，直接投视在第七天魔王身上。

　　第七天魔王浑身赤裸，躺在一个宽大的骨椅上，他有着浓密的胡须，铜铃般的眼睛，头顶，两根水牛般的犄角，向额角边弯曲，划过一个弧度，变曲到额前，身上则长满了浓密的黑毛，胯下，一根巨大的男根直挺着，向个娇小的魔女正努力的帮他套弄着。

　　满殿魔君，都抱着或多或少的魔女淫乐着，一些魔君，直接在殿内便干直来了。

　　这股淫糜的气息却是无法影响到风云无忌，此刻在他心中，只有一个念头：有多大把握干掉这个第七天魔王！

　　“是的，尊敬的第七天魔王！”风云无忌在离第七天魔王二十余丈处单脆跪了下去，左手抚胸，表达了自己的尊敬。

　　“嗯，”第七天魔王满意地点了点头，突然接着道：“本王派去的那名使者，听说，叫你给杀了！”

　　“不错！”风云无忌直接道：“这种没有实力的蝼蚁，居然敢对本座大呼小叫，让他这般死了，真是便宜他了！”

　　“大胆！”殿内众魔君皆是色变，怒喝道。

　　唯独第七天魔王却是微笑起来，举起一个精致的酒杯，那酒杯中盛了一杯猩红的液体。举起杯子，第七天魔王啜了一口，兴奋道：“不错，说得对，果然是深合本王心意啊！……没有实力，弱者就是蝼蚁，都是凭杀的角色，你杀得好，要是我，碰到他敢这么猖狂，也要杀了他！哈哈哈……”

　　第七天魔王的反应，大出诸人意料，诸魔君闻言皆是一怔，但很快反应过来：“魔王英明！”

　　“起来吧，来，这两个魔女本王便送给你享受了，嘿嘿，他们可是魔女族内精选的魔女经过训才被送来的，很是会侍候人！”

　　啪啪！

　　随着第七魔王拍掌声，两名半遮半露的美女摇摆着水蛇腰慢慢行了过来，走到风云无忌身边，依了上去。

　　“杀戮魔王无需忌讳，你我君臣同乐，把盔甲脱了吧，今后，你便是我座下第一魔君了，哈哈哈……”

　　“不错！杀戮魔君还请见谅，收下这两名魔女吧，你我一同欢乐！”几名魔君反应快，很快明白了第七天魔王的意思，起哄道。

　　一时，殿中几千道目光同进看向了风云无忌，每个人都非常想知道，这个凶名在外的杀戮魔王，到底长得怎么样。

　　有些东西，一旦知道了真相，那种恐惧感，便大大的没了。

　　“杀戮，脱了吧！”第七天魔王盯着风云无忌，命令道……


第二百二十四章 猩红

　　“不用了，”风云无忌挥了挥手：“这两个魔女，我带回去享用就可以了！”

　　“你难道瞧不起第七天魔王，魔王大人说让你脱下铠甲享用这两名魔女，你便享用就是，哪来的废话！”一名魔君闻声霍地站起，指着风云无忌喝道。

　　哼！

　　风云无忌冷哼一声，右手虚虚向着那名说话的魔君一张，吸星大法已然出手！

　　轰！

　　殿内狂风乍起，随后那名指责风云无忌的魔君便化为一道流光没入风云无忌掌心，风云无忌右手仿如利刃般直接刺入他的体内，吸星大法的霸道作用下，这名魔君根本无法反抗，体内魔气滚滚流向风云无忌。

　　“你……你……”那名魔君满脸惊恐，双目瞪圆了，死盯着风云无忌。

　　“杀戮魔君，你这是在干吗？快放下他！”数千魔君群起激动，这些人，正是风云无忌领地周围，那结成联盟的魔君。

　　另一些魔君却是兴奋的眦起了牙，个个兴奋的瞧着风云无忌，看他如何处置，不过心中却是有点疑惑，一个魔君，何时变得这般不堪了，在这杀戮魔王掌心，脆弱的如同婴儿。

　　这些魔君，却是对于杀戮魔君的凶名一无所知的，只是约略知道出了个好战凶恶的杀戮魔王，如此而已。

　　白骨宝座上，第七天魔王端起一个酒杯，将杯中液体一饮而尽，一滴滴湿湿的猩红顺着那浓浓的黑胡子落下，第七天魔王的眼睛转动着，粗大的右手肘部枯顶在膝盖上，身体微微前倾，饶有兴趣的瞧着下方。

　　“弱者，没有指责强者的权利！”风云无忌冰冷的声音在殿内回荡，说罢，左手骷髅十字剑向上一扬，嗤溜一声，整个的将那名魔君的身体刺透。

　　刷！

　　那名魔君的身体立刻化为一蓬灰烬，散落一地。

　　“好！说得好！”第七天魔王拍掌赞道：“没错，弱小的垃圾都不配活在世上，他们只配受统治，被役奴，就像人类一样，哈哈……说得好！”目光在扫过那柄线条流畅，处处透露出凶气的长剑时，第七天魔王眼中掠过一丝贪婪的光芒：“那柄长剑，让我看看。”第七天魔王伸手指着骷髅十字剑道，语气完全是一种命令的神态。

　　众魔皆是眼睛一亮，目光全部集中到了风云无忌左手中的骷髅十字剑，所有魔的喉结都上下滑动一下，发出贪婪的咕咕声。

　　所有人都看出，那魔君一剑化灰，完全是那柄诡异长剑的作用，事实上，这大殿中，近千魔君，对于杀戮魔君的恐惧，还是来源于那套森寒的杀戮战甲，以及那柄一剑就能让所有魔化灰的骷髅十字剑，不管是从造型还是从威力方面来说，对每个魔都具有无可抗拒的诱惑力。

　　呛！

　　风云无忌将骷髅十字剑一把插入右膝的环扣处，随后坐下，举起石桌上的酒杯，顿了顿道：“没有人能命令我将佩剑取下！谁也不能！”

　　语气干脆，没有半点转寰之地。

　　第七天魔王脸色一变，目中掠过一抹狰狞之色，冷冷地盯着风云无忌，但却并没有立刻发怒。

　　从这杀戮魔君踏入大殿起，第七天魔王便隐隐有种看不透的感觉，他发现自己居然无法看透一名小小魔君的修为——这种感觉真他妈好笑。

　　随着这杀戮魔君走近，第七天魔王已从观念中彻底根除了这是个小小魔君的看法……那种杀戮之气，那种张狂、霸道，一言不合，举剑杀人，连渣不留的行事风格，绝不是一个小小魔君能有的。

　　一句试剑之言，半是贪心，半是试探，第七天魔王能在这个位置上座了这么久，第四、第五天魔王死了，第七天魔王还活着，这不得不说，与第七天魔王的小心有关。

　　第七天魔王长满黑毛的右手托着下巴，长长的漆黑锋利指甲舒展开来，盯着下方的风云无忌，默然不语，似乎在思考什么。

　　风云无忌似乎浑然未觉那身周的浓浓的杀意，盘膝坐下，两名第七魔王赠送的魔女乖巧的凑了过去，在两侧俏生生的站立，柔声道：“魔君大人，让我们侍候你吧，替你捶捶背！”

　　两人刚说完，突觉一股冷入心脾的寒意暴射而至，整觉如坠冰坠，牙齿打战，浑身无力，膝盖一软，便瘫倒在地，碰触到风云无忌那冰寒、暴戾的漆黑战甲，又是一惊，顿时昏了过去。

　　风云无忌一言不发，便将两名久经训练的魔女给吓晕了过去，随后端详了一眼酒杯中的猩红液体，嗅了嗅，面盔掀起一角，众魔大叫可惜，那么一点点开口，加上阴影作用，根本看不到杀戮大魔君的真容。

　　噗！

　　一股腥味冲鼻，风云无忌张口，将那口饮入的酒液喷出，怒喝一声：“这到底是什么东西？！这般难喝！”

　　原本正在饮酒作乐的殿内诸魔君先是被风云无忌这举动吓了一跳，以为他准备暴发，待听清他的话，心中正是诧异了。

　　殿内一片安静，良久，一个魔君小心翼翼道：“杀戮大魔君不会连人血都没喝过吧！”

　　轰！

　　风云无忌全身剧震，恍如被一颗惊雷霹中！

　　“人血？！”风云无忌惊呼，怎么也不敢相信，自己喝的居然是人血！

　　不管身躯如何变化，不管心灵如何的阴暗，不管这个风云无忌中含有多少的心魔成分，在本质上，在灵魂上，风云无忌始终相信，自己是一个人族，一个纯纯粹粹的人族。

　　一个人族，居然喝了族人的血！

　　人血是什么滋味？风云无忌以前不知道，但现在知道了，人血，很苦，苦到心底！

　　第七天魔王心中满是疑惑，这个杀戮魔王处处透露出诡异，现在，更是带给他一种危险的感觉，为了平抚他，第七天魔王开口道：“这是魔界地下水牢，尼古拉斯王朝所奴役的高等人族血液所制的酒液，对我们魔族有莫大好处，本王这里，也是承古尔丹魔皇宠爱，赐予了十名人族，没想到，人族的血这么久，一场宴饮，这十个人的血便全没了！”

　　“是啊，人血真是美妙，特别是这种修炼了武功的高级人族，啧啧，果真是大补品，在我魔界可是炙手可热啊！”一个魔族附和道。

　　咔嚓！

　　风云无忌的右手握住了紧贴着右腿护甲的骷髅十字剑，右手发出一阵阵骨骼的脆响声，那凶兽般的面甲下，一股血红从眼底深处浮上眼眸。

　　一股烈火梵烧般的感觉传遍全身，风云无忌只觉得一股冲天戾气填充心中，那狂暴的戾气，已然达到非发泄不可的地步了。

　　“哈哈哈……我居然喝了人血！”短暂的平静之后，风云无忌突然仰天大笑，一股暴戾的戾气化为一道黑色的冲天气柱，轰！的一声冲破魔宫殿顶，直冲上云霄……

　　轰隆！

　　一声巨响，魔王行宫上空，一道巨响炸开，随后滚滚乌云凭空出现在上方，向魔宫殿顶向着四方涌去，巨大的乌云投影向着四方涌去，迅速覆盖方圆千里的范围，云层内一道道银蛇穿梭其中，雷鸣阵阵，不绝于耳。

　　一股股狂风从四面吹过，大地震动，守卫在魔宫外的魔族皆是一脸惊色，不明白这倒是底怎么回事。

　　轰！

　　一声惊天动地的声音，随后一道道裂缝从魔王行宫下伸出，向着四方伸去，整个魔宫都在这股巨大的声响中震颤不已。

　　“你们都得死！”魔宫之中，风云无忌一脚重重踏在地上，脚下便如蛛网般破裂开来，整个魔宫都因为这一脚而震动，一块块碎石从顶上落下。

　　呛！

　　风云无忌抓住骷髅十字剑剑柄向上一拨，高举上天，一股暴雨般的杀气向着四面八方扩展而去，在风云无忌周围十丈范围内，那浓烈的有如实质的杀气，凝成一片片白雾。

　　没有人知道，好好的，杀戮大魔王为什么突然杀性大发，每一名魔君都感受到了那股强烈的，确认无疑的杀意，尽皆色变。

　　“干掉他！”第七天魔王指着风云无忌大喝道，心中，那股不安感，越发浓烈了。

　　第七天魔王霍的一声站起，啪哒！身后一声脆响，两扇巨大的恶魔之翼已然从背部伸出，大大地张开，同时，第七天魔王的身躯拔高了三尺有余。

　　“干掉他！快！”第七天魔王咆哮着。

　　众魔君大喝一声，从四面八方狂攻而至，汹涌的魔气夹着丝丝黑色闪电破空而至，大殿内劲风鼓荡，一道道细密的裂缝因为这巨大的压力而出现在魔宫的墙壁上，由上方一直拉到墙角，整个庞大的魔宫都在颤鸣。地面，魔气涌起数百丈高，汹涌的魔气将整个魔宫内的人影都掩盖。

　　轰！

　　一声巨响，整个魔宫轰然倒塌，一个个魔君倒飞而出，从那漫天掉落的魔宫碎石中飞去，而第七天魔王侧一动不动的站立高台上，一双凶眼直直地盯着风云无忌所呆的地方，完全是一种直觉，第七天魔王相信风云无忌还没有死！但第七天魔王也不会轻易动手，在确认情况之前，第七天魔王都不愿轻易涉想，数千名的魔君出手，足以毁灭一名魔君级的魔族上千次了。

　　无数的碎石从空中掉落，砸在第七天魔王身上，却是如骚痒一般，不痛不痒，大殿内粉尘弥漫，魔气汹涌，而第七天魔王便站在那宝座前，一动不动。

　　殿外，密密麻麻的魔族大军排烈在魔宫周围，长戟戟尖向外，从整个异变开始，所有人魔族都是惶恐不安，不知里面到底发生了什么事情，正自犹疑间，整个数千丈高的魔宫轰然倒塌，烟尘溅起数百丈，那烟尘之中夹着浓浓的魔气。

　　数千名魔君从大殿内窜出，惊疑不定地望着魔宫的正中央，并渐渐向后退去，在这数千名魔君的影响下，那守卫在外的一亿名魔族，也是步步向后退去。

　　轰！

　　魔宫遗址的正中央，突然发出一声暴炸，碎石四溅，烟尘飞扬，烟尘与魔气混夹，在空中氤氲不散，做出各种形状，苍穹之上，乌云掩盖，电闪雷鸣。

　　铿锵！

　　一声清脆的声音远远传来，其中隐隐夹杂着电花的噼啪声，烟雾渐渐散去，一个庞大的黑影出现在烟雾正中。

　　轰！

　　无尽的暴戾杀气破空而至，横扫方圆千里内的范围，那股杀气是如此的浓列，以至于众魔君早已是面色如土，杀戮大魔君的威名下，一个个联盟中的魔君快速向后倒退开去。

　　天空云层如被一只巨手扭动，旋转不定，形成旋涡状，而旋涡状阴云的下方，正是站在魔宫废墟中的风云无忌。

　　默然站立的风云无忌，双掌之中，两团旋涡状的云团旋转不定，一波波的纯粹魔气从双掌之间不断的涌向全身，那双手魔气团之中，一道道闪电涌遍漆黑的杀戮战甲，发出一阵噼啪的声音。

　　“你果然没死！”在离风云无忌五十余丈的虚空中，第七天魔王浮立虚空，背后双翅缓缓扇动，他身下的宝座化已化为骨粉。

　　咝！

　　所有魔君倒抽了一口凉气，没有人认为一个魔君可以在如此众多的魔君攻击下存活下来，便是杀戮大魔君也不行，但事实是，他活下来了，而且毫发无伤，唯一的解释，只可能是，杀戮大魔君，已然变成了杀戮大魔王了！

　　“凭你们还是杀不了我的！”风云无忌冷冷道，抬起右脚，自脚下那块巨大碎石块上跨过，一步踏足虚空，体内魔元流传，数千名魔君全力出手，那汹涌的魔气转化的魔气却是海量啊，虽然比不上将这数千名魔君全部吸干所得的魔元，但也是颇为可观，让风云无忌在短时间内，功力已然提升到王级的顶峰，接近皇级的地步。

　　“你们都得臣服我，否则，死！”风云无忌踏步虚空，背后披风剧烈摆动，一道冷光从众人瞳孔中划过，风云无忌右手骷髅十字剑高举过头，斜指天空，沉声道：“从今而后，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“但你们，都得死！喝人族血的，都得死！”风云无忌在心中加了一句，血红的目光从那一名名魔君及第七天魔王身上掠过，心中杀意暴涨……

　　轰！

　　一道巨雷在空中炸开，穹形的天顶上，电光突然大作，一道道电光如同溪水般淌遍天空的所有角落，天空骤然一暗，狂风四起，带着阵阵悲号之声……


第二百二十五章 诡异

　　“干掉他！用兵刃！”第七天魔王狞声道，一眼就判断出，风云无忌必是身负某种可以吸纳魔气的霸道魔动，右手招出，双手十指指甲暴涨数尺，十片指甲连弹，发出一声声铿锵的声音。

　　第七天魔王身体暴闪，化着浓浓的魔气，闪电般向着风云无忌掠去，同时，在第七天魔王的命令下，四周的魔君又一个弹起，每人手中都夺了一柄长戟。

　　风云无忌冷笑一声，转过头来，根本看都没看第七天魔王，脚下一顿，已然闪电般朝着那密密麻麻的魔族大军涌去……

　　轰！

　　全身重甲的风云无忌便像一个弹炮般，从那密密麻麻包围的魔族战士中撞出一个通道，一个个魔族战士只觉如被巨龙压过，一个个弹飞而出。

　　呛！

　　一声铿锵的声音，一缕漆黑的光芒从虚空闪过，接着惨叫声从那密集的魔族军队中发出，风云无忌化身为一部杀戮机器，手中骷髅十字剑不断的出手，一次次的刺入一个个魔族的身体，将他们爆为一团团灰烬。纷纷扬扬的黑灰透过密密麻麻的魔族，从那缝隙之中飘下，灰烬倒映在一个个瞳孔上，那上面，满是恐惧……

　　密集的阵势，此刻反而成了风云无忌最好的保护，本尊的速度，在风云无忌身上也得到了极大的发挥，风云无忌不断的闪掠，绝不在一个地方停留超过两次眨眼的时间，每次停留，都会有数百的魔族化为满天灰烬，他们的精华化为一股股暖流，没入风云无忌的丹田之中。

　　第七天魔王与数千魔君在后紧追，一个个恨得牙痒痒，不断的发出愤怒的咆哮，但对于这些挑衅，风云无忌根本不理会，灵魂中屏弃了一切不切实际的性格因素，留在这个身体中的，只是一个阴险而狡诈的灵魂，他的心中满是阴暗，但并不愚蠢。

　　一股强烈的杀戮与嗜血感驱使着风云无忌蹂躏这些魔族。第七天魔王聪明，风云无忌也不差，第七天魔王想利用人数优势来对付风云无忌，而风云无忌则想尽量的拖延，吸星大法催功于骷髅十字剑中，吸收的速度远远大于正常情况，每一次，风云无忌挥出骷髅十字剑，都会有一篷磅礴的魔气洒出，魔气笼罩的地方，所有魔族，全部化被成干尸。

　　如此追逐半晌，眼看风云无忌气势越来越强大，第七天魔王脸色终于变了，眼珠子一转，大喝道：“散开，统统给我散开！”

　　“把你们的士兵也散开！”第七天魔王冲那一个个面色如土的魔君喝道。

　　那些个魔君早已被吓破胆，风云无忌手中那把骷髅十字剑卖相太过吓人了，碰着的即死，刺中的化灰，虽然是跟着第七天魔王一起追杀杀戮魔君，但没一个敢真的靠的过近，那都是找死。

　　在第七天魔王的刻意指挥下，中间近百万的魔族被无声无息的隔开了，远远的，隔了数百丈，密密麻麻的魔族，将手中的长戟对着了中间。

　　第七天魔王脸色一冷，下令道：“出手！全部干掉！”

　　嗤！嗤！

　　密集如雨的长戟从数千万魔族战士手中破出，长戟破空，发出刺耳的锐啸之声，如蜂的戟雨向着中间射去……

　　嗤嗤嗤！

　　一溜溜血花溅洒长空，最外围的魔族战士哼都没哼一身，身体的每一寸地方都被长戟穿透，当场横死，尸身被数十柄带着极强劲气的长戟带着一起向中心刺去，数根长戟更是从那魔族的背部刺入，心口穿出，继续向中心刺去。

　　根本没有看效果，第七天魔王一挥手，第二波戟雨已然再次射出，短短的时间内，数十波长戟已然投向了中心……

　　风云无忌正自得意的屠杀着这些魔族，享受着那股杀戮与功力增长带来的双重快感，突然耳中一片锐啸，魔识破体而出，扫了一圈，顿时大吃一惊，第七天魔王的果断与阴狠大出他的意料。

　　风云无忌当机立断，不再纠缠于虐待、屠杀那些魔族，暗吸一口气，在胸口流转一圈，随后身躯猛然向下一沉，凭由那一名名不知死亡将至的魔族将长戟纷纷刺在铠甲上，一一被杀戮战甲弹开……

　　叮叮铛铛……

　　在那长戟刺中铠甲的铿锵声中，风云无忌如陨落的流星，飞快的穿出诸魔族战士的包围，轰！的一声重重的坠入地层之中，同时左掌伸出，冰冷的拳甲向着空中一招，一股极大的吸力，将附近数千名魔族吸扯过来，在上方密密麻麻的叠成一座人肉盾牌，同时身躯飞速的破开地面下的岩层，在轰隆隆的震颤声中，没入地层之中。

　　嗤嗤嗤！

　　天空漆黑的长戟如暴雨而下，带着刺耳的破空之声，以强力将一个个魔族战士钉在地上，遍布数百里的地面。

　　数百万的魔族虽多，但也多不过八千余万的魔族同时出手的效果，那被用来作诱饵的魔族，一个个被数十柄长戟刺中，钉入地面，鲜血暴油，黑色的魔血，瞬间将方圆百里内的地面浸透。在这倒插着数丈长黑戟的尸山中，有一座数百米高的尸山倍惹关注，这处尸山，被密密麻麻的长戟钉在一起，几乎很难辨清组成这些尸山的魔族，到底有多少个，如泉的血水将整座尸山浸透，那尸山上，长戟密集到，无法再容纳哪怕一根长戟插入。

　　场上一时安静下来，第七天魔王目光掠过那座数百米高的尸山，身体飞近了些，一个在第七天魔王旁边站定的魔君急忙道：“魔王大人小心，那杀戮大魔君只怕还有些手段！”

　　啪！

　　第七天魔王当场一个耳光将他拍飞，骂道：“混帐，难道本王会不知道吗！”

　　“所有魔君听令，本座一旦出手，你们也同时出手，目标，便是那座尸山！”说罢，第七天魔王十根手指甲缩回，双手怒张，掌心一团魔气涌出，形成一个巨大的球形，在掌心旋转不定。

　　噼啪！

　　一道闪电从空中劈下，没入第七魔君掌心的黑球之中，那黑球表面便笼罩了一层细碎的黑色闪电。

　　喝！

　　第七天魔王大喝一声，双掌掌心，蕴含着庞大威力的两颗黑团夹无上威势朝着那座尸山射落，身后一个个魔君跟着暴喝着出手，铺天盖地的魔气如潮水般从空中倒卷而下，那魔气还未临地，大片的地面，已被那罡风压迫得暴裂，下陷，露出一块块细碎的碎痕……

　　轰！

　　一声惊天动地的暴炸，如同宇宙洪荒，四方未定时的大爆炸一般，那团尸山所在地方，方圆数百里的范围，全部化为粉末，烟尘惊起数百丈，下方，露出一个巨大的谷地。

　　轰！

　　几乎是在第七天魔王率领众魔君出手的同时，一声暴响从众人身后传来，随后一道魁梧的身影破地而出，如闪电般没入那丛丛密集的魔族之中。

　　“吸星大法！”

　　霹雳！

　　天空闪电突然大作，一股磅礴的魔气突然从风云无忌体内迸出，辐射状将数千里范围内的魔族覆盖在内，随后那魔气化为一条条柳絮状，片片相衔，形成螺旋状，旋涡的中心，赫然正是风云无忌。

　　轰隆！

　　天空骤然一暗，随后狂风从四面吹来，这次的狂风强度远远的超过任何一次，一股大的极力从中心发出，所有飘浮在空中的魔族战士都像一个破娃娃的样被扯向了风云无忌。

　　轰隆隆！

　　魔王行宫附近，一座座山体颤动起来，底部出现一道道裂缝，山峰斜斜的，一块块山石远远的，向着风云无忌飞去……

　　霹雳！

　　一声响雷，接着一道道银蛇从空中穿梭而过，那蛛网般的闪电掠地之时，发出灼白的光芒，将阴暗的天地照得如同白昼……

　　便在这短暂的光芒之中，所有人都看到了一副骇人的画面，密集的魔族战士在空中形成一圈平面上的巨大圆环，从那圆环的中心，一圈圈灰白色向外迅速扩展，灰白所至之处，一名名魔族战士化为了骷髅，飘浮在空中，越来越多的骷髅飘浮在空中，那圈波纹向着外部扩展而去……

　　轰！

　　天地又陷入了一片黑暗之中。

　　咝！

　　即便胆大、凶狠如第七天魔王也不由倒抽一口气，身躯踉跄向后退出数步！

　　哈哈哈……

　　一阵狂笑声充斥天地，整个天地都在风云无忌的笑声中振颤，大手一挥，风云无忌更是加大了吸星大法的威力，风更大了……

　　第七天魔王与众魔君一个个几乎都立不住身体，由吸星大法引起的这股吸力，实在是太大了！

　　“这到底是什么功会？怎么会这般的霸道！”一个魔君惶恐道，他是彻底的怕了，即便是隔了远远的，那股凝如实质的杀气也深深的印入他的心底，令他恐惧不已。

　　几乎所有魔君都震撼了，不敢是事先对杀戮魔君这个名字有知了解，还是不了解的，面对吸星大法的恐怖威力，面对那眨眼间产生的数以千万计的飘浮于空中的尸骨，一个个魔君震撼了，害怕了……

　　“我们愿意臣服！……”一名魔君颤抖着，跪了下去。

　　“混帐，本王还在呢！”第七天魔王大怒，左手指甲暴涨，向下一斩，那锋利的指甲便有如利刃般斩过那名魔君的脖子。

　　第七天魔王左手收回，长而利的漆黑指甲内，一溜黑血顺着指甲滴落，没入虚空之中，便在这时，那名跪伏于空中的魔君脖子处，才出现一缕血痕，那颗头颅咕剥一声，便从颈上滚落，向下方坠去，接着是那无头身体……

　　“有谁胆敢背叛本王，下场便如他一般！”第七天魔王冷声道，左手指甲“唰”的一声缩回手指之中。

　　“上，他现在运用魔功吸纳魔气，处于不能动弹的状态，正好我等顺着这股吸力，涌到他身边，到时同时出手，一起轰碎他！”第七天魔王道：“只要避过他的双掌，应该没有问题。”

　　“大魔王可会上？”一名魔君小心翼翼道。

　　第七天魔王冷冷地瞪了他一眼，看那魔君收回眼去，接着道：“废话，本王不上，就你们这些废物，能收拾得了他？”

　　众魔君低下头去，此刻那吸力更强了，以第七天魔王的能力，也隐隐有抵抗不了的趁势。

　　“不好，这家伙功力又精进了！”第七天魔王心中一沉，暴喝道：“就是现在！”

　　随后数千道身影从四个方向向着风云无忌疾射而去，数百名魔君更是在空中划过一道弧形，试图从风云无忌脚底下进攻。

　　轰！

　　四面八方，数以千计的魔君层层叠叠的轰向风云无忌，一双双手掌重重的印在杀戮战甲上，随后跟上的魔君更是直接印在前一魔君的肩背上，体内魔气滚滚输入前一名魔君的身体之中，虚空之中，形成一副壮观的场面：

　　以风云无忌为中心，一个个魔君前后相衔，在空中形成一条条数千米长的人梯，那人梯的一端正好连接在风云无忌身上，乍一看，风云无忌便像一个散发着光球的球体，那一座座人梯便是那散发出光线……

　　天空的云层卷动不止，天地间一片阴暗，阴云之下，白骨飘浮，一条条纯由魔君组成的人梯定在虚空之中，这幅画面，诡异绝伦！

　　便在那最深处，数百名魔君，数百只手掌密密麻麻的印在杀戮战甲上的刹那，时间仿如静止了，万籁俱静……


第二百二十六章 灵魂

　　一个个魔族战士飘浮在空中，在数千魔君排成数百列，一只只手掌印上杀戮大魔王的身体的时候，那股吸力暂时性的停止了，时间仿若静止，劫后余生的魔族战士站立在天空与云层的各个角落，将那风云无忌团团包围，但没有人想到进攻，有的，只是无限的惊恐……

　　数千名魔君全身功力层层传递，从最后一名传到第一名魔君体内，再轰入风云无忌体内，在风云无忌头顶，第七天魔王一掌重重的印在风云无忌头盔的顶端，汹涌的魔气透过盔甲，直接轰击风云无忌的本体！

　　风云无忌体内，被这透过杀戮战甲轰来的数百道汹涌，强悍的魔气轰入体内，吸星大法第六重天在一个时间段内，所能吸纳的魔气完全达到了饱和，并且过于饱和了，以至于短时间内，吸星大法产生的强大吸力，凭空消失。

　　一股又一股狂暴的魔元冲入风云无忌体内，冲刷着风云无忌体内的经脉，以本尊将之强化数十倍的肉体，在这股霸道力量的作用下，也渐近于崩溃，第七天魔王眼光果然毒辣的狠，一眼看穿吸星大法可能存在的破绽，并且赌对了。

　　嗤！

　　一声声脆响从凶脆战甲下传出，随后一股股黑血从杀戮战甲内迸出，数缕鲜血从战甲的缝隙中冲出，溅射到一名身体逞四十五度向下的魔君脸上，伸舌舔了一下，那名魔君突然兴奋的狂吼道：“他受伤了！”

　　众魔君顿时精神大振，全身一震，体内魔气更是毫不保留的输送过去，第七天魔王大笑：“跟本王斗，你还太嫩了，给本座死吧！”说罢，体内真气更是疯狂的涌入风云无忌体内。

　　嗤嗤！

　　一块块皮肤寸寸崩裂，汩汩的血水从体内狂飙而出，风云无忌不断的将那魔元导入体内，然而尚未完全转化，新一轮的磅礴魔气便又涌入了体内，第六重天的吸星大法本已吸纳了许多魔元，当时只顾着吸，没有及时转化，加上突然涌入的性质驳杂的魔元，一下子承受不起，体内真气顿时紊乱，一道道鲜血狂飙而出，黑色的血液将整件杀戮战甲淋透！

　　“妈的，难道老子居然会因为吸星大法吸爆而死！”风云无忌心中狂吼，第七天魔王的诡诈却是出乎他的意料，风云无忌一边加速魔元的吸呐与转化，一边苦苦的支撑着。

　　无数的魔血如溪水般将整个杀戮战甲浸透，大量的黑血从杀戮战甲下滴落，漫天的洒下。

　　眼看风云无忌的气息越来越微弱，众魔君均是大喜。

　　便在这时，风云无忌体表那充满了暴戾杀气的盔甲突然腾起浓浓魔气，魔气之中杂着冰冷的寒气，数百张手掌下的杀戮战甲，突然发出一声嗤响，虽然后一道道杀气犹如实质般狂迸而出！

　　嗤嗤！

　　排在最前列，手掌印在杀戮战甲上的手掌，只觉手底下如被无数锋利的利刃划过，接着一阵阵剧疼传来，手掌心已然布满了裂痕，黑色的魔气从手腕内汩汩而出。

　　啊！

　　一阵阵怪异的呻吟声从掌下传出，那声音如同婴儿吮吸母汗一般，一股寒意从所有人心中涌过，便是第七天魔王也不例外。

　　整具杀戮战甲都颤抖起来，一股股黑血顺着那大片的甲片往下淌，层层叠叠，那甲片上便如同有无数张小嘴一样，每一股血液流过，都减少不少。

　　无数有若婴儿般的呻吟声响彻虚空之中，那吮吸声听得人头皮发麻！

　　一股强烈的危机感从心中涌出，尽管掌下的风云无忌看起来随时会挂掉，但第七天魔王还是听从了这种感觉，巨大的恶魔肉翼一振，向后飞退出数百丈。

　　几乎就是在第七天魔王察觉不妙，顺应心中这股感觉逃出数百丈时，以杀戮战甲为中心，一股有若实质的暴雨般的杀气破体而出，化为一柄柄尖刺，向着四面八方，天空地下，辐射而出，那一道道茫茫的杀气，极细看去，却是由无数极细小的微粒构成，每一个微粒有着无数锋利的棱角。

　　嗤嗤！

　　那一柄柄由杀气凝聚的无形尖刺轻易的将那衔接在一起的魔族切开，魔族强悍的身体便如同豆腐般，被轻易的切割成极小的碎块，一个个魔君脸上犹自带着错愕的表情，身躯上下错开，接着化为一块块碎肉，从空中洒下。

　　比之先前强烈数百倍的杀气席卷整个天空，阴暗的天空下，杀戮战甲突然轻轻转过身来，右手抓住骷髅十字剑，远远的朝着第七天魔王逃跑的方向一刀切下。

　　啊！

　　跑出数千丈的第七天魔王突然惨叫一声，身躯一分为二，化为均匀的两半，从空中坠落，从他的身躯正中，一道道蒙蒙的刀气划过，一晃而逝。

　　“计谋，在面对强大的实力面前，根本不够看，轻轻一捅就破！”一个冰冷的夹着金属质感的声音瓮声瓮气道，浓烈的杀气充斥虚空。

　　轰隆！

　　虚空之中，密集的闪电汇于云层中央一点，随后只见风云无忌右手一握，那天空威力庞大的闪电流便化为一道曲折的巨柱从空中轰落，没入风云无忌的铁拳之中，一道道电流带着噼啪的火花流遍整个战甲，无数道细碎却蕴含着磅礴能量的电流在整个盔甲的甲片之间穿梭，流动。

　　轰！

　　风云无忌立身于虚空之中，右脚突然抬起，一脚重重的踏在虚空之中，脚下，一道无匹的魔气如水纹般波动开来，向着四周迅速辐射而去……

　　那一脚仿如踏在实在上一样，发出巨大的轰鸣声，接着，仿如什么东西被牵引了一般，地面之下，浓浓的魔气从地面的缝隙之中疯狂的涌出，一股股魔气似受到什么牵引一般，疯狂的涌向空中的风云无忌。

　　呼！

　　狂风四起，从一侧的山脉上越过，又从这魔宫的废址上扫过，虚空之中，剩下的那几千万魔族没有一个敢轻举妄动，一个个彷徨不定，心中满是恐惧。

　　此时的风云无忌冰冷有如一尊杀戮魔神，那股滔天的霸气，杀气，嗜血气息，即便是隔了远远的，那股杀气也如利刃一般，触之，即伤，与刀剑刺体无异。

　　数千魔君就剩下了人梯最末端的几个魔君幸存起来，但也都是喘着粗气，恐惧地看着虚空中诡异动作的杀戮大魔君，没有人知道这个杀神在干吗？也没有人知道刚刚到底是怎么一回事。

　　每个魔君心里只有一个念头：这魔是无敌的，无法打败！

　　即不敢靠近，也不敢逃——第七天魔王还不是被一切给切了！

　　天空的云团随着狂风旋动不已，有如被一只无形的巨手搅动。刻涡状的云团下方，正是那杀戮大魔君。

　　铠甲内，风云无忌默默注视着这铠甲的行动，便在刚刚，一股强大的能量涌入了他的体内，助他护住了即将崩溃的身体，不止如此，更是助风云无忌一举突破吸星大法第六重天，达到第七重天的地步。

　　吸星大法共有九重天，本尊能使出来的，最高便是第八重天，第九重天，只有纯粹的魔体才能使用出来。

　　吸星大法第七重天，和前面几重天完全不一样，在第七重天，完全是个质变，再不会出现，吸收与转化不同步，从而被第七天魔王抓住破绽，差点干掉的情况出现。

　　对于第七天魔王，风云无忌也算是低估了，完全没有料到这区区一介魔王，居然如此强悍。差点阴沟里翻船。

　　风云无忌完全感觉得出来，盔甲里出现了一个灵魂，眼下，风云无忌刚刚突然吸星大法第七重天，正忙于身体魔元的吸纳归元，以及体内经脉的重塑，顺便借助那从盔甲中传来的强大能量，向魔皇级冲击，根本无心去理会杀戮战甲的动静。

　　整具杀戮战甲犹如活了过来一般，一声不想的带动着风云无忌的躯体做出一个个动作，地下，那弥漫整个平原的浓烈魔气如长鲸吸水般没入盔甲之中，其中有一部分，却是进入到了风云无忌的体内。

　　在面甲水晶的位置，两道血红的光芒突然迸出，接着一道道血红但并不刺目的光辉从那两颗水晶的位置沿着铠甲，似流水一般蔓延，那流水般的血光流过的地方，铠甲整个都变得柔软、波动起来，血辉流过的地方，一片片甲片似融化了一般，如流水般逞一定弧度拉伸。

　　在一种奇诡的力量作用下，一片片甲片连接在一起，完美无瑕的连成一体，那原本略显粗糙的外表，变得流畅光滑起来，即华丽，又充满了力感。

　　护肩、护腿、护肘，胸甲……形式全部改变，并且连接起来，浑如一体，再无分彼此……

　　一个全新的铠甲成形了，如黑水晶般的色泽，光滑而流畅的线条，充满力感的造型。

　　膝盖处，那两个银色的骷髅头保留了下来，完美的将护腿与胸甲衔接在一起，再无缝隙，整副铠甲大致形式并没有变，只是再也无法脉下了，颜色也变得更加剔透了，那种黑色水晶般半透明的颜色中，却是隐隐有一根根暗红色的血线，流淌于其中，甚是诡异……

　　噗！

　　一阵羽翼振动的声音传来，那黑色的披风猛的掀起，披风下，两根尖尖的呈一定弧度的肉棒从下面伸出，那血肉涌动，很快变化出肉膜状的翼来，用力一扇，整个便如闪电般飞了起来，腾到了那云层之中，那肉膜上，一道道黑色的气流在上面膜翼上游走，形成一个个诡异的符文，那肉翼整个闪烁着金属的光泽，肉翅的边缝，发出利刃般的寒光。

　　“够了！可以停手了！”风云无忌的声音从盔甲底下传出，但那盔甲依旧是顾着吸纳海量的魔元。那这具冰冷的铠甲之中，自它吸纳了许多魔君的血液之后，风云无忌便感觉到，这具盔甲中的一个邪恶灵魂，只怕是被自己唤醒了，这种感觉越来越强烈，直到现在，风云无忌已然完全的感觉到这盔甲中的一个成熟灵魂了。

　　盔甲依旧如长鲸吸水般吸纳着那着那魔气，那盔甲中的灵魂，也丝毫没有理会风云无忌。

　　轰！

　　风云无忌双翼突然化为一抹残影，重重的自铠甲上划过，一阵刺耳的声音传来，恶魔之翼边沿与盔甲擦过的地方，擦出一缕火花，但那划出的一缕痕迹，很快消失，整副盔甲又恢复如初。

　　隐隐的，风云无忌感觉到刚刚那一下，这铠甲震动了一下。

　　轰轰！

　　如钢铁般的恶魔之翼又是弯曲过来，数下重重的从铠甲表层擦过，但依旧没有造成什么伤害。

　　轰！

　　铠甲下，那充满着强大破坏力的尾锥突然甩起，带着锐啸声，向着背部的战甲重重的撞去。

　　嗤嗤！

　　从手肘部位突然伸出两根长长的尖刺，在中间汇于一点，将那尾锥挡住，这一招大出风云无忌预料，两根肘部的尖刺伸出四尺余长，正好刺入尾锥，将那足可摧山裂石的尾锥挡住，向乎是在同时，铠甲内，从各个部位，伸出一根根倒抽，猛然刺入风云肉体内……

　　啊！

　　一声撕心裂缝的痛嚎直上云霄，将天空云团撕出一个破口，风云无忌仰头向天，面盔下，一双眼睛瞪得大大的，那一根根倒刺几乎将身体整个密密麻麻的刺透！

　　剧痛之后，风云无忌神级意识突然呈风暴状卷出，身周的空间瞬间破碎，化成雾状，那狂暴的神识，似乎击中了某个实体。

　　一道闷哼之声，从铠甲底下传出，两道不同的意识重重地撞在一起，某个痛苦的嚎叫声从某个灵魂之中传出……

　　“怎么可能！……”一个阴暗的意识波动传入风云无忌的脑海之中……


第二百二十七章 一个传说

　　“怎么可能？！你不过是魔王级修为，怎么可能灵魂这么强大？！”声音带着无限的震惊，与不可置信，叫道。

　　哼哼！

　　风云无忌冷笑一声，又是一记精神风暴，重重的轰击在那灵魂之上。

　　“停手！”一个声音哀号道：“主人，我并无恶意的！”

　　“继续……”风云无忌冷冷道，心中已然明白，必是自己的神级强大意识，正好克制了这个灵魂。

　　“我只是一个器灵，在很久以前的大战之中，陨落于此，我需要大量的血，纯粹的，干净的魔血，只有血，以及大量的魔元，才能唤醒我的意识，才能殿现出这副铠甲的真实形态！”那显得有些虚弱的灵魂说道。

　　“器灵？”

　　“就是这具杀戮战甲的灵魂，我本身乃魔界修罗血场万年寒铁所铸，被无数魔血浸淫，具有了魔性，后来被一名魔界的神级强者打造成了盔甲，被命名为杀戮战甲！我的每一任主人，都是杀戮愈亿的大魔头，许多强者都陨于我的利刃之下，不断的浸淫血液，不断的积累杀气，终于在五十亿年前，我诞生了意识。随后便是不断的跟我的每一任强大的主人，杀戮天下！”

　　“我是你第多少个主人？”风云无忌突然打断了它的自叙，问道。

　　“第六十七万个！”杀戮战甲的器灵沉吟片刻说道。

　　“什么？！”风云无忌大惊，猛然在意识中吼道：“妈的，你是个什么破甲，魔族的生命无限，才不过五十亿年，你居然换了六十七万个主人？！”

　　杀戮战甲器灵无奈道：“这不关我的事啊，我每一任主人都是魔界的杀戮大王，手底下的魔王、魔君、魔皇、魔帝、甚至魔神，那都是无数的，又从来都是单身一个人，杀戮魔神，向来是杀得越多，便越强！我们杀的魔族太多了，连主神在魔界的代言人，黑暗君主，都开始关注我们了，所以才在不过五十亿年的时间里，死了这么多任主人！”

　　“继续说。”风云无忌冷冷道：“黑暗君主是个什么东西？魔君吗？这样的货色，来多少，我杀多少！”

　　“主人，你可千万别这么想，事实上，六十七万代杀戮之主，几乎多数是死于黑暗君主之手，或者多多少少与十三位黑暗君主有关。在我的六十六万九千九百九十九任主人中，只有三位主人才达到了杀戮战甲的最高形态——杀戮之主！但最后却是被黑暗君主引动黑暗主神之力，轰杀了，每一次，主人都会将我掷出，以期以一代杀戮战甲的主人，能够达到超越杀戮之主的境界，对抗十三位黑暗主神！”杀戮战甲沉声道。

　　“你的主人都死了这么多，你是怎么保护主人的？主人都死了？你怎么没死，这种废柴战甲，哪里配得上我风云无忌，从我身上滚开！”风云无忌怒吼道，双手开始去扳那战甲，希望把那护甲从身上解下来，但这战甲便如同生在了身上一般，怎么也弄不下来。

　　“你不用白费力的气了，第二形态的杀戮战甲，便是在认主之后产生的，除非你达到更高等级，否则的话，你是休想把我从你身上脱下来的！”杀戮战甲冷冷道：“不要说我不保护主人，要不是因为我，这么多杀戮战甲的主人，没一个能活过十万年！”

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，构了开手，阴声道：“我看，正是因为你，所以才活不过十万年吧！”

　　杀戮战甲中的灵魂并没有反驳，反而沉默了，良久才说道：“我也不知道，但现在的情况是，你别想脱下我，至少在你的肉体达到神级之前，你是别想脱下我的！”

　　“混帐，你居然敢用这种语气跟本座说话！”风云无忌森然道：“我拿你的壳子没办法，不代表，我拿你也没办法！”

　　整具铠甲一颤，那灵魂终于俯下了头颅：“是的，主人！”

　　“穿上你，居然还会惹动黑暗君主的注意，那你告诉我，你到底能带给我什么好处呢？要是有足够诱惑的话，我是不介意来自什么黑暗君主的追杀的！”

　　“……十三位黑暗主神，事实上，现在只有十二位，在我诞生的修罗血场，曾经沐浴过一位主神的血液！”

　　“……”

　　风云无忌彻底呆了，区区一个杀戮战甲，居然还沐浴过一名主神的血液，主神？这是什么概念，在风云无忌的印象中，主神便是站列在所有生物链最顶端的存在，至少，目前还从未见过。

　　“……你的意识是……有一定机率成为那十名主神之一？”

　　“不是！”杀戮战甲的回答斩钉截铁，没有半丝犹豫，彻底斩断了风云无忌心中的一丝希望，但很快说出的一番话，又让风云无忌从谷底升到了天堂：

　　“第二任的杀戮之主曾说过，若是能更进一步，掌握到杀戮法则，那么便可成就第十四位主神，杀戮主神！一旦成就杀戮主神，那么只要这宇宙间存在杀戮，包括主神间的杀戮，都可以给杀戮主神，提供源源不断的强大神力，从这方面来说，如果真能诞生一位杀戮主神，那么，杀戮主神必将是十三位黑暗主神中，最为强大的存在！”

　　面甲之下，风云无忌眼中闪烁着疯狂而兴奋的光芒，一道道贪婪的神色从脸上掠过。

　　“力量，力量才是一切，越强大的力量，所需要付出的努力便越多！小小黑暗君主算什么，只要能让我获得最强大的力量，主神亲自追杀，我也不惧！”

　　“是的，就是这样！”盔甲中的灵魂兴奋的直发抖。

　　“闭嘴，你还真当我是被你引诱了，哼，没有你，本座也照样会变强！到现在不止，你都还没有体现出你的强悍力量，这一点，你让我很不满意！”风云无忌森然道，语气中的杀意暴露无疑，显然，若是杀戮战甲的器灵如果不能说出让风云无忌满意的东西的话，神级的魔识必定将再一次冲击那没有恢复过来的器灵灵识。

　　“还没有？！我不是已经展现了我强大的力量吗？只要被我擦过的生物，全部化为飞灰，他们的精华迅速转化为精纯的能量，涌入你体内！这难道还不够强悍吗？”器灵吼叫道。

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，突然一掌向着侧方天空，虚虚一掌印出，那密密麻麻的数十万魔族突然全身一颤。随后全身肌肉化为一篷黑烟，迅速聚汇在一起，化为一股汹涌的魔气，涌入风云无忌手臂之中，那魔气消散的地方，数以十万计的白骨发出“咔”“咔”的声音，从空中陨落，还未坠至一半，便整个的散架，满天的枯骨纷纷洒洒的落下。

　　啊！

　　一声声惊呼传来，四方原本一动不动，心惊胆颤的魔族一见风云无忌出手，便将数十万魔族再次吸成枯骨，一个个恐惧的大叫着，四散奔逃。

　　“逃离者死！”一个冷酷至极，带着凛冽杀机的声音在空中回荡，随后只见风云无忌右手一甩，骷髅十字剑便化为一道虹光，飞上苍穹之尖，在那云层之下慢慢的旋动着，寒芒闪烁的剑尖处，一股无形的杀气向着四面铺去，所有魔族都感到身后一头凶兽瞄准了自己，只要妄动，必死无疑！

　　场面再次静下来，逃跑的魔族全部定在空中，一动不敢动。

　　风云无忌这才低下头来，在心中对那器灵道：“看到没？你一剑才能吸多少能量？本座一掌吸纳的能量远远的超过你！说吧，虽然本座暂时没法将你剥离下来，但你若是不能给本座一个满意的答案，后果你应该明白，本座绝无法容忍和一个弱者呆在一起！”

　　“混帐，你才是弱者呢！”器灵心中咒道，但却是不敢说出来。

　　器灵沉默，而风云无忌则在等待。

　　终于，在长久的沉默之后，器灵终于开口了：“本来，我是准备在苏醒后，自己用来补修灵魂的，但现在，只能这样了……”

　　嗤！那本来刺入风云无忌体内的倒刺更是爆涨数寸，几乎将风云无忌整个对穿。

　　一个阴沉的声音在风云无忌脑海中响起：“让我们合而为一吧！”

　　轰！

　　天空猛然炸开一团巨大的乌云，那乌云离地面不过数千丈，低低的，云团之中，电光大作，乍眼之间，天地间满是暴雨交加，狂风大作，最后一丝光明也消失不见，唯有那电花大作的刹那，天空擦出一道道闪亮的银痕。

　　磅礴的大雨不停的从云层中倾下，啪哒！的声音不绝于耳。

　　密集的雨线遮住了视线，天地间，蒙蒙一片，地面三丈高的距离，大颗的雨水撞击地面，随后爆成水雾，在地面三丈内氤氲不散。

　　“快逃！”完全是一种直觉，一名幸存下来的魔君低低地吼道，随后撒腿便跑，闪电般向外掠去，一有魔君带头，剩余的魔族顿时四散奔逃，余下的几名魔君犹疑片刻，终是在大雨中奔逃起来。

　　“谁都可以逃，唯独你们不行！”一个森冷的声音从那团低矮的云团中传来，随后一股强大的吸力传来，逃出数千丈的残存下来的魔君顿时如破娃娃般被一股无法拒绝的力量倒卷而回，没入那团乌云之中……

　　不久之后，一团团湿润的骨粉从乌云中洒落……

　　其他魔族可以逃，但这些魔君，风云无忌却是绝对不能容许他们逃的。整个魔王行宫内发生的事，也只有第七天魔王及这些魔君知道。整件事情的起因，只是因为“人血”，哪怕有一个魔君逃出去，日后深思一番，必然会察觉出自己的问题。人血，从来对魔族来说，都是大补品，绝不至于因此而爆怒，唯一的可能，只可能，这是一名人类。尽管目前拥有了魔身，但风云无忌是不会容许任何，日后可能威胁到自己的隐患存在的，所有，这些魔君只有死，连臣服都不行。任何有可能指证自己破绽的存在，都得消灭！

　　这便是风云无忌的想法！

　　第七天魔王的魔王宫行废址上，阴云笼罩，一团巨大的乌云笼罩数千里的范围，云中闪电雷鸣，暴雨侍续了十多日，那旋涡云气的中央，一股强大的气息盘踞不散，并且越来越强大，地下，汹涌的魔气涌出，不断的汇向那空中的旋涡乌云中心……

　　这股异象在十多日后方才结束，在这期间，不断的有神识扫过这里，但修为差得根本不敢太造近，至于修为高的，在发现云气中，不过是一名魔皇级高手时，便彻底的失去了兴趣，同级的高手，则感觉对方似乎比自己要高上那么一点点……不管是魔皇前期还是后期的，感觉之中，都发现，那云团中心的魔族，似乎只比自己强上那么一点点。

　　十日之后，风暴散去，天空一轮黑日又出现在头顶，那原本的旋涡中心，一名身着黑色华丽铠甲的男子站立在虚空之中，黑色长长的头发，冷峻的面容，以及阴冷暴戾的眼神——除却气质的不同，这名男子完全就是风云无忌的翻版。

　　“哈哈哈……终于化形了，终于恢复了我的本来面目！”风云无忌狂笑道，就在那十天里，杀戮战甲在五十亿年间积累的魔气全部涌入了风云无忌的体内，每一任杀戮战甲的主人，均是霸道张狂的魔族，魔功自然也是霸道无比，临死之前，都曾往杀戮战甲之中倾注一点纯粹魔元，数十万杀戮战甲之主积累下来的魔元，累积到风云无忌这一代，已然达到了一个恐怖的地步！

　　这股庞大的能量，本来器灵是准备在达到第三阶状态时，用来进化的，以及现在修补能魂，但没想到，现在却全部贯注到了风云无忌的体内。

　　磅礴的魔元涌入风云无忌的体内，不断的冲刷肉体，将身体经脉，肌肉，拉断重组，同时多余的魔元则转化为风云无忌体内性质的魔元，有着神级境界的魔识，风云无忌的境界提升根本不是问题，唯一困扰的，只是大量的魔元，在低等级的情况下，即便是强大的魔识，也难以对付高过自己太多的魔族，更别说从他们身上掠取魔元了。

　　而杀戮战甲的存在，则提供了这么一个极好的机会，大量的，无偿的魔元，数以亿年计的魔元，涌入了风云无忌体内，将他的肉体强度，一升再升，由魔皇级境界，完完全全的提升一个等级，达到可怕的魔帝级境界！

　　“哈哈哈……这个世界，从这刻起，将臣服在本座的脚下，哈哈哈……”风云无忌仰头狂笑道，脑后一头长发随后飘舞，左手上，那狰狞凶恶的头盔发出一声颤鸣。

　　“在我第一次见到的数十万主人之中，你是最特别的……吸星大法，怎么可能有这种功法，比我还变态——能帮你的，我都帮了，我已然尽力压制了，你境界提升时，产生的天象，但现在，随着你实力的提升，黑暗君主们逡巡于整个魔界大地的眼光，很快便会转移到你身上，追杀，很快便会到来的，我的主人，保重吧……”一个虚弱的声音在风云无忌狂笑的同时说道，到最后，越来越弱，越来越弱，终至于无……


第二百二十八章 魔帝！

　　良久，风云无忌的笑声方止，抓起那顶狰狞的头盔，往头上一扣，冷然道：“知道你为什么始终是个器灵，始终无法成就人身，只能服侍其他主人吗？”

　　风云无忌冷笑一声：“因为你惧怕的东西太多了，黑暗君主？算个什么东西，跟了六十七万代主人，就变得这般畏首畏尾了，你又如何配作为本座的盔甲器灵！待本座将这天下搅乱，做个魔族皇帝，些许黑暗君主，又何足为惧！——怪不得，你五十亿年居然换了六十九万九千九百九十九代拥有无限生命的主人！”

　　哼！

　　一声冷哼，风云无忌腾空而起，化为一道闪电掠空而去，几乎就在风云无忌掠去不久，天空厚厚的云层之中，两道粗大的光芒刺破云层，斜斜的射到地面，贯通了整个天地。

　　云层之上，隐隐露出一双冰冷无情的金色巨眼，那双巨眼在大地上来回逡巡了数十回，范围涵盖了数万里的范围。然后始终一无所获，这才带着满腹的犹疑，离去。

　　※※※※

　　风云无忌化为一道流光，从天空投向自己的魔宫，数声断喝声从下方传来：“什么人？胆敢擅闯杀戮大魔宫。”

　　风云无忌在离魔宫门口数丈的地方，突然由极动变为极静，停滞在了空中，冷冷地盯着那名守卫在魔宫门口的卫士。

　　嗤！

　　其中一名魔族卫士突然额头正中出现一缕血线，随后全身皮肤炸裂，化为一团肉泥，萎于地上，血水四溅！

　　“参见杀戮大魔君！”另一名魔族卫士却是机灵，很快从风云无忌那独一无二的杀气以及那把杀戮大魔君独一无二的骷髅十字剑上，认出了风云无忌的真实身份——尽管他的铠甲形式变了。

　　“哼，你还算机灵！”风云无忌冷冷道，抬腿跨过那团血泥，冷酷的声音从魔宫内传来：“从今以后，你们都要叫我魔帝！”

　　大殿内，老法师急急迎了上来，皱巴巴的嘴唇抖动着，问道：“魔君陛下，怎么样了？……老奴好像听说……”

　　“听说，我把第七天魔王和那些魔君干掉了是吗？”风云无忌披风一甩，落落大方地躺在了那宽大的骨椅宝座上，右手一插，锵！的一声，骷髅十字剑轻易的没入了宝座前的地面，剑柄向着高高的殿顶，颤动着，发出一阵清越的剑鸣，一道道寒光辐射而出，以风云无忌为中心，数十丈范围内，气温狂降。

　　老法师身躯一颤，低下头，拉了拉单薄的黑袍，含糊不清道：“嗯。”

　　“不错，他们都被本座干掉了！哈哈哈……”风云无忌坐于宝座上，右手套着琉璃黑，其中隐隐泛着一条条暗红血线的拳甲，轻轻的搭在骷髅十字剑的剑柄上，那阵清越的剑鸣瞬间消失。

　　老法师神情一慑，赶紧跪伏于地，恭声道：“恭喜大魔君，功力更上一层！”

　　“混帐！”风云无忌一脚踹出，把老法师踹出台阶下，猛地站起来，冷冷道：“现在，你们要叫我魔帝，魔帝！明白吗？”

　　风云无忌这一脚并没有怎么用力，因此，法斯特打了几个滚后，又站了起来，低头躬身道：“是，魔帝陛下！”

　　“哈哈哈……”风云无忌仰天狂笑，不片刻，笑声戛然而止。

　　“跟随我的三十万魔族精锐，都已经在混战中，被本座吸得差不多了，其他的也被第七天魔王那个混蛋下面令杀了，如今……我岂不是成了个光棍魔帝！这可是个问题！”风云无忌一脸严肃，眼中露出沉吟的神色。

　　“啊！”老法师大吃一惊：“三十万大军，全没了？！”

　　“没了！全死光了！”风云无忌无所谓道。

　　“这倒是个问题，不过，魔帝陛下如今可以收服那些原本的魔君手下啊，包括那些魔帝陛下喜欢的魔女，也可以接收过来啊！”老法师想了想，建议道。

　　“我不是跟你说了吗？死了，全死光了！”风云无忌不耐烦道，又坐于那骨椅宝座，取下那凶兽般狰狞的头盔，放于左手边的柱状拱起顶端！长长的黑亮头发从头上垂了下落，一丝丝散开，垂落光滑的披风上。

　　老法师大吃一惊，怎么也想不到，只不过出去一趟，杀戮魔君居然直接跳过皇级，进入帝级，直接化形，变成人身了！

　　便在老法师心中震惊不断，思绪此起彼伏之时，突然感觉到两道充满杀气的目光投到了自己身上，抬起头来，混浊的双眼，正好对准了风云无忌那黑色的眸子。

　　在魔界，大多数魔族的眼睛是紫色的，但恶魔类的生物，特别是高等级的，顶级的恶魔都是有着黑色的瞳孔。

　　“法斯特，你跟了我一段时间了吧？”风云无忌说道。

　　“我跟了魔帝约有一年了！”

　　“很好，非常好，这一年你侍侯的本帝，还算周到，但侍侯，本座随便找个魔女就够了，本魔这里，从不收废物……而到目前为止，你都还没有展现出，足以让你留在本座身边的能力，你说本座应该怎么办？”风云无忌冷冷道，声音中的杀机表露无遗。

　　老法师法斯特沉默不语，风云无忌便那么静静地注视着他，等待着他的答复。

　　便在风云无忌的注视之中，老法师突然探手入怀，接着掏出一个黑色的水晶球。

　　“这是什么东西！”风云无忌大手一张，那水晶球便自动飞入他的手掌之中。

　　老法师也没有刻意去争夺，听到风云无忌询问，连忙答道：“在破坏力方面，我是远远比不过魔帝陛下的，但是我们法师，本来掌握的力量，就与大部分魔族追求的力量不一样。我掌握的力量，可以发现，一些魔识发现不了的东西。”

　　风云无忌兴趣大起，抓着这巨大的水晶球在掌心转头，低头把玩着：“继续说……嗯，比如呢？”

　　“比如距在万里之外的山峦底下，藏着一条威力恐怖的暗黑魔龙！”老法师突然一指点出，一道手指粗的黑色气柱没入风云无忌掌中的水晶球中。

　　很快，那水晶球急速的旋转起来，并且迅速从风云无忌掌心脱离出来，一股股黑气从水晶球中逸散出来，弥散于风云无忌于老法师之间，久久不散。

　　良久，那水晶球才突然停止转动，便那么定于虚空之中，一动不动，风云无忌正自奇怪，接着便看到，从那黑水晶中，迸射出一阵强烈的光芒，阴暗的大殿中，突然暴出如此灼烈的光芒，即便是镇定如风云无忌，也有些猝不及防，不忍不住横臂挡住了眼睛。

　　那水晶球中的光芒很光黯淡下去，老法师显然早有准备，抬起头，对风云无忌道：“魔帝，请看！”

　　风云无忌松开手臂，抬头看去，在那光芒璀璨的水晶球中，出现一片微缩的大地，虽然是微缩的大地，但还是极其清晰的，那水晶球的视角，似乎是从空中往下看的。

　　镜头不断拉近，整座庞大弥漫着白色烟气的大山很快在两人注视下，慢慢旋转，不断的变大，而那山脉的边沿则不断向着视野外的范围延伸去。

　　眨眼之间，整座山体内的情景便出现在水晶球中，视点似乎在不断飞坠，两侧的岩石与泥土不断从两则向上涌，良久之后，水晶球中的画面才定格下来。

　　一只巨大的黑龙伏于那庞大的山体之下，两支龙翼紧贴着身体，与那粗糙的树片般龙皮挨在一起。

　　这是一头暴戾的暗黑龙！

　　在看到那庞大的狰狞龙头之时，风云无忌便产了这种感觉，那种暴戾的气息，对于身着杀戮战甲的风云无忌来说，是非常敏感的。

　　几乎是在画面中出现那头暴戾的暗黑魔龙之时，风云无忌庞大无比的魔识便已破空而出，直接穿透墙壁向着画面中的那座巨山而去，在空中盘旋一周，便已破空而下。

　　奇事发生了，魔识扫过，整座山脉浑如一体，没有任何不对劲的地方！

　　风云无忌心神大震，以自己神级的魔识，居然会发现不了山底下的黑龙，这是怎么回事？

　　心有不甘，风云无忌的魔识再次彻底搜索了整个山脉，直至地下数千丈，依然没有发现丝毫的暗黑魔龙存在的迹象，魔识反应来的信息便是：这是一座普通的无法再普通的魔界山体，尽管从空中看去，这座山雄伟而壮观，但这依然只是一座普通的山脉。

　　哼！

　　一声冷哼，整座魔宫都震动了一下，下一刻，老法师已经被一股极大的力量吸起，没入风云无忌掌中。

　　“混帐！”风云无忌右手紧紧的扣着老法师的脖子：“居然敢欺骗本座！”

　　风云无忌这一手，来得太过突然，法斯特还没明白这么回事，便已觉得呼吸困难，嘴里发出呀呀的声音，似在辩解，但风云无忌右手已然扣住了他的脖子，让他根本无法出声。

　　法师的肉体脆弱的很，一旦被近身，必死无疑。

　　眼看老法师就要亡命于此，突然之间，水晶球中，那头凶恶的暗黑魔龙两只紧闭的眼睛突然眼开，粗糙的眼睑下，一双巨大的黄金眸子张开。

　　吟！

　　远远的，山脉之中，突然传出一声悠长的龙吟，山体嗡嗡震动，而与此同时，魔宫之中，一股强大的威压从水晶球中迸出，充斥整个魔宫。

　　噗！

　　老法师当场就全身迸血，眼中血水狂喷，眼看就要死于当场，那边风云无忌也不好受，身边的空气仿如凝固了一般，举步难行，头顶，如被数座万丈大山压住，不过，风云无忌还是注意到了老法师的情况，赶紧将一股魔元输入他体内，助他抵抗这股龙威，同时扣住他脖子的手，微微松了松。

　　飘浮在空中的水晶球中，那头庞大的暗黑魔龙睁开眼，黄金瞳孔转动着，一个巨大而洪亮的声音从那的嘴中发出：“什么人胆敢在我沉睡的时候打搅我？”

　　风云无忌早已见势不妙将魔识收了回来——地底下那魔龙存在的事实已无庸置疑——一头能瞒过神级魔识探测的暗黑魔龙，其实力到底达到了什么程度？

　　这个问题，风云无忌不知道，但有一点是知道的，肯定不是自己能够抵抗的。

　　这边风云无忌正在帮助老法师应付越来越强的龙威，同时苦苦抵抗那恐怖的龙威，那边水晶球中，一只巨大的黄金眼瞳转动了一下，随后定住，那眼神似乎透过水晶球看到了魔宫中的风云无忌与老法师。

　　“两只讨厌的小苍蝇！”那暗黑巨龙冷冷道，显然已然发现了他们，随后从那只巨大的黄金眼中暴射出一股金色的光芒，水晶球光芒大涨……

　　一股强烈的危机感从心中涌起，风云无忌松开了扣住老法师脖子的手，同时右掌如刀竖起，向着那水晶球断然斩下！

　　轰！

　　水晶球是涌出的黄金光芒暴射而出，正好迎上风云无忌斩出的右掌，一声剧烈的暴炸，整个水晶球轰然炸裂，而风云无忌也被那股光芒轰击的，身躯摇晃不已，脚下跄踉退出数步，一阵阵隆隆的响声从头顶传来，身侧，一块块碎石夹着灰尘从头顶洒下……

　　“……我这才呆了多久，唯一有一个大魔宫又毁了！”风云无忌心中恨恨地想道，双手一招，那头盔及骷髅十字剑双双飞起，头盔自动套在风云无忌头上，骷髅十字剑则自动没入风云无忌掌中。

　　一把提起吓得半死的老法师，风云无忌如电般从魔宫内飞出，在飞出的刹那，风云无忌回头一瞥，看到原本水晶球漂浮的地方，散布着一篷细碎的黄金碎片，一片片静静的浮在空中，良久，才纷纷洒下……

　　便在风云无忌带着老法师冲出不久，身后，一声轰然巨响，整个杀戮魔宫都倒塌了……

　　右手五指一张，老法师便从风云无忌掌中掉落下来，瘫软在地上。

　　“该死的魔龙，等本座实力再强些，便去抽了你的筋，扒了你的皮！”站在杀戮魔宫的废虚前，看着那惊天的烟尘，风云无忌心中恨得牙痒痒，右手之中发出骨骼的啪啪脆响。

　　身后一阵稀疏的脚步声传来，风云无忌魔识一扫，看到那稀稀落落的带着震惊的神情从四周走过来的魔族，心中哀叹一声：“难道，我注定是个光杆魔帝？！”

　　目光掠过坐在地上，大声喘着气的老法师，风云无忌眼睛一亮，一把提起老法师，狠狠道：“别告诉我，你就只有一颗水晶球！”

　　老法师被风云无忌再一次抓起，顿时吓得面无人色，以为魔帝准备施辣手，待听清楚话中内容，才松了一口气，说道：“这水晶球虽然难得，但我还是有几颗，毁掉一颗，就剩下最后一颗水晶球了！”

　　说罢右手从宽大的黑袍底下伸出，又一个黑色的水晶球出现在他枯瘦的手掌心……

　　眼睛盯着那颗半透明的黑水晶，风云无忌黑色的瞳孔中掠过一抹亮色，一个绝好的主意从他的脑海中掠过……


第二百二十九章 哈拉姆

　　没有手下，风云无忌不急，在短时间内，带着老法师，以强力手段，将那些逃离的散兵游勇集结起来。杀戮魔帝余威犹在，几乎是在风云无忌说明来意的同时，那些满脸惊恐，眼睛睁得大大的魔族，立时转悲为喜，匍匐在地，一个个声称臣服于伟大的杀戮魔帝，看那表情，恨不得舔风云无忌的靴子。

　　那一次杀戮过后，数千魔君手下，都散开来，一个个游离于大地上，有的跑的更远，一个个去收编，实在是个麻烦的事情。风云无忌便直接命令这些刚刚臣服的魔族，将自己的意志带给那些还在奔逃中的魔族。

　　这样由这些臣服于自己的魔族，去说服另一些魔族，工作便轻松多了，很快，在亲眼见识过了杀戮魔帝的强大实力后，顺服，跟从于风云无忌的魔族越来越多，越聚越多……

　　第七天魔王手下毕竟还是有些兵的，虽然被风云无忌近乎杀戮一空，但剩下的魔族也还是有二千多万，除去因为极度恐惧，流窜到其他地方的魔族外，剩下的一千多万魔族，几乎都被风云无忌收束到了手下。

　　冷淡的魔王宫再次热闹起来，周围密布了数千万黑压压的魔族。坐在不过百丈的魔王宫里，风云无忌终于感到了不适应，但那座巍然的大魔宫早已倒塌，也只有将就了。

　　在完成对那些残余魔族的收编之后，风云无忌在魔宫中休养了一段时间，随后带上老法师，及数千魔族，便飞往了离魔宫不远不的一座庞大山脉。

　　风云无忌的魔识早已扫过这个山脉，在这个山脉中，存在一个气息强大的东西。

　　“法斯特，给本帝查一下，看这一块，有没有什么变态的东西存在，没有的话，那便是最好了，否则的话，只怕本帝便得放弃这次行动了。”风云无忌站在数千魔族身前，在山脚下，看着那莽莽的，一眼看不到山体边沿在哪里的山脉，冷然道。

　　老法师手执法杖，对着左掌中心的黑水晶一点，一股股白色雾气从水晶球中逸出，片刻之后，整个庞大山体的形象出现在黑水晶中，画面急速转换，最后定格在一头庞大的黑影身上。

　　风云无忌盯着水晶中的画面看了一会儿，问道：“可还有其他实力强过他的存在？”

　　老法师闭上了眼睛，嘴里念出一窜咒语，水晶球中的画面始终一动不动，定格在那庞大的怪物身上。

　　睁开眼，法斯特皱巴巴的嘴唇一张一翕道：“伟大的魔帝，在这片区域，最为强大的存在，便是它了！”

　　风云无忌点了点头：“很好，如果没有黑暗魔龙这样的强大存在，事情便好办多了……这种单枪匹马的大个，实力还不错，能成为本座手下，也算是他们的福气了。”

　　说罢，风云无忌拔出骷髅十字剑，大步向着那庞大的山体走去。

　　“魔……魔……帝！”老法师与身后数千魔族均是大惑不解，魔帝为何不飞上去？

　　风云无忌冷哼一声，懒得理会他们，那庞大的山体越来越近，但风云无忌的脚步却丝毫没有减慢，在那坚硬的岩体前，风云无忌的身子硬生生的挤进了山体之中……

　　轰隆隆！

　　整座山体都震动起来，一个人形的通道出现在老法师等人的眼中，斜斜的向上，一直没入到了山体上……

　　老法师：“……”

　　所有魔族是惊得目瞪口呆，这位魔帝的行为，实在大出他们的意料。

　　风云无忌自是有他的打断，按照魔识探测而来，那名身躯庞大的怪物在这庞大的山体内挖了无数个迷道，若是按正常途径，还不知得转多久。

　　便在那轰隆隆的声响中，风云无忌沿着魔识发现的位置，笔直地走了过去，如今，以他的身体强悍程度，根本比之岩石还要坚硬得多，整座庞大的山脉，在风云无忌眼中，就跟豆腐一般。

　　在这座庞大山脉内的一个数十丈方圆的洞窟内，一名数丈高浑身漆黑的巨大的黑色魔族手持一根钢棒，巨大若铜铃般的眼睛死死地盯着身前数丈外的墙壁，在他身周，无数泥土夹着碎石从头顶落下。

　　嗤！

　　那黑色魔族对面的石壁轰然碎裂，一身琉璃黑盔甲的风云无忌从那洞壁中踏出，抬起头，冷冷地看着那名至少达到皇级的魔族：“告诉我，你的名字！”

　　“哈拉姆！”那魔族说完，突然觉得不对，眼中立时换上了一副警惕的神色：“你是谁？为什么会出现在这里，难道是第七天魔王派你来的？……他还没受够教训吗？”

　　风云无忌抬起右手中的骷髅十字剑，左手轻轻撕过，拳甲与利刃擦过，发出一阵刺耳的声音，一溜火花从拳甲下划过：“第七天魔王？哼……本座已经帮你收拾完他了！”

　　哈拉姆默然，越发地感觉眼前的盔甲魔族深不可测了：“你到底想干什么？”

　　风云无忌好整以暇，慢悠悠道：“来收服你！”

　　“收服我！”哈拉姆一怔，继而刚想大笑，突然一道巨大的黑影倒头劈来，心中大骇，立时将那不知材料打造的钢棒平举于胸前。

　　轰！

　　一声清越的金铁之声响起，哈拉姆感觉就像被彗星撞中，整个人被一股磅礴的巨力轰飞，撞破身后重重岩体，向后倒飞而去，从侧面看去，哈拉姆便如一个重锤一般，在纵长数千里的山脉中迅速撞出一条笔直的通道来……

　　“你们这些家伙，不让你们先吃点苦头，估计也不会轻易臣服于本帝！”风云无忌冷然自语道，随后执剑走入了哈拉姆的在山体中撞出的通道，以哈拉姆的身高，尽管是横着撞出去的，但留下的通道，也足够风云无忌通过了。

　　脚下一踮，风云无忌已然如闪电般破空而出，沿着那笔直的通道追去……

　　眼前一亮，瞬眼之间，风云无忌便已出现在通道的边沿，洞外一片明亮，大风呼啸，渺渺的白雾在脚下氤氲缭绕，但，哈拉姆却不知所终了。

　　风云无忌魔识破空而出，正待搜索一番，突然脚下，一个庞大的黑影突然冲上，疯狂而强大的气息破空而至……

　　风云无忌身体一飘，腰部身后躬起，同时右手骷髅十字剑顺势斩出……

　　轰！

　　一声暴响，哈拉姆的钢棒与风云无忌劈下的骷髅十字剑之间，劲气四射，一团狂暴的气流向着四方迸去。暴射而出的劲气，在山体上射出一个个蜂窝般的孔……

　　风云无忌身体一拨，借着这股力量，向空中射去，身下，哈拉姆咆哮着冲了上来：“蝼蚁，所有侵犯我领的地的蝼蚁都要付出代价，第七天魔王也一样。你也不例外！”

　　“本座的实力要强过你，臣服我！”风云无忌站立在云巅，注视着下方冲上来的哈拉姆，嘶吼道。

　　“你太小看我了！”哈拉姆暴喝一声，双臂一振，头顶的天空，突然炸开一道惊雷，滚滚魔气从四方汇聚而来……

　　风云无忌看着哈拉姆疯狂的汇聚天地魔气，嘴角反倒是露出了一抹邪异的笑容，静静地注视着被一股股魔气包裹的哈拉姆。

　　“喝！去死吧！”哈拉姆咆哮着，一棒砸出，磅礴的魔气汹涌而出，那滚滚的魔气化为一只狰狞的魔狼。龇牙向着风云无忌射去。

　　风云无忌一脸冷酷，右手松开，骷髅十字剑浮于空中，背后大黑披风卷动，风云无忌一掌擎出，便已抓住了那只巨大的“魔狼”嘴巴，体内吸星大法狂运，那魔狼的形象顿时模糊，化为一道磅礴的气流，没入风云无忌体内，在体内迅速转化为自己所需的魔元。

　　看起来气势磅礴的天地魔气，转化之后不过那么一点点魔元。天地间的魔气太过驳杂了，以风云无忌现在的魔元纯粹度，更本都懒得去吸收这股魔气，事实上，大多数魔族将这些一股脑被牵引过来的魔气附于体内轰出的纯粹魔气上，增强攻击力，而风云无忌吸纳的，便正是这股真正纯粹的魔元，至于驳杂的魔元，最后还是被轰出体内，化为一股股散乱的气流，飘散……

　　“魔狮决！”哈拉姆突然咆哮道，双手展开，那只黝黑的棒子浮于身前，一股股纯粹的能力汇聚到那黝黑棒子上！

　　吼！

　　一声狮子般洪亮的吼声传来，哈拉姆身前的铁棒突然化为一头栩栩如生的雄师，哈拉姆面朝着风云无忌，突然露出一个阴狠的笑容，随后没入身前那头雄狮体内……

　　吼！

　　一只庞大的狮子头出现在虚空之中，与这只狮子头相比，风云无忌小的就像一只蚂蚁，汹涌的魔气在那狮子头颅身后汇聚，隐成一个模糊的庞大身躯。

　　吼！

　　那头巨狮站立虚空之中，对着风云无忌一吼，一股强烈的罡风迎面扑来，风云无忌身着杀戮战甲，不动如山，任由那狂暴的罡风吹过，将身侧数丈内的空气卷走，留下稀薄的空气。

　　下方的云气一缕缕的吹过，风云无忌便站立在群山上空，默然对着那巨狮，右手招出，已然握住了骷髅十字剑的剑柄。

　　“或许，我还是需要学习一下本尊的剑术！”在握上剑柄的刹那，一个念头从风云无忌脑海中划过，便在这时，身前一股强烈的气息卷来，想都不用想，风云无忌便知，哈拉姆已然攻来了。

　　左掌猛然擎出，轰的一声击中某个实物，一声震耳欲裂的炸响传来，风云无忌全身剧震，一股强大的冲击力沿着左臂传到脚底，全身都波动起来……

　　体内魔气鼓荡，风云无忌几乎调动了体内一大半的魔元，对抗这一招“魔狮决”，狮者，力大也，这一招的力量果然非常强悍。

　　“臣服我！或者死！”风云无忌左掌没入那巨狮的额头里面，右手骷髅十字剑斜斜的扬起……

　　风云无忌心中实在不愿干掉这头身高数丈的黑脸怪，这家伙实力表现的越强，这种喜爱便越高。

　　“只有有实力的，才配做本座的属下！”风云无忌心，内心之中实在是不想干掉他，以骷髅十字剑的吸血特性，一旦出手，管那哈拉姆有多厉害，也只有一个下场，身死化灰……

　　嗡！

　　右手骷髅十字剑发出一声兴奋的颤鸣，完全是一种本能，魔狮之中的哈拉姆感觉到了一种强烈的威胁，这把剑给他一种非常古怪非常危险的感觉，然而他却不明白这把剑，到底古怪在哪里。

　　狮魔之中，哈拉姆处于一种尴尬的处境，任凭他如何的暴发体内的魔气，也无法往前冲进半步……

　　叹息一声，风云无忌说道：“哈拉姆，本座原本是希望你能成为我的手下的，但你的表现非常让我失望，看来，本座只好杀了你了！”

　　骷髅十字剑在空中挥动，划出一个十字，随后，刺向了哈拉姆。

　　“不！不要！……”有骷髅十字剑离哈拉姆的身体还只有数寸的地方，哈拉姆拼着被反震，终于开口叫道，声音中满是恐慌。

　　很久没有这种恐慌的感觉了，一种死亡逼近的感觉，哈拉姆虽然喜欢独自一个人飘荡，但强权之下，不得不低头，这一开口，立时魔元一汇，风云无忌体内的魔气便将哈拉姆一把轰飞，幸好在哈拉姆说出这句话时，风云无忌及时将魔元收回了不少，毕竟两人之间还是有些差距的，在这种差距的前提下，风云无忌犹有余力收回真气。

　　“收个手下真难，还不用使出全力，怕一下把他给干掉了，”风云无忌收回骷髅十字剑，心中感慨道：“这么麻烦，算了，下次收服手下，就直接用吸星大法，不听话就全吸光！省得我废心！”

　　心中打定主意，以后再不干这么累的事，风云无忌踏步虚空，朝着跪伏在空中，大口喘气的哈拉姆走去。

　　黑色的血液顺着额头额落云端，一双琉璃黑，边缘隐隐带着血线的腿甲出现在哈拉姆视线之中，那一双腿甲后，一块齐脚腿的黑色披风迎风飘荡着。

　　“你很识时务，本帝非常高兴！只要再差一点点，恐怕，现在的你已经化为飞灰了！”一个冷漠的声音从头顶传来，哈拉妈抬起头来，身着杀戮战甲，全身散发着阴冷、嗜血、暴戾气息的风云无忌印入眼中，这一刹那，风云无忌的影像倒映在哈拉姆紫色的瞳孔中，身影无限拉长……

　　“告诉本帝，这附近可还有其他的强大魔族？”风云无忌双手握剑，骷髅十字剑尖朝下，定在风云无忌身体前方数寸处。

　　哈拉姆威力最强的招式已然无功而返，早已打心底臣服，闻言抬起头，说道：“有！”

　　风云无忌眼中暴过一抹精芒……


第二百三十章 生，死？

　　“在哪里？”风云无忌站在哈拉姆身前，冷冷道。

　　“离这大约有数千里范围！”哈拉姆站起身来，庞大的阴影将风云无忌笼罩在内，以风云无忌的魁梧，甚至还不到他的腹部高。

　　在哈拉姆说完后，风云无忌的魔识破空而出，很快便找到了哈拉姆所说的那个单人独行的魔族，披风一甩，便已向着哈拉姆所说的方向破空而去……

　　山下，老法师从风云无忌破入山体之中后，便一直惴惴不安，接连不断的轰隆巨响传来，老法师想上去看看，但也不敢，法师的实力，在面对这些魔族强者时，实在是太不够看了！正自犹疑间，只见一道黑影横空掠过，随后耳畔传来熟悉的声音：“法斯特，带他到魔宫去！”

　　山上，哈拉姆心中非常忐忑，不知该是逃是留，耳中，风云无忌冰冷无情、暴戾而略带嘶哑的声音传来：“哈拉姆，本座的手下便在山下，他们会带你去本帝的座宫，不要妄想逃跑，哼！你若是敢有一丝异念，本座当吸尽你魔气，将你矬骨扬灰！”

　　哈拉姆浑身一颤，赶紧低下了高傲的头颅，恭声道：“是，魔帝大人！”

　　哈拉姆从云巅飞下，远远的，老法师看到了那庞大的身影，心中一动，已然明白了对方的身份，立即带着身后数千魔族迎了上去……

　　在哈拉姆所说的地方，风云无忌看到了第二个目标：一头魔牛怪，手中执着一柄三叉戟，风云无忌飞临那座山头的时候，这魔牛怪正从山洞中走出，眼睛还没有完全张开，等发现眼前多了一人，猛的双眼大张，将那三叉戟横于胸前，大喝道：“什么人？胆敢擅闯我的洞府？”

　　风云无忌根本一句废话都没有，走接迎着那三丈余高的魔牛怪走了过去。

　　“你想干什么？”那魔牛怪吼道，眼看这全身被琉璃黑甲包裹人形慢慢走近，魔牛怪大吼一声，三叉长戟大力挥出，如海潮般的魔气汹涌而出，轰向风云无忌，同时，那魔牛怪大喝一声，双腿辟开，身躯猛然暴涨，不断长高……

　　就在那魔牛怪大吼的时候，本来一直不缓不快走向那魔牛怪的风云无忌突然加快速度，全身魔气鼓荡，硬生凭借杀戮战甲的强横与体内魔功的霸道，从那轰来的汹涌魔气中，轰出一条通道，硬生生挤进去，便在那魔牛怪身子拔高时，风云无忌舍却右手骷髅十字剑，左手如剑，闪电般刺入那魔牛怪的身体，吸星大法运气，那魔牛怪胸部的血肉迅速枯萎下去，在吸星大法的作用下，魔牛怪全身震颤不已，一股股魔元流出，全身动弹不得……

　　吸星大法蓦然停住，风云无忌悬于那魔牛怪身前数尸处，抬头看着魔牛怪，森然道：“臣服，或者，死！”

　　魔牛怪那只巨大的牛眼中满是恐惧，哐铛！一声，双手松开，三叉长戟掉落在地上，在地面砸出一条戟形碎痕来。

　　“我臣服！”魔牛怪惊恐道，双手举起，一动不敢动。

　　“很好，你很识时务！”风云无忌冷然道：“你可知这附近，还有什么独来独往的魔君及以上等级高手么？”

　　“我知道……”

　　魔牛怪急声道，立功之心表露无疑。

　　风云无忌慢慢的从那魔牛怪的身体内抽出手掌，拳甲上，一滴滴浓浓的带着腥味的黑血滑落……

　　当风云无忌返回魔宫时，带了一头魔牛怪撒尔，一头熊兽古罗，还有一头噬火兽，这三头魔兽都是存在了相当长的时间，长久的时间积累了磅礴的能量，但是却是始终没能达到帝级，领悟化形的境界，始终便保持着这副兽躯，只有魔牛怪撒尔还算强点，半人半牛！

　　在这个征服过程中，风云无忌完全是凭借着魔帝级的强悍修为，硬生生的透过他们的攻击，随后一掌扣过去，吸星大法全力运起，把它们吸个半死，然后，再谈臣服的问题。

　　霸道的行事风格，霸道的实力，一个个实力达到魔皇级的魔怪妖兽被风云无忌吃得死死的。

　　见面没什么废话，行把你打趴下再说，这便是风云无忌的行事风格。

　　在三头魔皇级妖兽的心中，风云无忌已经和冷酷，森然，霸道，残忍，强大等名字挂钩了，随然是臣服于这位帝级的强者，但在所有皇级妖兽心中，风云无忌已然成了不可抗拒，不可战胜的名词。

　　可怕的吸星大法！

　　带着这三头皇级的妖魔回到魔宫，风云无忌便组建了最初的魔帝宫等级结构：手下四名皇级妖魔，分别是：哈拉姆、撒尔、古罗、噬卡，一名法师法斯特，再加上近二千万的炮灰魔族，还有剩下的那么几百名美艳的魔女。

　　这些便是风云无忌身为魔帝的全部家底了。

　　端坐于魔宫的宝座上，风云无忌，闭目思考着，骷髅十字剑插在宝座前，风云无忌头上依然戴着那副可怖的头盔。

　　背部挺直，紧贴着椅背的风云无忌恍如融入了黑暗之中，手持骷髅十字剑，俯视着一个国度，散发出这种震人气息的风云无忌，让四大魔皇都是低头不语，一个个安静的像乖宝宝，大气不敢出。

　　风云无忌的强力与霸道手段，让他在四大魔皇心中竖立了令人敬畏与恐惧的形象。

　　良久，风云无忌的声音传来，声音划破了魔宫的平静：“本座身为魔帝，手下，还是太少了啊！”

　　“魔帝，只要你出动，我们必定可以占领大量的领地，让更多的魔君魔皇来臣服！”法斯特手执法杖，在一边接口道。

　　“你的意思是，再次发动战争！”风云无忌淡然道。

　　“战争？！”四大魔皇均是眼睛一亮，所有魔族血液中，天性存在着好战因子。

　　“不错，魔帝陛下，便让我们挑起战争吧，魔帝不是喜欢魔女吗？源源不断的魔女便会来到魔帝的魔宫之中，只要发动战争，便会有更多的人慑服于魔帝的威严之下，会不断的有强者加入到魔帝的麾下的！”噬卡兴奋道，在他说话时，全身火红的铠甲甲片一张一翕，不断的吞吐出火雾。

　　风云无忌目光掠过四名魔皇的身体，蓦然开口道：“不错的主意，很好，便由你们四人一起去替本帝征战天下吧！”

　　“我们？”

　　“不错，有了四名皇级高手，基本是没有什么对手的，要是真碰到你们都对付不了的敌人，那时本座再轻自出手！嗯，就这么定了！”说罢，风云无忌从宝座上站起身来，抓过骷髅十字剑，披风一甩，已然向着偏殿走去，完全不给四名魔皇任何辩解的机会。

　　四名魔皇带领二千万魔族，以魔宫为中心，向着四方征战而去，以魔皇级的修为，很快将周围大大小小的魔君领地占据，四支部队，马不停蹄，一直向着四方杀去。

　　风云无忌麾下的部队，日夜不停，向着四方征战，皇级的实力，根本不是魔君可以抵抗的，哈拉姆、撒尔、古罗、噬卡，四名魔皇在一个月之内，降服了魔宫周围，数以千计的魔君，这种日夜征战的行为渐渐引起了其他魔王、魔皇的注意。

　　很快的，哈拉姆，古罗，噬卡的征战速度减速缓下来，对方也开始出现了皇级的对手，消息传回魔宫，风云无忌直接命令四人合而为一，联手攻打一处。

　　四人合而为一，又不一样了，四名魔皇，如此实力还是堪称为错的，渐渐地，征战速度又加快起来，开始有魔王加入到杀戮魔帝的麾下。

　　在风云无忌下令四名魔皇征战四方的第三个月零七天的夜晚，撒尔、古罗、噬卡，哈拉姆，四人遭到数十名魔皇强力阻截，中伏，尾随的魔王，魔君死了一大半，只余四人逃回……

　　魔宫内。

　　哈拉姆，撒尔，古罗，噬卡，哈拉姆跪伏在地，全身瑟瑟而抖。

　　“魔帝，此事真的与我们无关啊，他们人数太多了！”噬卡跪伏于地，又惊又怒道。

　　“魔帝大人，我们实在是打不过他们！”熊怪古罗低声嘶吼道。

　　“陛下，恐怕这次必须得你出手了！”哈拉姆小心翼翼地抬起头，欲言又止，最后似是下定了决心，终是开口道。

　　宝座上，风云无忌沉吟不语，便如一渊深水般，谁也无法知道他正在想些什么……

　　良久，风云无忌终于默不作声的从宝座上站起，抓过骷髅十字步，大步从台阶上走下，沉重的脚步声响彻整个魔宫，一股阴冷的令人窒息的气息冲进四名魔皇心中，四人皆是惊得浑身战栗。

　　“难道魔帝大人对我们太失望，准备动手亲自干掉我们？！”四人心中皆是惊疑不定，虽想逃，但不敢逃，魔帝若是动手，四人皆知，一个照面之间，四人都会被他那古怪的功法吸成人干。

　　无限的恐惧如种子一样，在四名魔皇心中生根、发芽，疯狂生长，那沉重的脚步声压在四名魔皇心中，如巨槌敲击，在魔殿墙壁上火把的照射下，风云无忌的影子摇曳不定，长长的影子拉成四条深淡不一的虚影，覆盖在四人身上，四人皆不敢抬头，从四人的角度，只看到风云无忌那摇摆不定的黑色大披风，还有那尖端闪着一簇簇寒光的骷髅十字剑！

　　“我受不了了……”熊怪古罗心中狂吼着，几乎要发疯之时，风云无忌突然抬起腿，从古罗与噬卡之间跨过，一个森然的声音同时传到四人耳中：

　　“他们来了！”

　　四人浑身一颤，正准备暴起，做最后的反抗，听到这句，紧绷的肌肉松弛了下来，心中已然明白魔帝说的不是他们。

　　魔识扫了一圈，这才发现，魔宫外，水平线外，密密麻麻的魔影已然飞快的接近，一道道破空声传入耳中，闪念之间，魔宫外，已然出现了十多道强大的气息。

　　“他们追来了！”四人霍地站起来，怒叫道，他们，自然指的，是让噬卡四人吃了大亏的魔皇们。

　　风云无忌背对着四人，披风随着从魔宫大门门缝内吹进的微风摆动着。

　　“打开门！”风云无忌冷然道，一声令下，魔宫大门处的两名执戟魔族便打开了大门。

　　吱哑……

　　铁门打开的声音在漆黑的夜色中，显得份外整耳，整个夜色也随着这开门声而波动起来，大门刚刚露出一丝缝隙，门外，大片的火光便破门而入，火光穿过风云无忌，在地上投下一条条的影子，那影子拉得长长的，一直拖到白骨宝座处……

　　风云无忌抬腿跨出大门的门槛，迎着那火光走出魔宫，慢慢的，一步步向着魔宫外走去……

　　“哈哈哈……你便是他们几个的主人！”一阵狂笑声从前方传来，几名魔皇级高手浮于虚空之中，正对着魔宫，在他们身后，是一排高举火把的魔族，火光中，密密麻麻的魔族从魔宫前数十丈处，一直排到天边，密集的魔戟齐齐对着天空，戟尖暴出一簇放寒芒……

　　那名魔皇说罢，身后的魔族顿时一起哄笑，发出肆意的笑声……

　　风云无忌就像没有听到般，在这笑声中慢慢向前走去……

　　哒！

　　哒！

　　清脆的脚步声不高，但也不低，即便是那哄笑声，也无法掩盖住风云无忌那坚定的脚步声。

　　渐渐地，那些魔皇察觉出一丝不对劲了，一挥手，笑声立绝，一名高大的魔族小心翼翼地看着慢步走来的风云无忌，瞳孔一缩，冷喝：“你到底是谁？”

　　风云无忌丝毫不曾理会，执着那暗红色的骷髅十字剑向前走去，风声呼啸，从上空卷过，风云无忌脚下，一阵淡淡的烟尘随之卷起，宽大的黑色披风猎猎作响，发出“蓬”“蓬”的声音……

　　在离那一排魔皇数十丈的地方，风云无忌停下了脚步，抬起头，不带丝毫感情地问道：“生，还是，死？！”

　　诸魔皇闻言皆是一怔，本想嘲笑一番，但看到那令人发寒的盔甲，那缭绕的白色寒气，一个个脸色僵住，怎么也笑不出来。

　　“什么意思？”一个魔皇问道。

　　盔甲下，风云无忌眼睛眨了一下，随后一言不发，右手如闪电般握住骷髅十字剑，一剑挥出……


第二百三十一章 杀戮魔决

　　磅礴的魔气汇于骷髅十字剑上，凝成一柄巨大的数千丈长的魔剑，自云天之上，如电斩下。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，惨叫连连，巨剑之下，一道数千里长数十丈宽的通道出现在魔宫前，在这个范围内的魔族惨叫着，被风云无忌一剑轰成粉末，浓浓的魔气氤氲不散，断臂残肢满天飞，许多残余的魔族被那股狂暴的气劲甩得远远的，身体，早已是重创不已。

　　风云无忌抬手对着那道数千里长氤氲不散的魔气一招手，那股由魔族生命精华所化的魔气便如长鲸吸水般，没入风云无忌的体内。

　　十几名魔皇正自骇然于风云无忌随意一剑的威力，风云无忌已然身化长虹冲入那从四周向魔宫围来的魔族队伍之中。

　　轰！

　　轰！

　　风云无忌两掌印出，大范围内的魔族化为粉末，身体内的精华若长鲸吸水般没入风云无忌体内……

　　“阻止他！”一侧的数名魔皇大吼着冲了上来，双手在胸前幻出数道残影，一股股磅礴的魔气从体内射出，没入双掌之间。

　　面甲之下，风云无忌眼中掠过一丝残忍的光芒，冷笑一声，松开了骷髅十字剑，那骷髅十字剑向下一坠，正好落入右腿环扣之内，剑刃与环扣摩擦，发出一声清越的铮鸣。

　　风云无忌双掌拍出，吸星大法已然出手，两名魔皇招式将出未出之际，已然被两股强大的难以形容的吸力吸起，没入风云无忌掌心。

　　碰碰！

　　四只拳头重重的印在风云无忌盔甲上，但只是让风云无忌身躯震动了一下，那磅礴的魔气轰在风云无忌身上的杀戮战甲上，迸裂四散，化为缕缕轻烟消散，而便在这此，风云无忌双掌已然扣中两名魔皇的脖子，吸星大法狂运，两名魔皇级高手，双目暴突，噗噗两声，眼珠暴裂，整具身躯不断的萎缩，眨眼之间，身上的血肉便化为一股股魔元，没入风云无忌手中。

　　风云无忌大手一挥，两名魔皇级高手剩余的白骨便哗啦一声，抛落地上。

　　两名魔皇被击杀了，其余魔皇甚至还没有反应过来，这是怎么回事，战斗便已结束了，没有人想到，魔皇级的高手，可以死的这么快。

　　风云无忌又是一掌伸出，身前数千名魔族惨叫一声，化为一具具白骨掉落地上，风云无忌便在这露出的空隙中，向着剩余的十二名魔皇级高手走去，右手一伸，骷髅十字剑已然出现在手中。

　　身影一晃，风云无忌便在众魔皇恐慌的眼光中，化为一道残影，没入那十二名魔皇级高手中……

　　轰轰！

　　又是数道气劲四溢的魔气流轰向了风云无忌，然而风云无忌却是以毫厘之差避过这波攻击，大手张出，又是两名魔皇级高手毫无反抗的没入掌中，在阵阵青烟之中，化为两具骷髅坠下……

　　“快跑！他是魔帝级高手！”一名魔皇惊恐道，魔皇对魔皇不可能死的这么容易，对方只可能是自己无法对抗的魔皇，那名魔皇一句话说出，早已心中惶惶的诸魔皇轰的一声，撒腿向着四方逃离而去……

　　风云无忌也不追赶，双手连连印出，每一次都有两名魔皇及数千魔族化为枯骨，以对方强势的人群，在面对风云无忌时，也只有逃的份……

　　大门处，杀戮魔帝座下四名魔皇目瞪口呆地看着风云无忌闪电般穿梭于天地间，如虎入羊群般大肆屠杀着这些魔族，原本密密麻麻的大地，短时间内，便被风云无忌清除了大片，大片的枯骨铺在地上……

　　“魔帝，是否要留下一些……”哈拉姆急道，看着这么多魔族被风云无忌一一屠尽，哈拉姆也有些心急了，这些，可都是可以成为手下的啊，眼下中了一次伏击，损失惨重，急需补充人口啊！

　　“坏了！”其他三名魔皇闻言心中大叫，同时看向哈拉姆，果然，本在追逐数名魔皇的风云无忌，头也不回，身在空中，突然一掌轰出，一道磅礴的掌劲破空而出，重重在的轰在哈拉姆的身上。

　　咔嚓！

　　哈拉姆身上的骨骼瞬间就断裂了数十根，整个人更是如同炮弹般，被那狂暴劲气轰中殿内……

　　老法师站这时从魔宫内的阴暗中走出，驻着拐杖，抬头看了一眼门外惊慌惨叫的众魔族，叹息一声道：“看来，魔帝是准备将所有到达魔宫范围内的敌对势力杀光，以此来竖威了！”

　　三名魔皇闻言皆是浑身一震，齐齐看着老法师。

　　“我们是不是要上去相助啊！”古罗摇摇巨大的毛茸茸的头颅，歪着头颅，问道。

　　“你们要是想找死，就上去吧！……”老法师冷冷道：“你们的无能，令魔帝非常愤怒，不要妄自行动，魔帝既然出手了，自然轮不到你们出手！”

　　几名魔皇却也不闻，闻言深感有理，便站在魔宫门口，静静的呆着，看着天空枯骨如雨洒下，很快便在魔宫前堆积了厚厚的一层，心里均是掠过一阵寒意：“魔帝的魔功，太过诡异而霸道了！”

　　魔宫大门内，哈拉姆一手捂着腹部，跄踉的从大门内走出，看他的样子，却是伤的不清，不过能保下条命，也算是不易了。

　　四名魔皇静静地站在魔宫外，看风云无忌一个大展神威，吸星大法，不断的将众多魔族吸成枯骨，片刻后，整个魔宫前便空无一人了，只余一块空旷的大地，铺满了瑟瑟的白骨……

　　“还是走了一名魔皇！”老法师突然开口道，四名魔皇闻声下意识的看过去，却见老法师用宽大的袍子遮挡着，在那袍子与身体之间，黑色的水晶球中显出一幅画面，一名魔皇仓皇的向外逃窜着，他已奔出很远距离了……

　　魔宫前，风云无忌一脸漠然，突然向着东方，一把掷出骷髅十字剑，随后慢慢向魔宫走来，在众人眼中，只见一道黑虹掠过，便不见了踪影……

　　大门处，老法师的水晶中却出现在另一幅画面：阴暗的天空下，一脸恐惧的魔气向着东方狂奔而去，皇皇如丧家之犬，头也不敢回，水晶球中显示的画面中，突然一道极细的黑影掠过，那道细极的黑影笔直的穿过那名逃出数千里的魔皇的身体……

　　轰！

　　在五双眼睛的关注下，那名魔皇突然暴成一堆灰烬，自空中纷纷洒洒的落下，而水晶球中画面一晃，一切都消失了……

　　在离魔宫大门口数十丈的地方，风云无忌突然平平伸出右手，天边，一道黑虹掠来，没入风云无忌掌中——正是那骷髅十字剑！

　　骷髅十字剑在空中划出一个十字，带起丝丝破空声，在空中一折，便没入风云无忌右腿护甲的环扣之中。

　　“魔帝！”五人看风云无忌带着一股疯狂的气息踏空而来，均是一窒，低头抚胸道。

　　左手抓住身后披风的边沿，向后一甩，风云无忌理也未理五人，大步向殿内走去，一股冷风随他吹入大殿内……

　　“你们进来吧！”风云无忌的身影消失在众人眼中了，一道漠然的声音才传入五人耳中，众人一喜，抬起头来，快步走入魔宫之中。

　　端坐在骨白宝座上，风云无忌静静地注视着下方，四名魔皇连带老法师，均是默然不语，生怕一开口便惹怒了魔帝，降罪于身，能一口气杀光这么多魔皇与魔族的魔帝，绝不会介意再杀上几个，反正像这种角色，魔界一抓一大把。

　　“你们太让本座失望了！”风云无忌开口第一句话，便让四大魔皇惊恐不已，身躯剧颤，一个个吓得大叫：“魔帝饶命！”跪倒在地，风云无忌的残忍手段还在脑海里回荡，从归顺风云无忌起，四名魔皇便不敢有丝毫反抗念头了，更何况，反抗不反抗，结果不会有任何不同，风云无忌要让一个魔皇死，绝不会很费劲。

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，大殿震动，目光如利剑般从四人身上扫过，最后转到了老法师身上：“法斯特，本座领地的边缘还是些什么实力的人？”

　　老法师不敢怠慢，赶紧抓出了水晶球，一阵咒语声后，水晶球中出现了一个魔宫周围数万里内地面的微缩图，一个个亮点出现在水晶球中，密密麻麻的。

　　老法师抬起头来，说道：“魔帝陛下，我们周围，有着许许多多的魔皇及魔王级高手，真正对我们有威胁的，目前来说，只有这里……”

　　说着，老法师伸出一根枯瘦的手指，指着水晶球中地图上的一个很亮的点道：“这个，恐怕是一名帝级的高手，而且，功力还不低！”

　　“魔帝！”风云无忌断喝道，面甲之下，目光大涨，猛然一把抓过那只水晶球，面甲上的两颗水晶眼光芒暴涨，盯着水晶球上那个亮点，身上的气息猛然大涨，四大魔皇听到风云无忌似乎自语道：“黑天大魔帝！”

　　猛然抬起头来，风云无忌对台下四大魔皇道：“你们听清了，我要你们在最短的时间内，占领这里！”

　　风云无忌说罢，右掌在身前伸出，一片魔气从他右掌之中涌出，在虚空之中凝聚，延开，那魔气展开如一展微缩地图，有的地方隆起，有的地方下陷，正好与水晶球中显示的画面相同，一个个凝如实质的星状物出现在这纯由魔气形成的微缩地图中，风云无忌伸出一指，指着虚空中那一个个星星点点，命令道：“把这些地方都给本座占领，若是还是无法在三个月内占领这些地方，收报这些魔君，魔皇，你们就都不用回来了！”

　　呛！

　　高台之上，风云无忌突然掷出骷髅十字剑，骷髅十字剑在空中划过一道弧线，没入四大魔皇身前的地面，风云无忌冷冷的声音从上方传来：“这柄剑，便是本帝赐予你们的，上面，蕴含有本帝的全力一击，此行，你们便带上它吧。所有不服从本帝的人，杀无敕！”

　　说罢，风云无忌一扯披风，大步向偏殿走去，留下台阶下的四大魔皇，面面相觑，终于，噬卡小心翼翼的走上前去，慢慢的伸出了手掌，慢慢地握住了剑柄……

　　轰！

　　噬卡只觉得脑海中一片轰响，无穷无尽的杀意涌来，一片血色冲入脑海之中。

　　啊！

　　噬卡大吼一声，体内迸出一股魔气，如暴风般将身周数丈内的东西，全部扫空。

　　“噬卡，你怎么回……”哈拉姆问道，一只手伸了过去，感搭在噬卡的身上，一股狂暴的杀意涌入脑海之中，哈拉姆发出一声惨叫，那股狂暴的杀意，根本不是他能够抵抗的，又是两只手递过来，这股庞大的杀意才减弱到四人可以承受。

　　四大魔皇面面相觑，还是哈拉姆首先开口道：“魔帝这段时间，实力涨了不少啊！”

　　三大魔皇默然，噬卡沉吟片刻，说道：“还是把他包起来吧，我们的魔帝陛下的差距太大，单独是无法使用出这柄魔帝的配剑的，若非万不得已，决不使用这柄魔剑！”

　　众魔点了点头，随后让老法师弄来一大块皮和软甲，将这骷髅十字剑包了一层又一层，抓着这柄被包起来的魔剑，向外走去……

　　杀戮战甲形态转变后，原本因杀戮过头，而潜藏于骷髅十字剑中的杀气，开始随着风云无忌与这套战甲的融合程度而一点点的诱发出来。

　　偏殿之中，风云无忌盘坐于地，杀戮头盔静置在一旁，风云无忌慢慢的吐息着，体内，一股有若实质的疯狂杀意随着他的吐息，不断的，从他体内涌出又缩回，自从与杀戮战甲合为一体之后，一篇杀戮战甲独有的魔功便涌入了脑海之中：

　　“杀戮魔决！”


第二百三十二章 雨夜！

　　打造杀戮战甲的材料非常特殊，五十亿年的时间，死于杀戮战甲下的白骨累积如山，而且是一座数万里长的巨大骨山，如此多的杀戮，积累的杀戮也达到一个恐怖的高度。

　　与杀戮战甲融合的程度越高，风云无忌便越是发现，自己还是有些小看了这副铠甲……能惹动黑暗主神在魔界代言人追杀的杀戮战甲，又岂是这么简单的。

　　杀戮战甲分为三个形态，事实上，这三个形态完全是一种冥冥中的力量作用的结果，与最初打造这杀戮战甲的杀戮一代却是无关的，杀戮战甲具有进化能力！——这是风云无忌从种种情况推断出来的。第一种形态，便是杀戮战甲在失却主人后的自我保护形态，以防止被黑暗君主发现，或追踪而至，至于第二种形态，就是目前风云无忌身上的样子了，在这种情况下，杀戮战甲中的蕴积数十亿年的杀气，便会随着杀戮战甲主人所修习的杀戮魔功进境而一点点的被诱发出来。

　　从目前修习的情况，以及被诱发出的杀气强度，风云无忌推断出了一个骇人的事实：以自己现在的身体及意识强悍度，若是杀戮战甲中的杀气完全释放出来，在一个瞬间，自己便会暴体而亡，连渣都不剩。

　　“杀戮之主……会高到一个什么强度呢？”风云无忌一连在体内运转杀戮魔决，一边暗自想道，每每想到这个问题，胸中便有一股热血涌动：“实在是让人期待啊！”

　　杀戮魔决共三重天，但每一重天的修炼都修其困难，第一重天“杀戮之气”，共一万三千多字的口诀，目的便是让杀戮战甲的主人修炼出疯狂的杀意，杀意越强，战甲中相应诱发出的杀气便越是强烈，但修到第一重天大成的时候，杀气之强，足以引动天地异变，化为实质克敌。

　　以风云无忌神级的魔识，加上帝级的修为，也不过勉强修到了杀戮魔决第一重天的最后一层，这数月内，一直毫无进展，不断的徘徊于杀戮魔决第一重天杀戮之气的境界，冲击第二层天“杀戮天下！”却是缕缕失败，第一重天与第二重天之间，似隔着一道天堑，怎么都无法突破。

　　偏殿之中，风云无忌盘坐于地，身周三尺之内，杀气凝如实质，如潮水般不断自体内涌出，又褪去。体内丹田处，杀戮真气化为一道涡流，盘旋于丹田上，不断的快速旋转着，风云无忌控制着体内流转的杀戮之气，在丹田之中，又是形成了一道涡流，慢慢的，不断的增加涡流的数目……

　　然而凝聚到六条黑色涡流，在凝聚第七条涡流之时，体内的原有的六条黑色涡流突然暴散，化为一团氤氲魔气，随后那团魔气迅速凝结，重新结为最初始的一道涡流。

　　“又失败了！”风云无忌心中不无丧失道，已记不清这是第多少次了，按照“杀戮魔决”所叙，当体内的涡流能凝聚出八条的时候，便会发生质变，从而进入第二重天的“杀戮天下”。

　　凭借强大的帝级实力，风云无忌能够很轻易的凝出六条黑色涡流，并且有条不紊的运转，然而在凝聚第七条涡流的时候，总是失败了……

　　冥冥之中，偏殿之中，风云无忌闭上眼，凭借着灵魂的联系，越过重重空间，联系上了身在太古剑域的本尊，在领悟力方面，本尊近乎变态，在这方面，风云无忌自讨不及，毕竟，本尊具备了灵魂中一化为万的本能，在分析推演魔功方法，具有任何一个分神都无法比拟的优势，事实上，“吸星大法”也可说是出于本尊的手笔，只是那个时候，尚未分神便是。

　　“本尊……本尊……”凭借着灵魂上无法斩断的联系，风云无忌超越空间，召唤起了剑域地面数丈以下本尊。

　　但本尊并没有回复，风云无忌没有泄气，不断的呼唤着，分神后的灵魂联系虽然比不得域外天魔天时的强，但也不弱。

　　风云无忌心知，本尊沉淫于对“时空源地”得所的规则信息的推演之中，这件事的工作量非常之庞大，事实上，这也是分神后，本尊默认的最主要任务，若非必要，本尊有权利对其他二分神的要求不予理会。

　　在漫长的呼唤之后，终于一个冰冷的声音从风云无忌脑海之中响起：“说吧！”

　　灵魂虽有联系，但并不紧密，本尊还没有强到事事皆知的地步，故此出声问道。

　　风云无忌心中大喜，赶紧将心中的疑惑说出，待风云无忌说罢，灵魂中一片寂静，本尊似乎陷入了思考之中，良久，本尊冰冷无情的声音再次从风云无忌脑海之中响起：“要求可以考虑，经分析推演，对主体及分体作用都很大，予以考虑！”

　　风云无忌气得个半死，但心知，这是只剩余理智的本尊本能的反应，片刻之后，魔宫上方突然炸开一团旋涡状乌云，乌云范围并不是很大，股下的阴影正好将魔宫罩住。

　　密室之中，风云无忌身前的虚空，出现一个旋涡状的黑洞，洞内，两颗银白冷冰的眼神盯着风云无忌的腹部，两道银辉投道风云无忌腹部，随后，一股杀戮魔气被分离出来，在虚空之中结成涡流状，慢慢向着那个旋涡状的黑洞内没去……

　　风云无忌浑身剧震，不敢相信本尊的实力居然达到了这种地步！

　　“本尊，你现在到底达到了什么地步，你刚刚用的是什么功法？”风云无忌问道，灵魂中的阴暗面显露出来，脸上满是贪婪。

　　“问题不具有实质意义，不予考虑！”偏殿之中的黑洞很快消散，魔宫上方的乌云也散去。

　　“……”

　　盘坐于偏殿之中，如今，身体已与杀戮战甲融为一体，连战甲都脱不下，风云无忌根本无法享用那些魔女，心是也是无奈之极，要想脱掉战甲，恐怕得到让战甲达到第三形态才行！

　　杀戮魔功，乃是一等一的魔界功法，虽然只有三重天，但每一重天都是浩瀚莫测，只是那数万字的口诀，就不是一个轻松的工作，即便以本尊的能力，要在推演规则能力的同时，还推演这么一份顶级魔功，也不是件简单的事情，风云无忌心知，这事也是急不得，反正都这么久了，也不急于一时。

　　四大魔皇不断的捷报频传，虽然风云无忌这个魔帝当得有些窝囊，数次都搞成了个光棍司令，但还是很快的依靠战争，重新聚集到一大批手下。

　　在魔界，弱者尊重，服从强者，乃是普遍认同的道理，与背叛无关！

　　在四大魔皇的雷霆手段下，数以百计的魔君，魔王加入到了风云无忌的麾下，并迅速成为了杀戮魔君征战四方的新助力，按照老法师的提议，四大魔皇每征战一段时间，便汇合在一起，由四大魔皇同时进功。

　　由于先天的优势，便是同在皇级对手中，四大魔皇也是属于中上等级的存在，四大魔皇联手，迅速的蚕食了周边的领地，甚至开始收服了新的魔皇，让他们加入到杀戮魔帝的座下。

　　十多名魔皇被一夜击杀的消失早已传开，杀戮魔帝这个名字，渐渐向着魔界传开，尽管，知道这个名字的，还只有邻近风云无忌领地的一些魔族强者。

　　四大魔皇在见识过风云无忌的手段后，也开始秉承了风云无忌利索的手段，碰到新的势力，直接高举被重重布帛与兽皮包起的骷髅十字剑，冷声道：“生，或者死？”

　　四大魔皇，几乎在征战新的领地时，都是如此，在说出这句话之后，便不再多言，给予对方一段时间，一段时间后，若是还不称降，便不再收取俘虏，所见的非杀戮魔宫存在，全部斩尽杀绝，地面都要夷平。

　　这种见面说话不过一句，一言不合，便斩尽杀绝的行事风格，渐渐让杀戮魔帝声名鹊起。

　　所有归附到风云无忌名下的魔君、魔王、魔皇，也渐渐无形中受到了影响，当他们被派出去，继续替杀戮魔帝征战，掠夺之时，均是面色冷酷，说出四字：“生，或者死？”之后，便给予对方几个呼吸的时间，随后便是命运的宣判之时……

　　这种情况的结果是，很多时候，杀戮魔帝的部下，刚刚出出一个“生”字，或是还未说话，对方便是全体跪下，臣服！

　　即便是风云无忌也没有预料到，在自己无意识的影响下，杀戮魔帝属下，均形成了一种独特的战斗风格，这种战斗风格成形的直接因果便是，极大的加快杀戮魔帝征战天下的进程，在短短数月内，在风云无忌座下，已然聚集了数百的魔皇，数千的魔王，还有数万的魔君，以及无数的魔族手下。

　　半年有时间，借助四大魔皇及自己的魔威，一个以杀戮魔帝为中心的王朝，很快的建立，一座座魔宫依千着杀戮魔宫建起来，当然，原本的魔王宫彻底拆散了，在原本的遗址上，建数了一座宏伟、壮观的杀戮魔帝宫！

　　以数十亿魔族为劳力，这项工作并没有太大难度，一个月的时间，便已建造完成，同时，各处臣服之地，数千数千的资质上佳的魔女被送到了杀戮魔宫，为了这些魔女，风云无忌特别下令建造了一座魔女宫，用来安置这些魔女。

　　风云无忌虽然无法脱下战甲，自然无法享用那些魔女，但这也只是暂时的，眼下的搜集，自然是为了日后达到杀戮魔决更高等级的时候，可以脱下魔甲时，再享用这些魔女了。

　　四大魔皇以及半数以上的魔皇都被风云无忌派出去，继续替自己征战了，对于这种征战工作，在碰到真正的帝级强悍对手前，风云无忌都是不会出手的。

　　杀戮魔帝麾下，虽然凶名昭著，但拥有实力的魔皇并非不存在，强过四大魔皇的魔族自然也不是没有。

　　很快，这个征战过程中，便遇到了阻截，有一次征战过程中，四大魔皇所率部队，遭到了另一名与杀戮魔帝领域相邻的“震天魔帝”属下上百名魔皇的围攻，其中，便有强过四大魔皇的一名魔皇级强者——那是一名都快接近魔帝级的强者。

　　情况非常恶劣，在最后的时刻，哈拉姆掷出了魔帝的配剑——骷髅十字剑！

　　一道庞大的难以形容的杀气，笼罩住整个“震天魔帝”属下的大军，便在骷髅十字剑露面的瞬间，数以千万计的魔族被这股凝如实质的杀气震死，随后，风云无忌凝于骷髅十字剑上的魔功爆发出来……

　　一击，只是一周，数百魔名，连同剩下的魔族消失无踪，原本他们立足的地面，一个直径数千里，深达数百丈的盆地凭空出现……

　　四方的魔帝闻言皆是一震，开始收束手下了。

　　杀戮魔帝之名，自此更是杀悍无比，几与无敌相媲美，四大魔皇所至之处，敌方望风而逃……

　　风云无忌尚未真正露面，其威名已然达到一个难以形容的高度，尽管还没有一个人见到杀戮魔帝的真正面容，但众人都知道，在火焰谷地附近，一名新的凶横、霸道的魔帝已然诞生，而且由于他的新生，此刻的他，必是充满了野心……

　　本尊方面，在数月之后，终于传来了消失，本尊的经过细密的推演，终于得出了结论：“杀戮魔功要想由第一重天升到第二重天，修炼是不可能修炼出来的，只能依靠杀戮，大量的杀戮，如此，才有可能达到第二重天的‘杀戮天下’境界！”

　　得到这个消失的时候，魔界正值夜晚，天空原本高悬的三轮圆月被乌云掩盖，乌云之下，密集而磅礴的大雨由近及远，倾盆而下……

　　风云无忌的魔识向着东方扫去，随后端立在新建杀戮魔宫宽大宝座上的杀戮魔帝，在两名分立两侧，面容柔美仑的魔女苍白而恐惧的眼光中，慢慢地站了起来：

　　“也该是到本帝出去活动一下的时候了……”

　　风云无忌慢悠悠道，随后拖着宽大的黑披风，走入了暴雨倾盆的夜色之中，脚下一踏，暴开一圈圈涟漪，那圈涟漪扩展数十圈，突然炸开，暴起数十丈高，化为一片水雾，而风云无忌此时已然消失的无影无踪了，天地间，只余暴雨拍打地面的声音，还有，那呜呜的狂风声……


第二百三十三章 黑天大魔帝

　　大雨倾盆，这场子夜的大雨覆盖了魔界广大的地区，魔界永恒高悬于顶的三颗圆月被厚厚的一层乌云遮盖，没有半点月光洒下。

　　天地一片漆黑，远远的，从天地尽头传来哒啪的声音，密集的脚步声，即使是雨声也无法掩盖夹杂着金属撞击声的脚步声……

　　声音越来越近，透过层层雨雾，隐隐约约看到一阵阵密集的黑影从天地的尽头涌来，在如潮水般涌来的黑影上方数尺处，一簇簇寒光在雨夜中暴开……

　　四大魔皇按照风云无忌的意愿，连夜征战，虽是下雨天，但对于众人来说，也是丝毫无碍的，天空乌云低矮，似欲压到地面，云层之下，只有那么隐隐约约的一点鱼肚白，这样黑暗的环境对于魔族来说，并不是什么糟糕的事情，对于具备紫色双眼的魔族来说，黑夜并不能遮挡他们的视线。

　　这次进攻的是“菲墨大魔皇”的领地，哈拉姆等四大魔皇早已闻名这名菲墨大魔皇已然达到魔皇级的顶峰，所以四人特别纠结在了一起。

　　哒！哒！哒！……

　　密集的脚步声与雨水合在一起，杀戮魔皇属下，数以亿计的兵员默然无声的在雨夜中行进，没有人发出除脚步声以外的声音，在良久的行军中，受到四大魔皇的影响，杀戮魔帝座下，几乎所有属下，都形成了一种少言的习惯，唯一有语言只有一句：“生，或者死？”

　　除此之外，一切语言在他们眼中看来，都是多余的废话！没有必要说！

　　“停！”跑在最前面的哈拉姆突然竖起右手，身后潮水般的军队就在他出声的刹那停了下来，整齐的犹如一个人般。

　　四大魔皇站立在军队的最前端，后面一排是一百余名面色阴冷的新归顺的魔皇，再往后，便是魔君级和魔王级的高手了，这些军力，占了杀戮魔帝座下一半以上的力量。

　　“怎么回事？”古罗摇晃着脑袋问道，四大魔皇中，却是以他的力量最大，但头脑却是最差劲。

　　哈拉姆等人一脸肃然，没有说话，抬起头，仰望着身前一座成弧形排布的峭壁连崖，这是一座完全纯由魔界的黑岩构成的山脉，朝四大魔皇的一面全是数千丈高的峭壁，山上，寸草不生，只在那两片断壁之间，留有一线狭窄的缝隙，大风从那里吹过，发出呜呜的悲鸣声……

　　但三大魔皇看的却不是那些，古罗顺着哈拉姆的目光，一直往上，投向了那山脉的上方，在一座突兀的山顶上，一个高大的黑影立在一位突起的峰石上，背后一块巨大的披风迎着风雨猎猎舞动……

　　乌黑的夜色之中，那迎风而立的魁梧人影似乎察觉到了四大魔皇的眼光，身躯慢慢地转过头来，便在他转过头来的刹那，从那魁梧人影的头部位置暴出两道灼目的寒光，随后一股强大到骇人的气势铺天盖地的席卷过来……

　　啊！

　　四大魔皇只觉一股寒意从心中掠过，随后心口如被巨锤，噗的一声吐出一口鲜血，跄踉向后退去，啪的一声，膝盖一弯，半跪于地……

　　四大魔皇尚且如此，其他魔皇的感觉就更甚了，在那股气势的影响下，脑中一片轰响，当回过神来时，已然半跪于地，浑身瘫软若散……

　　“卑微的蝼蚁，不论你们跟随了怎样强大的存在，你们依然是蝼蚁……”一个冷冰的声音从山峰顶端随风飘来，那声音不紧不慢，带着一种对生命的漠视，听得人心中发寒……

　　哒！哒！

　　一阵踏在水洼上的脚步声遥遥的传来，哈拉姆使劲地抬起头来，只见远处，那山峦之间的“一线天”中，密集如潮的黑色魔族手执长戟快步从中掠出，呈扇形分布，快速涌出……

　　“干掉他们！”那黑影冷冷道，随后一步从那高高的山峰顶端踏出，轻轻一步跨出数十丈，不急不慢地向着这边赶来……

　　“我们不是他的对手，他太强了，只有魔帝才能对付他，快退！”哈拉姆吼道，随后一警惕地看着那天空斜斜踏步而来，气势如狱的黑影，一边向后退去，其余三大魔皇也明白，哈拉姆说的乃是实情，这人太强了，只有撤退一途……

　　整个庞大的军队都产了一丝骚动，但很快这丝骚动平息，军队有条不紊的向后快步退去……

　　“竟然来了，还想走吗？”那个黑影冷冷道，眨眼之间便已不足数百丈距离，背对光源的问题，加上其他后些原因，四大魔皇却是无看清他的面容，只能看到黝黑如铁的脸庞边缘轮廓，以及那对冰寒的眸子……

　　轰隆隆！

　　那“一线天”中涌出的魔族迅速向前跑去，速度加不过，在那扇形分布的队伍前端，四大魔皇更是察觉到了不弱于自己的数道气息，那必是墨菲大魔皇等人。

　　“我们又被伏击了！”哈拉姆心中发苦，想起杀戮魔帝的神态，心中便颤抖不已，那神秘黑影已然锁定了他们，看样子，是必杀之而后快了……

　　“怎么办！怎么办？……”四大魔皇缓缓向后退去，心中焦急不已，那黑影显然是一名魔帝级高手，根本不是他们一干人能抵抗的……

　　便在这时，置于魔皇噬卡背上，被被兽皮及布帛包着的骷髅十字剑发出一阵颤鸣，颤动越来越剧烈，剑鸣也越来越响亮，初始的时候，因为那脚步声与水花声，噬卡还没注意到，但后来那剑鸣声，便是那数千万魔族同时发出的脚步声，也无法阻挡了……

　　便连四大魔皇后方的魔君、魔皇也注意到了这一异相，噬卡四人面面相觑，转头看着那柄骷髅十字剑，脑海中同时闪过一个念头：

　　“难道……魔帝陛下亲临了……”

　　脑海中刚刚掠过这个念头，四大魔皇便感受到身后一股狂暴的杀气铺天盖地而来……

　　“恭迎魔帝陛下！”庞大的魔族军队自动分开一条道来，满含敬畏的跪伏于地，头压得低低的，便在军队阵列的后方，一脸阴沉的风云无忌随着那道数千丈长的通道踏步而来，持续的大雨，已然在大地上积了约一尺余深的积水，风云无忌便踏在那薄薄的水面上，大步而来，每一脚踏出，都惊起数丈余高的水浪来……

　　呛！

　　噬卡背上，那厚厚的布帛突然应声而裂，一道狭长的黑影发出一阵嗡鸣，从噬卡背上破空而出，在空中一折，划出一个完美的弧线，随后射向踏着水花而来的风云无忌。

　　右手一张，风云无忌一把握住了骷髅十字剑的剑身，天空，暴雨倾盆而下，落在骷髅十字剑剑身上的骷髅头上，暴成一阵水花，淡淡的雾气从骷髅头像两只黑洞洞的眼洞中逸出……

　　风云无忌在四大魔皇身前站定，在他身周三尺内，似有一层比夜色更暗的黑暗，不断的扭曲，对面，“一线天”中，源源不断的魔族涌出。

　　风云无忌左手突然突起，高举过头顶，直直的对着天空……

　　轰！

　　天空猛然炸开一团雷电，同时，冲在最前端的大批大批的魔族突然捂住喉咙，嘴里发出嘶嘶的声音，双目暴突，眨眼之间，突然全身腾起浓浓的魔气，一股股魔气汇聚在一起，如长鲸吸水般没入风云无忌的体内……

　　咝！

　　从“一线天”中涌出的魔族止步于前，众魔俱都心惊的倒吸了一口气，惊惧地看着身前密密麻麻，铺了厚厚一层的森森白骨，再抬头，众魔族看向杀戮魔帝的眼光，充满了恐惧……

　　风云无忌一招出手，毁掉大量的魔族，震慑住对方，随后转过身来，看着迎风立，定于虚空中的黑影，阴冷的声音从面甲下传出：“黑天魔帝？……”

　　几乎是同时，在风云无忌出手之时，也未曾阻止的黑影也同时开口道：“杀戮魔帝？！”

　　两人的声音几乎是在同时响起，随后便是一片静寂，天地间风声呼号，狂风从峭壁上擦过，发出刺耳的声音，雨水啪哒的从云层中滴落，声音清晰可闻，甚至可以从那清脆的声音中，想象出雨水滴落坑洼之中，水面中，一点沉了下去，随后凸出水面，一圈圈涟漪泛开的样子……

　　“你怎么会知道本帝的名字？……”黑天大魔帝终于开口道，声音中透露出重重疑问，对黑天魔帝来说，对方的语态，显然是见识过自己，而自己偏偏对这个杀戮魔帝却是一无所知，这对黑天大魔帝来说，可不是什么好消息！

　　对于黑天大魔帝的问题，风云无忌根本没有相过给予考虑，在沉默片刻之后，风云无忌握紧了右手的骷髅十字剑，体内，丹田涡流旋转速度加快不止，短时间内，由一条涡流，增加到四条涡流的地步。

　　“生，或者死？”四个冰坚若铁的字从风云无忌的口中吐出，右手缓缓抬起，骷髅十字剑表面暴起一团氤氲的青雾……

　　黑天大魔帝眼中猛然暴出一团寒芒，瞳孔猛然收缩，只在是杀戮魔帝领地周围的魔帝几乎都知道，杀戮魔帝及所属，在出手之前，都会说一句话：“生，或者死？”

　　只是，黑天大魔帝没有想到，杀戮魔帝在面对同级的魔帝时，居然也会如此干脆，丝毫转寰之地都不留。

　　嗤！

　　黑天大魔帝身后，发出一声裂帛般的声音，随后两只巨大的黑色魔翼从背后伸了出来，几乎是在那双魔翼伸出来的同时，风云无忌突然一脚踏出，骷髅十字剑划破层层空间，泛起一波波的涟漪，向着身前刺出……

　　轰！

　　风云无忌脚下数十丈范围内的积水猛然暴起数百丈之高，而风云无忌则身化闪电，在层层雨幕中破开一道笔直的通道，向着黑天大魔帝掠去。

　　吼！

　　黑天大魔帝暴吼一声，双拳紧握，同时，背后双翅猛然一震，如离弦之箭般，迎着那密集的雨水倒射而上，眨眼之间，便破开云层，没入云天之上……

　　风云无忌在黑天大魔帝原本所呆的地方前蓦然止住，由极动化为极静，却是流畅至极。几乎是在眨眼之间，风云无忌便已将黑天大魔帝打的主意摸个透彻，他显然是想利用拥有双翼，在空中如履平地的优势来限制自己。

　　冷笑一声，风云无忌身如流星暴射而上，就在接近乌云的刹那，风云无忌上方的云层突然破开，一只巨大的黑手从云层之中暴射而下，一个阴冷的声音从上方飘下：“杀戮魔帝，你先尝尝我的暗黑魔手！”

　　一股强大的威压由从空传来，那只黑色巨手周围，一道道黑色的空间裂缝生灭不定，其中蕴含的威力，无需言语。

　　风云无忌突然仰起头，杀戮面甲上，两颗水晶猛然暴出血红的光芒，同时体内杀戮魔决疯狂运转，全身杀气暴涨，蓦然从双目中暴射而出两道刺目的红光，那两道红光径直破开黑暗之手，便如遇光之雪般，将那黑暗之手融化殆尽。

　　便在这里，从侧方一股劲风传来，风云无忌迅速转过身来，只见黑暗大魔帝不知何时已然从云天之上穿出，出现在侧方，在他身后，一个巨大的黑色影子紧贴着他的身躯，便在风云无忌回头的刹那，一只黑色的手印已超出人想象的速度“轰”！的一声，印在了正好转过头来的风云无忌的胸膛！

　　碰！

　　几乎无物可摧的杀戮战甲胸膛处，突然陷了下去，现出一个清晰的掌印来，一股磅礴的无可抵御的力量传来，风云无忌被股力量轰出数百丈远，在虚空之中，可清晰的见道一条数百丈长的黑色真空“通道”，通道四周，雨雾暴溅，良久，坠落的雨线才将那条通道淹没……


第二百三十四章 黑天魔功

　　在数百丈外，风云无忌躬着的身子慢慢直起身来，有了杀戮战甲的缓冲，那一掌的威力已然大打扣折，再以“吸星大法”的吸纳化解能力，风云无忌实质上受到的伤害却是不深，然而，那一掌对于风云无忌的震慑作用，却远远大于他的实质作用。

　　这是风云无忌进入魔界后，首次碰到魔帝级的强者，平时几可将所有攻击无视的杀戮战甲，虽然被对方一掌印出一个清晰的掌印来，这便令风云无忌又惊又怒起来。

　　“杀戮魔诀”已然让风云无忌充分认识到这套战甲真实力量，远比自己想象的强，这种战甲的伤害，是风云无忌绝不能容忍的。

　　迅速低下头，风云无忌一阵阵青烟从中掌处升起，那凹陷处的铠甲，便在风云无忌注视中，缓缓地隆起了一点点，这个过程虽然有些缓慢，但还是被风云无忌捕捉道了。

　　杀戮战甲能自动恢复！风云无忌心中掠过这个念头，终是放下心来招起头，只见百丈之外，黑天大魔帝大步踏来，身后，那高大的魔影紧贴着他的身子。

　　风云无忌抬起头，一股令人窒息的杀气破体而出，身前百丈范围内，所有的雨水猛然炸开，化为满天水雾，几乎是同时，黑天大魔帝见状，马上止步，同时，磅礴的魔识破体而出！

　　轰！

　　离黑天魔帝数丈处，溅起一道数十丈高的水幕，那水幕扩展出数十丈，突然再次炸裂，连绵不绝的暴炸声响彻虚空，一道又一道的浪花溅开，虚空中，数百丈方圆内，充斥着狂暴的力量，所有下落的雨水在靠近这个范围时，立刻暴成一团水雾。

　　黑天魔帝的魔识虽然未达神级，但却已几乎达到了魔帝级的顶峰，在风云无忌神级的魔识攻击之后，身躯剧震不已，但风云无忌一时却也无法对他造成多大实质伤害，在虚空中，两人魔识纠缠数刻后，黑天大魔帝立刻已识到，再这样下去，自己必输无疑，连忙将魔识缩于体内，密布于体侧，如此一来，魔识密度强大不少，以风云无忌之能，一时也休想攻克黑天大魔帝，毕竟，魔识达到神级，和真正魔神级是两个不同的概念。

　　“哈哈哈……杀戮魔帝，你几乎是在本座眼皮底下成长起来的，当初，本座倒是小看你了，如今，没想到，如今却让你坐大如厮，不得不亲自出手来收拾你！”黑天大魔帝狂笑道，身周百丈内，那密集的雨线被一股磅礴的力量震得水雾，弥漫虚空。

　　“本座今日便以最强的‘黑天魔功’收拾了你！”黑天大魔帝狂笑着，大步迈出，背后那巨大的黑影突然一晃，眨眼之间，分裂出七个数人高的巨大、黑漆漆的魔影，左右各三个！

　　呛！

　　虚空中传来一阵整齐的锐鸣声，七条魔影自左右伸出的掌影中，一道狭长的阴影延伸出来……

　　哈哈哈……

　　黑天大魔帝阴笑一声，双臂猛然张开，背后披风卷起，化作一片黑影，闪电般地向着天空卷去，眨眼之间便覆盖了广大的区域，那种黑色，出于墨而胜于墨，没有半点光线……

　　一股危机感从心中传来，风云无忌本来前冲的身影，猛然止住，脚下用力一踏，一片圆形的水幕的脚下暴开，水花四溅，而风云无忌已然向后倒射而出，没向那云天之上。

　　便在风云无忌右脚刚刚抬起，一道狭长的阴影从虚空中出现，那道阴影一刹而过，将虚空中的那片水幕一分为二，所过之处，暴开片片水雾，那水雾下端，一条扭曲的人影握着那狭长刀形，从下方窜出，一击不中，身影扭曲着，闪电般没入头顶那片粘稠的漆黑。

　　风云无忌立在百丈之处，看着头顶那片粘稠的漆黑不断的在虚空中扩展，其速度快若雷电，那片漆黑下方，不时的传来一道道利刃划破空气的声音，仔细看去，约略可以看到数条黑影在其中交错往来，不断的穿梭于其中。

　　黑天大魔帝的身影已整个地消失在那无尽的黑暗之中，无尽的黑暗如闪电般将天空遮没，连一丝光芒都未能漏出，但大雨却是透过那片黑幕，丝毫无阻的滴落下来，雨水溅到地上，发出啪哒的声音。

　　啊！

　　黑暗中，惨叫声连绵不绝的传来，风云无忌知道，那几个黑影中，必有数个已然去屠杀手下了。对于这，风云无忌却是丝毫不在乎，反正只在有实力，便会有源源不尽的手下归顺而来。

　　风云无忌心中一片冰冷，右手握紧了骷髅十字剑，魔识无尽的扩散而出，立在原地，冷冷的抬头看着头顶那片迅速涌来的黑暗……

　　嗤嗤……

　　数道破空声传来，风云无忌身体不动，右手骷髅十字剑闪电般的掣出，向着斜下方一剑斩出，一道残影掠过虚空，黑暗中传来一声清脆的裂帛声，很快从四个方向都传来嗤嗤破空声，风数道锐利的破空声掠来，面甲之下，风云无忌瞳孔一缩，随后猛然一涨，一道寒芒从眼中爆开，虚空之中炸开一团亮光，便在这亮光中，风云无忌四周，七八道淡淡的身影映印出来，一道道狭长的黑影在虚空中交错，向着风云无忌绞杀而来，更远处，影影绰绰的身影显现出来，密密麻麻的，似无有穷尽……

　　喝！

　　风云无忌暴喝一声，骷髅十字剑如闪电在身周的虚空中穿刺往来，一声声锐啸声从虚空中迸出，虚空中，一道道细密的划痕残留空中，密布风云无忌身周，形成一张交错的圆柱形网……

　　蓬蓬！……

　　数十柄狭长刀形阴影在离风云无忌数寸处顿住，随后，握刀的道道人影忽然裂为一块块碎片，互相错开，还未完全落下，便猛然炸开，化为一蓬黑色的雾气。

　　便在这时，一股强大的气息从背后传来，风云无忌闪电般转过身来，同时骷髅十字剑一剑斩出，透过面甲的两颗水晶，风云无忌只能在这漆黑一片的环境中，看到背后那突然出现的一道庞大阴影的边缘轮廓，一阵清微的嗤响从头顶传来，风云无忌斩出的骷髅十字剑向上一撩，铛！的一声似乎挡住了什么东西，一股巨力传来，风云无忌浑身微震，但那道黑影也被震飞……

　　还未来得及喘口气，两道狭长的阴影从双肩之后伸出，狭长的刀形阴影伸出身前数尺长，猛然斩下……

　　风云无忌心中掠过一丝明悟，这三道人影，才是黑天魔帝身后的七道黑影真身，刚刚一剑挑破的，不过是些黑天大魔帝的“黑天魔功”制造的影子。

　　虽然来不及转身，也来不及递剑，但风云无忌却依旧镇定若常，丝毫不见慌乱，虚空中传来几合为一的两道“蓬蓬”脆鸣，两道尖锐的影子从风云无忌背后钻出，以超越闪电般的速度，向后刺去……

　　啊！

　　身后传来两声尖利的惨叫，两道粗大的锥形黑影，将身后袭来的两道黑影，整个穿透，一股有如实质的杀气多风云无忌体内迸出，轰击在那两道黑影上……

　　轰！

　　那两道黑天魔帝幻化出来的黑影，猛然炸裂，化为一片片碎布，飘散在虚空之中，而风云无忌身后，那两道锥形黑影在刺破黑影的身躯后，猛然向两侧一振，一片片膜状物从那东西的边缘迅速抽出，用力一展，便化为两翼巨大的恶魔之翼。

　　风云无忌用力一振双翅，便化为一道闪电冲天而起，堪堪避过脚下袭来的另两道魔影，天空，无数黑影密密麻麻的扑向风云无忌，无穷无尽……

　　骷髅十字剑上迸出一道黑色气柱，所过之处，所有黑影化为碎片，风云无忌挥剑如电，将四方袭来的道道黑影撕碎。

　　喝！

　　猛然风云无忌止步于空中，一股尖利的长啸从面甲下迸出，随后杀戮魔功疯狂运转，体内，凝如实质的杀气化为道道蒙蒙气状，猛然炸裂开来，向着四周辐射而出……

　　杀戮之气，浓裂而霸道，刹那间，以风云无忌为中心，向着四面八方辐射而去，杀气凝而如剑形，掠过之处，虚空发出阵阵嘶鸣，如利刃破空，这杀气一下子便将身周的黑影逼开，漆黑之中，无数阴影被这杀气撕裂，从空中纷纷洒洒的落下，随后，又重新融入那虚空之中……

　　一招过后，风云无忌身周百丈范围之内，一片寥落，魔识一圈圈的扫过，没有发现任何的异常。

　　风云无忌背后恶魔之翼大大地张开，静静的浮在空中，一股疯狂的杀气扩展数百丈的范围内，那杀气的边沿，空气隐隐的扭曲起来。

　　那铺天盖地的黑暗，似乎淡了不少，隐隐有一丝丝蒙蒙的光亮，出现在这天地间。

　　呛……

　　一阵阵金属的铿锵声从四周传来，风云无忌抬起头，漠然无声地看着从虚空中，慢慢出现的五道身影。

　　这五道身影成五角星形，自五个方位站定，背后，无尽的黑暗似化为一股股气流，没入那五道黑影中，便在风云无忌的注视之中，这五道人影越涨越高，气息越来越强，眨眼之间便已长到了三丈余高。

　　五柄一丈余长的刀形阴影握在那五道黑影手中，五股强大的气息自四方迸射而来，锁定了风云无忌。

　　风云无忌无动于衷，手腕一振，骷髅十字剑斜斜向下，一股股寒气从剑身上逸出，天空的雨依然在下，风云无忌却并没有刻意的去避开这些雨丝，凭由那斗大的雨滴打在盔甲上，发出一阵阵金属脆鸣。

　　哒哒！

　　五道高大人影猛然从四方急速掠飞而来，所过之处，所有的雨水都爆炸开来，细小的水滴四溅开来，五道黑影溅起满天水雾，在离风云无忌四尺处，猛然将那狭长刀形阴影高举过头，若迅雷般斩下……

　　风云无忌背后披风一摆，猛然一步踏出，双翼一振，身形拔高数丈，面朝着下方涌来的五道身影，骷髅十字猛然斩出，但听嗤嗤之声不绝于耻，骷髅十字一化为五，向着五方劈出！

　　轰！

　　五道黑影被风云无忌全力一击，劈成碎末，暴成一片黑雾，几乎是在风云无忌出手的同时，身后的虚空之中，一只手掌悄无声息有递出，印在了风云无忌的后背上，至此时，一个阴冷面暴戾的声音才从风云无忌后方的虚空之中传出：“你太大意了！哈哈……”

　　那从风云无忌身后，悄然掩上的，真是黑天大魔帝，一招得手，黑天大魔帝哈哈大笑，体内狂暴的魔气如江海大海般，按某种轨迹，变幻着，随后从沿着手臂，轰入风云无忌体内。

　　在这种贴身进攻之下，杀戮战甲的初步抵御功能，近乎完全被废，黑天魔帝便抓住风云无忌对抵五道黑影的时机，直接透过杀戮战甲，攻击风云无忌的本体……

　　然而当黑天魔帝将体内的黑天魔元轰入风云无忌体内时，黝黑如铁的脸庞上，却并没有露出喜色，反而露出了惊慌的神色，一个冰冷，而残暴的声音从耳边响起：

　　“黑天，本座已经等了很久了，没想到，你现在才出手！”风云无忌身体不动，头转过来，狰狞的头盔上，暴出两点寒芒，这种灼目的光芒，令黑天大魔帝感到心惊不已。

　　想要抽出双手，然而双手如同生在了对方身上一般，怎么都抽不回，不止如此，越是如此，体内魔元流失的速度便越快。

　　风云无忌以吸星大法吸住黑天大魔帝的双臂，同时，身体微侧，右手转过来，闪电般的破开黑天大魔帝的重甲，刺入他的胸膛之中，在铁掌刺入的刹那，从黑天大魔帝胸口中迸出一大蓬血花。

　　面甲下，风云无忌脸色狰狞而得意：“你以为我中计，又怎知不是我故意引诱你的！哈哈哈……给本座死来！”

　　说罢，体内吸得大法狂运，滚滚的魔元涌入体内，转化为与体内魔气相同性质的魔元，注入丹田……


第二百三十五章 撒哈拉王朝

　　滚滚的魔元涌入风云无忌体内，黑天魔帝胸口血水如泉狂涌，目中惊骇连连，连番设计，自以为得计，没想到反而误入对方彀中。

　　喝！

　　风云无忌暴喝一声，那狰狞的头盔下，一丝丝黑丝从头盔边缘伸出，长长的垂至肩下，背后披风迎风怒展，浓浓的魔气将风云无忌与黑天魔帝整个包裹其中。

　　眼看黑天魔帝魁梧而丰满的身体迅速干瘪下去，这般再过得片刻，黑天魔帝必化为枯骨，终于，黑天魔帝突然抬起头，目光暴出一抹厉芒：“杀戮魔帝，本座会回来的！”

　　风云无忌大吃一惊，吸星大法作用之下，对方根本难以动弹，何以黑天魔帝居然还能轻松开口。正自觉得不妙，体内吸星大法吸纳功力速度再次加快，然而一口黑血迎面吐来，右手突然一空，风云无忌反应非常之快速，立时拔剑斩出，骷髅十字剑化为一道残影，在空中挥过，但听一声惨叫，随后一蓬飞灰洒出，数百丈外，黑天魔帝抱臂逃遁，其速度快若流光，眨眼之间便消失的无影无踪……

　　这一变化太过突然，风云无忌没有料到，在这种情况下，黑天大魔帝居然犹有余力逃走，而且速度突然暴增十倍不止。追赶也来不及了，只得任由他逃走。

　　一股股精纯的魔元在体内流转，风云无忌恨恨地看了一眼黑天魔帝逃走的方向，随后闭上了眼睛，一股股魔气从铠甲下逸出，很快的，风云无忌再次睁开了眼睛，目中精芒暴涨。

　　黑天魔帝虽然逃了性命，但却给风云无忌送了至少一千万年的精纯魔元，就这点说，风云无忌此行虽然没能斩了他，收获还是不错的。

　　轰！

　　风云无忌毫无预兆的一掌挥出，一声震天巨响，“一线天”前，无数的魔族被炸飞，呈扇形分布的魔族阵列中，空中广大的一片空地。

　　“干掉他们，一个不留！”风云无忌盯着下方，狞声道。

　　在风云无忌心中，“生，或者死？”这句话，不止是对黑天魔帝说的，还包括那些黑天魔帝的属下。

　　一撩披风，风云无忌化为一道流光向魔宫逸去，眨眼之间便消失在密集的雨中。

　　呛！

　　一道黑影从空中落下，插在四大魔皇身前的地面上，剑柄摇颤不止，这一次，骷髅十字剑，通体都缭绕着淡淡的魔气还有冰寒的雾气。

　　古罗小心翼翼的走上前来，脱下身上的皮甲，小心翼翼的将那骷髅十剑字层层包住，然而即便如此，在握上剑柄的刹那，古罗依然感觉到一阵杀气冲入脑中，眼中不由感到一阵眩晕，良久这种感觉才过去了，睁开眼，杀戮魔帝座下的魔族已然杀向了黑天魔族的军队，没有了黑天魔帝，没有了魔皇，战争，完全是一面倒的屠杀……

　　黑天魔帝的败退，间接成就了杀戮魔帝无法无天的名号，“一线天”下的屠杀，再次成就了杀戮魔帝嗜血的威名。

　　数千万的战士，尸体堆积在“一线天”下，断肢残断处处抛洒，黑色的血水被连绵的大雨冲刷到数千里之外，地面整个的浸成了黑色，数日之后，熊熊的大火从“菲墨大魔皇”的领地上腾起，火焰冲起数千丈高，浓浓的夹杂着焦臭味的浓烟，一直冲到云霄，将天空遮蔽达数日之久……

　　征战，不停的征战，杀戮在成就风云无忌无敌威名的同时，也引来了越来越多的魔族强者的归顺，于是，杀戮魔帝的座下，便如滚雪球一般，越来越大，越来越多，由原本的一路征战赋予多路征战，再到如今，杀戮魔帝座下，以杀戮魔宫为中心，向着四面八方征战而去，所到之处，绝大部分未战而降，未降者，杀灭坑光！残尸焚化！

　　在杀戮魔帝四周，有着数以百计的魔帝，然而不论是实力还是名望，能比得上黑天大魔帝的，寥寥无几，在风云无忌亲自出手，以骷髅十字剑与吸星大法灭杀数十名魔帝之后，所有人震慑了，渐渐地，开始有魔帝级的高手，亲自到杀戮魔宫，面见风云无忌，自甘为臣！

　　“生，或者死？”

　　这成了杀戮魔宫周围，所有魔族谈之色变的话题，杀戮魔帝座下所至之处，在这句话念出之后，所有魔，必须在数个呼吸间做出决定，没有人能例外！

　　数月之间，风云无忌出动了十次之多，每次出发，必定斩杀数以千万计的魔族，而且与一般魔族强者不同的是，杀戮魔帝杀戮的对象，从来没有特定的，并非只杀强者，对于弱者，照杀无误！

　　大魔界的东方，浓浓的战火久久不散，由杀戮魔宫，一直向着四方遍插而去，短短的数年之间，杀戮魔帝，以其残忍，嗜杀，好战、功法诡异，高绝而名闻整个魔界的魔帝级强者而中……

　　数年之间，风云无忌已然成为魔界东方领地上，势力最大的魔帝之一，座下拥有十六年魔帝级高手，八百余名魔皇级高手，六千余名魔王级高手，五万余名魔君级高手，以及无数的魔族士兵，单单是虏掠来的魔女便多达数十万之多，杀戮魔宫之中，几乎全都是魔女，她们负责着整个魔宫的生活，包括魔帝的起居，多余的部分，风云无忌都赏给了手下。

　　与以往的魔帝的奢华的生活不同，风云无忌感觉裸露的女人，实在是其丑无比，所以要求所有魔女都必须穿上衣衫，哪怕是半裸半露的，至于那些衣物——魔界有许多妖魔混迹的人类空间，有些妖魔每隔一段时间便会将大量的，从人类位面弄来的东西献给自己的主人。

　　杀戮魔帝的命令，没人敢违抗，所有的魔女，从原本按照魔界各族强者的要求，训练的淫荡无比，变得端庄起来，这种改变，令杀戮魔帝座下眼界大开，原来女人穿上衣服更漂亮！

　　一个个性欲大涨，每次风云无忌赏赐手下，都会惹得手下争执不已，对于这种争执，风云无忌一向是漠视和放任。

　　虽然身着杀戮战甲，风云无忌无法与魔女进行那些事情，但并不强求手下也守身。眼下，征服的快感，对风云无忌来说，要远远大于这种肉体的快感，而且，这种无限征服，正是与他的本心相一致的！

　　征战所得，一律要上交魔帝，没人敢私吞！杀戮魔帝的杀名下，所有手下即敬且畏，同时又疯狂的崇拜，连不少魔女，看到风云无忌，都变得非常的激动，事实上，风云无忌所展现出来的铁血手腕，正是魔界所有魔族心中最为完美的形象！

　　杀戮，不止让敌人畏惧，也让人疯狂崇拜！

　　无数次的征战，一个个魔帝臣服于杀戮魔帝的魔威这下，在杀戮魔帝座下的眼中，杀戮魔帝近乎一个不败的存在，至少，同级之中，杀戮魔帝几立于不败之地，当然除了魔神！

　　每个魔族都知道魔神的存在，每个低等魔族都向往成为魔神，但魔神对他们来说，却是高不可攀的！那是神的存在！

　　如果按照这种情况，不断的进行下去，杀戮魔帝将成为统一整个魔界东方的存在，并且逐渐成长状大，一面绣刻着骷髅十字剑的黑旗，将插上大半个魔界东方的土地，整个魔界东方的魔帝将臣服于杀戮魔帝的座下，当然这只是一种假设，如果它不出现的话……

　　轰！

　　这一日，风云无忌正盘坐于杀戮魔宫之中，突然一股危机感涌来，还来不及反应，头顶一声巨响，随后一根数丈直径的巨大铁柱从空中落下，将整个高大的杀戮魔宫洞穿，铁柱的一端末入到地面，另一端却是在云天之上！

　　偏殿有的一面墙壁整个的坍塌，碎石散落一地，风云无忌一眼便看到了那表面锈满古画符文的铁柱，或者更准确的说，是一柄巨大无比的武器！

　　哗！

　　整个守卫在杀戮魔宫外的魔族震动了，一个个四散开来，抬头望着那通天的铁柱，铁柱的另一端连在云天之上，根本无法看到他的末尾！

　　一股罡风沿着那铁柱从上方吹下，无数的魔族被这股罡风掀飞，整个杀戮魔宫被这一吹，轰的一声，再次倒塌了大半，只余下风云无忌所在的偏殿，前后相通，没有半点遮掩之物。

　　一股强大无伦的气息从天空传来，将风云无忌死死的压在地上！

　　啪啪！

　　以风云无忌盘坐之地为中心，地面陷了下去，一圈圈裂缝向着四面八方延伸开去！

　　风云无忌暴吼一声，体内魔功狂运，迎着这股强压，猛然吼道：“你他妈到底是谁？！”

　　噗嗤！

　　风云无忌体皮再次炸裂，血水四溅，但那奇强无比的压力，在风云无忌暴吼出这一声后，突然消失，片刻的沉默之后，那云天之上，乌云中间，突然散开，露出一个巨大的黑色头颅，两颗血红的眼睛，巨大的长长的犄角。

　　“你便是杀戮魔帝？很好！”那头颅类似于牛的嘴巴一张一翕，发出巨大的声音：“你现在所处的地方，属于我‘黑煞魔神’的领地，所有这块土地上的魔族都要听命于我！”

　　似乎是对应于他所说的话一般，数十名臣服于风云无忌的魔帝在他出现的刹那，便跪伏于地，头压着地面，同时恭敬道：“恭迎黑煞魔神！”

　　没在了大殿的遮掩，风云无忌一眼便扫到了这十几名魔神，将他们的动作收入眼底，基本上已经肯定，只有自己这位魔帝才不知道“黑煞魔神”的存在！

　　好汉不吃眼前亏，只余阴暗面的意识的风云无忌，在对比双方实力，得出对方一铁棒就可将自己砸扁的结果后，迅速做出了正确的选择。

　　“恭迎黑煞魔神，不知大魔神降临此地，所为何事？”风云无忌单膝跪地，低着头，语声恭敬道。

　　黑煞大魔神微怔，但很快缓过神来，大笑道：“哈哈哈……不错，识时务者为俊杰，本神容忍你在此地胡乱捣鼓了这么久，来之前，本已打定主意，若是你不识时务的话，定一棒将你棒杀！”

　　风云无忌闻身心中微震，暗暗幸庆不已，以如今的实力，根本不是魔神级强者的对手，隐忍方是上策，同时一个念头从心中掠过：“以这黑煞魔神为掩护，说不定能瞒过黑暗君主的眼光，就算惹起黑暗君主的注意，说不定还能用这黑煞魔神来做挡箭牌，只是，不知道魔神级高手和黑暗君主之间，到底差了多少？”

　　想至此处，风云无忌立即马屁狂拍：“魔神威严之下，谁敢不服，我虽成名不久，但早已闻说大魔神的威严，早想观瞻一番，希望能为魔神效力，只是没想到，魔神居然会亲临，实在是非常荣幸啊！原为魔神效犬马之劳，肝脑涂地，虽死无怨！”

　　风云无忌这番话却也是首次说来，生涩的紧，但对于这黑煞魔神来说，却是从未听过的，当下听得哈哈大笑：“不错，不错！很好，果然不妄本神看重你！”

　　风云无忌偷偷抬头扫了一眼，心中却是纳闷非常：“这些魔神，怎么个个身体都这般庞大，莫非魔界的魔神，一个个都头顶天，脚踏地，就没有一个正常的吗？”

　　这种问题，是没有答案的，只到很久以后……

　　“杀戮魔帝听令！”黑煞魔神突然神色一正，两道血光投射在风云无忌身上，冷冷道：“不久之后，撒哈拉魔神陛下，要对尼古拉斯王朝动兵，所有撒哈拉魔神座下的魔神，魔帝、魔皇、魔王、魔君均要参加到这将行动中，不得违抗，十日之后，在斯提垃古战场集合，你可明白？”

　　风云无忌闻言心中大震，这才知道，这个看起来历害的黑煞魔神，只不过是个传令小兵，真正的主宰还另有其人。

　　“听黑煞魔帝的意思，在他背后，还有一个撒哈拉魔神陛下，难道这东方魔界，还是一个王朝不成，难道，在魔界也分成数方势力，并且还和一些人类位面一样，形成了完整的朝廷体系？！”

　　这个结论，令风云无忌心寒不已，魔族的实力太强大了！混到魔帝这个位置，依然不过是个炮灰，只不过，是个高级炮灰！

　　“是，伟大的魔神，属下一定会按照大魔神的意思，在十日之后赶到期提垃古战场的！”风云无忌低下头，恭敬答道，脸上不敢有丝毫不敬的神色流露。

　　“嗯。”头顶黑煞大魔王点了点头，随后，那通天的巨大铁柱慢慢抽了上去，天空，裂口处的乌云合拢来，眨眼之间，那通天巨柱及黑煞大魔神都消散的无影无踪。

　　风云无忌抬起头来，眼中掠过一丝迷茫与无落……


第二百三十六章 黑暗金字塔

　　一个个魔族张开双翼，抱着一块块巨大的青石在空中穿梭着，不断的将青石叠结起来，更远处，无处的魔族围着一座巨大的黑山劳作者，不时有魔将手执长长的鞭子，鞭斥着这些魔族，怒喝声夹着长鞭拍打在皮肉上的声音，响彻云霄。

　　数座千丈余高的青山迅速背夷平，所有能利用的都利用了，只留下一地废渣。

　　在那满天飞舞的魔族下方，风云无忌站在地面上，冷冷地看着那些魔族加快盖造新魔宫的速度，骷髅十字剑便插在身下，风云无忌戴着拳甲的双手，轻轻垂下，搭于骷髅十字剑上，身后的披风，迎着不是很大的风，摆动着。

　　身后，老法师和四大魔皇静静地站着了，杀戮魔宫没了，杀戮魔帝站着，还没人敢坐着！

　　有着数亿的魔族做苦力，建造一个更大的魔宫，实在不是什么很难的事，也就几天的事情，新的魔宫便建成了一半。

　　风云无忌心中估算，约再有几天，待那些收集白骨的魔族将魔宫装饰一番，新的魔宫也就建成了。

　　杀戮魔帝亲临，那股淡淡的杀气，似刺入了每个人心中一般，众魔族一个个舍命的搬运石块，建造着新的魔宫。

　　魔宫的建造，需要大量的，巨大无比的黑石，越大越好，为了加快进度，风云无忌已然命令魔下的魔王以及以下高手，都参加了魔宫的再建之中。

　　喝！

　　数声喝从远处传来，一座高山之上，数十名魔君级的强者，同时发力，将一块厚达数十丈的巨大青石向着新魔宫御空运来，风云无忌扭头冷冷地瞥了一眼，从远方裹挟着一块巨大黑岩飞来的魔君们，扭过头，大踏步向就近的一座魔宫走去，头顶，无数的魔族往来飞梭……

　　这本是一位归顺于风云无忌的魔皇所居之处，风云无忌临时征用了这座魔宫。大门外，门卫恭声道：“恭迎魔帝陛下！”

　　大门吱哑一声打开，大殿内，密密麻麻的魔女跪伏于地，齐声道：“恭迎魔帝！”

　　风云无忌点点头，从大殿中空出的通道上走过，清脆的脚步在大殿内回荡。

　　“都下去！”风云无忌拂拂手，大殿内，密集的魔女立即慢慢的退了出去，不片刻，整个大殿内便只剩下风云无忌一人，门逢处，老法师伸手拉过门环，轻轻将大门闭合。

　　端坐于宝座之上，风云无忌取下狰狞的头盔，置于宝座上，俊伟带略带邪异的脸庞上，此时却是露出肃穆与郑重的表情，双目之中，尽是思索之色。

　　黑煞大魔神的出现，意味着新的变数，短短时间之内，在魔界东方的大地上，冒出了数以百万计的帝级强者，随同他们一起出现的，还有海量的军队，短短时间内，风云无忌的势力受到猛烈攻击，军队节节败退，数日时间便丢失了大半领地，死伤无数手下。

　　这些魔族不知道从哪里冒出来的，事先并无半点征兆，风云无忌曾特别用魔识探查过，在一些原本控制的领地上，突然出现数道旋涡状的空洞，随后海量的魔族大军便从中涌出，这些军队所过之处，都插上了绣着地狱之火的黑旗，旗布上刻着繁复的图案，类似于某个王朝的标记。

　　认识中的魔界发生如此巨大的变化，令风云无忌大吃一惊，在一切明朗之前，风云无忌索性以杀戮魔帝的名义，将所有手下召回，主动让出大半的领地，只固收着部分的，足以放下自己所有军队的土地。

　　魔界东方的上空，厚厚的魔气形成滚滚的乌云，遮盖了天空，无穷无尽的魔气从大地中抽出，氤氲不散，更为夸张的是，从那巨大的黑洞之中，一个个强大的魔族拥簇着一座座华丽的魔宫进入到了魔界东方的大地上，轰然一声，放下。

　　眨眼之间，密密麻麻的宫殿矗立在大地上，在些宫殿，已然和风云无忌原本见到的宫殿，大不一样了，那不是黑石与白骨构造的宫殿，那是金石与玉块打造的宫殿。

　　魔识扫过之后，风云无忌心中震骇不已，这些魔宫打造的手艺非常之高超，完全不似魔界所处，在看到的第一眼，风云无忌脑海中，下意识的想到了人类的宫廷建筑，但这些魔帝的魔宫，相比之下，却是更要华丽，更加宏伟些，每一座，都不可能是人间的帝王能够打造出来的。

　　整座宫殿，都散发出金光，即便是阴暗的魔界也无法掩盖！

　　在短短数日之间，风云无忌可说见证了魔界东方大地，一次翻天覆地的变幻，数以十万计的华丽魔宫矗立在魔界的大地上，无数的强大魔帝坐拥其中，麾下魔兵无数，每一个魔兵，都要远超于杀戮魔宫座下。

　　恶魔之翅拍打空气的声音汇成一片，整日整夜的响着。

　　在黑煞大魔神出现之后的第六日，一个个无比强大的气息出现在魔界东方的大地上，一个个数百丈之高的黝黑魔神静静地站立在大地上，似守卫一般，眺望着西方……

　　心惊胆战！不错，就是心惊胆战！

　　这是描途风云无忌这几日心情的最佳词语，印象之中，任己贱踏的魔界东方大地，已然变得藏龙卧虎，以如今的修为，实在是渺小不可及。

　　第七日，第八日，数以万计的大魔神出现在大地上，每一个魔神都似一座大山般庞大，强烈的气息，每日都刺激着风云无忌的感官。

　　大魔神的气息，有强有弱，便即便是最弱的魔神，周围数千里内，没有一个魔族能待下，在魔神气息范围内，那狂暴的气息，能轻易的撕碎任何一个魔皇级及以下的魔族。

　　轰隆！

　　第九日，整个东方魔界的上空，发生一记巨大的爆炸，狂暴的气流，连风云无忌领地都感受到了，数座造得近的魔宫，轰的一声，被那狂暴的罡风整个压垮！

　　爆炸中心数数万里内，所有的山峰倾倒，包括那些正好处于这块区域的，新出现的魔族，连同他们的宫殿，一起化为粉碎！

　　风云无忌的魔识远远的扫视着，却见空中暴开一大团阴云，那阴云呈竖直平面铺开，椭圆形，直径高达数千丈，在那阴云的中心，是一个巨大的旋涡状黑洞。

　　吼！

　　一阵震耳欲聋的咆哮声从旋涡状阴云中迸出，巨大的声浪将那阴云附近，很大范围内的魔云推开，随后，便在风云无忌震惊的目光中，四个拖着粗大银亮链子的巨大犄角黑色大魔神，嘶吼着，躬着身子，拖着链子，从那阴云之中走出，每个魔神庞大的身躯上都泌着汗珠，粗大的胳膊上更是青筋暴起，如一根根钢筋般！

　　吼！

　　又是一声暴吼，四股浓浓的魔气流若长流般喷出，激射出老远，就在这时，那直径达数千丈的旋涡阴云猛然暴涨，洞口扩展了二十余有余，除后一个黑色的，巨大无比的宫殿从那阴云之中缓缓地抽出一角来。方才露出一角，风云无忌便觉魔识巨震，当即察觉不妙，火速地收回了魔识。

　　果然，便在风云无忌收回魔识不久，类金字塔形巨大的建筑从阴云旋涡中慢慢露出全身来，刚刚露出黑色的塔尖，立即空中电闪雷鸣，一阵阵黑色的电弧将那黑色的巨大金字塔通体缭练绕，数以亿万计的细小电弧，向着四面扩散而去，黑色金字塔高万丈有余，四周虚空之中，无数空间裂缝，生灭不断，那些足以撕神裂魔的空间裂缝，却无法在黑色金字塔身上划出哪怕一条细痕。

　　也无法在那粗大的链接在金字塔底座的铁链上擦出一条痕迹来，只是，无数的蕴含着磅礴毁灭能量的闪电，不断的臂落那数人腰身粗的铁链上，顺着铁链传导到那前方的四个把持着铁链的黑脸魔神身上。

　　每一次闪电掠过，都会在那四个魔身绽开处处皮肉，巨大的痛苦，即使是魔神，也忍不住咬着牙，嘶吼一声——尽管他们裂开的皮肉，很快便愈合来。

　　黑色的金字塔，将巨大的阴影投射在地上，笼罩了相当大的一片区域，在那阴云之后，又是四名扛着粗大铁链的魔神从中走出。

　　八名巨大的魔神怒吼一声，从空中跃下，轰的一声踏在地上，烟尘惊天，脚下，整个大地，陷下老大的一块地。

　　八名魔神，四前四后，抓着粗大的，长长的由云巅牵下的铁索，按八个方位站定，随后一阵阵“噼哩啪啦”的声音传来，从那黑色的金字塔上，一道道巨大的黑色电流涌下，八名魔神朝着八方大步甩开，随后用力一掷，那一道道黑色电流窜至铁索末端，化为一道道细小的电流，向四面八方窜出，隐隐的，那结黑色电流将大块大块的空间分离出来，融为一体，将这些空间与铁链融合，随后只听黑色金字塔顶端传来一声轰响……

　　八块分离出来的巨大空间，连同八根粗大的铁索慢慢的没入地面，与大地融而为一。

　　轰隆隆！

　　一阵阵巨响，整个东方魔界的空间都震动起来，黑色金字塔正下方，那庞大阴影中心，一块圆形的土地突然翻起，随后一块块黑泥翻起，在轰隆隆的巨响中，向着四方扩展而去，沿着链索的末端，地面，金字塔下方，一道螺旋形魔气柱冲天而起，随后八道锥形魔气流，沿着地表，向着八方方向扩展而去，当魔气与没入泥土之中的铁链末端相撞，地表翻涌的魔气立刻黯淡下去，没入地表，却在地面留下一道由宽到窄的，数千里长的痕迹，这些痕迹，仔细看去，却是由无数令人难懂的古怪符文紧密相衔构造而成的！

　　黑色金字塔落成之后，方圆数千里内，闪电雷鸣，仿如世界末日，生人勿近！

　　远远的，风云无忌找过机会，看过几眼那黑色金字塔，却从未敢再用魔识去打量。此这黑色金字塔出现在魔界东方的上空之中，风云无忌便感觉到一股极度的危险感，那种，只有一靠近，便必死无疑的危险感。

　　由顶端存在，一下坠为蝼蚁般的存在，即便是杀戮魔帝心中也颇为不好受。但幸好，这已经不是第一次了，因此，倒是能很快的适应过来。

　　第十日，正当风云无忌坐在新落成的杀戮魔宫中时，一声巨大的震动从宫殿前传来，那股震荡波，一下便将魔宫的两扇大门给扇飞了。

　　透过大门，风云无忌一眼便看到了一只巨大的，赤裸的黑色脚掌，头顶上传来打雷般的声音：“杀戮魔帝何在？你和你的属下为何还不出发！”

　　“不敢有劳魔神，属下已经召集了人马，马上就出发前去斯提垃古战场！”风云无忌扬声道，双掌在座下一拍，已如闪般弹出殿外。

　　“嗯。”那魔神从巨大的鼻孔中重重的喷出了两道魔气，转头看着四周，猛然一掌向着最近的一座魔殿拍下，轻的一声，整座魔殿炸裂，从那魔殿内，一个个魔族四散奔逃。

　　“你们这些蝼蚁，赶快起来！”那魔神咆哮着，一道道气浪冲击下，整个杀戮魔宫如被风卷风过境一般。

　　杀戮面甲下，风云无忌脸上一片狰狞：“待本座达到吸星大法第八重，一定将你吸成人干！”

　　“杀戮魔宫座下，何在？！”风云无忌冰冷的声音响彻领地，与这魔神不同的是，魔神让人畏惧，近而四散奔逃，但杀戮魔帝座下，哪怕是刚刚逃出很远的魔族，在风云无忌一句话后，迅速的从四面八方汇聚而来，一个个迅速在杀戮魔宫前排成阵列。

　　头顶上，黑色大魔神两颗巨大的眼睛子骨碌碌的转动着，盯着风云无忌看了一会儿，瓮声瓮气道：“小个头，看不出，你还挺有两下子的啊！”

　　风云无忌没有理会他，静静地盯着身前密密麻麻的杀戮魔宫属下，良久，才转过身来，仰起头，问道：“尊敬的魔神，可以出发了吗？”

　　“嗯，可以出发了！”魔神点点头。

　　风云无忌一挥手，密密麻麻的魔族如潮水般，向着斯提垃古战场涌去……


第二百三十七章 斯提垃古战场

　　斯提垃古战场。

　　无法描绘这是一处什么样的存在，当风云无忌率领庞大的军队出现在这块巨大无边的古战场边缘的时候，风云无忌只感觉到了浓浓的肃索与杀伐之气。整个斯提垃战场土壤非常之肥沃，但却没有一根野草能在这片肥沃的土壤上生存，哪怕是号称整个魔界无处不在，生命力顽强的魔藤，也是一样。

　　这是一片被诅咒之地，因为汇聚了太多魔族强者的血液而被诅咒，浓烈的怨气与杀伐气息，飘荡在虚空之中，风云无忌很感觉到怨魂的气息，那低低的哀号，和风声混合在一起。

　　抬眼望去，无数的白骨或粗或细，扑倒在尘埃之中，与泥土混在一起，开裂的骨层中，一些白色的蚁虫不断的爬进爬出，噬咬着那残存的骨髓，密密麻麻的一丛丛白色蚁虫不断的出入着地面，将一些碎骨塞入洞穴之中。

　　斯提垃古战场，因为它的广阔而被许多魔族强悍势力选为决战的场所，从数百亿年前，每隔一段时间，魔界的几个庞大王朝之间，便在这里展开了兵员达到上百亿的战争！

　　轰隆隆！

　　斯提垃古战场的另一边，滚滚的烟尘惊起数百丈之高，长达数千里的烟尘氤氲不散，那滚滚烟尘如海潮般不断向着斯提拉战场涌来，透过上方微薄的尘雾，风云无忌隐隐若若看到一个个庞大的头颅，以及那凶恶，狰狞的精亮眼神。

　　大地震动，再往上，滚滚的乌云夹着连绵不绝的乌云从天空卷来，那乌云几乎囊括了风云无忌所能看到的斯提垃战场另一头天空的所有空间，如同有一间巨手，拉扯着一块黑幕，远远的，将天空由远及近，遮盖起来。

　　唳！

　　一阵阵清越的唳叫声远远的传来，那声音洪亮而尖利，声音如利剑刺破苍穹，风云无忌招头看去，那乌云之中，无数巨大的火龙从云层之中飞出，那巨大的火龙有着紫红双眼，发灯笼一般亮，即使天空阴暗，也能清晰地看到那些火龙的血眼。

　　在火龙的脖部，套着一个个皮套，皮套上穿着铁索，铁索的另一端，握在俩身罩着黑甲，直直站在火龙身上的骑士手中，密密麻麻的火龙军团远远的飞了过来……

　　唳！

　　又是一阵整齐的唳叫，那数以万计的火龙突然伸长了脖部，狰狞的龙头向着前方一递，大嘴一张，接着数万道的熊熊火焰从嘴中喷出，火焰喷出达数百丈，在虚空之中形成一片火河。

　　风云无忌大吃一惊，这种龙骑士以前从未见过，从他们的实力来看，绝对要远远超过一般的魔族精锐，心中略微估算了一下，风云无忌得出一个可怕的结论：那些火龙一口火焰就可以杀灭数以百计、千计的魔族。

　　轰隆隆！……

　　斯提垃古战场的另一头，数以万计的高大魔神从浓雾之中慢慢走了出来，那些魔神身后，一个个身着黑袍的战争祭司吟唱着抑扬顿矬的咒文，手中执着一条长长的铁链，铁链的另一头连头一块三角锥形的铁块，那铁块半红半黑，变幻不定，在绞在一起两根铁条上，绘刻着古怪的黑色图腾，战争祭司们一边吟唱着咒文，一边挥舞着手中的铁索，铁索在头顶划动着圆圈，发出呼呼的风声，在三角锥头划过的地方，空气中残留下一线线红色细丝火焰，战争祭司边慢慢的走近着，全身的宽大黑袍随风舞动，裸露的手臂上，同样绘刻了复杂难明的图案！

　　轰隆！轰隆！……

　　大地震颤，一阵巨大的脚步声从身后传来，风云无忌魔识一扫，发现赫然是己方的众大魔神赶到，这些魔神的身躯是如此之庞大，而在他们眼中，所有魔神级以下的魔族都是如此的卑微，以致于，他们像没有看到一般，大步踏来，一步便是数十丈距离，一脚踏下，许多来不及闪避的魔族就此化为肉酱。

　　原本整齐的阵列立时变得散乱，众魔族士兵四散奔跑，一个个目光充满了恐惧，风云无忌无忌没有没有去约束了，一种相当不好的感觉涌上心来。转过身，风云无忌扫了一眼那密密麻麻的魔帝属下，暗道：“恐怕本座又得做回光杆魔帝了，如此宏大的战场，我们这些家伙，都是炮灰的角色，一场大战，随随便便都能死了几十上百亿的，估计他们活不下了。本座也顾不得他们了，保命要紧。”

　　目光扫了一眼两侧满脸兴奋，跃跃欲试的魔帝，风云无忌心中冷哼一声，脸上掠过一抹邪意：“待会儿死的就是你们！本座可不奉陪！”

　　撒哈拉王朝，先斯派到斯提垃古战场的，都是些原本被风云无忌征服，追杀的魔帝，那些突然出现的魔族，一个没有！

　　风云无忌正在思忖着待会儿怎么保得性命，突然一股危机感传来，想也不想，风云无忌已闪电般的斜掠而出，就在他掠出的刹那，一只巨大的黑铁般的脚掌从空中踏落，堪堪以毫厘之差，擦着风云无忌的身子踏落……

　　轰！

　　大地震动，地面，露出一个巨大的塌陷，在风云无忌原本站立之地，一个头生三只犄角的魔神站立在那，眼睛看着前方，似乎根本没有发现，差点一脚踩死了一个魔帝一般。

　　风云无忌飘浮在虚空之中，身后披风急剧的摆动，杀戮面甲之下，风云无忌眉间布满了阴云：“这帮混帐魔神，仗着个头大，便无法无天了，总有一天，本座要将你们一个个吸成人干！”

　　嗖！

　　嗖！

　　两道锐啸声从两方远远的传来，眨眼之间，两根巨大的旗杆从云天之上射落，轰！的一声，两杆黑旗斜斜的交错而过，插落在地，黑色的旗面上，一只绣着地狱之火，一只绣着一只银眸，两面旗帜上都刻满了独特而繁复的符文。

　　嗤嗤！

　　两道交错斜插在地的旗杆上，一道道网状的电花上下窜动。从侧方看，两根旗杆交错之处，虚空之中，一道道闪花闪烁，啪嗤的声音连绵不绝！

　　两根旗杆与地面相交之处，旗杆一根迅速变红，一根迅速化为银色，以两根旗杆为中心，两圈不同波纹向着四面扩散开去……

　　轰！轰！轰！

　　波纹交错之时，惊起漫天暴炸之声。碎土溅起数百丈之高，两根旗帜所处空间，同时变得模糊起来，一道道巨大的空间涟漪泛开来。

　　轰！

　　两根旗杆正中，一道魔气冲天而起，如鲸顶吐水一般，直冲云霄，魔气贴着苍穹向着四方呈圈状泛开！

　　轰隆！

　　天空，以那魔气柱冲天这处为中心，密集的银蛇向着四面铺陈开去，与此同时，两支旗杆同时向着两侧犁去，足足犁出数十丈才停了下来，远远的，隔而相望……

　　“进攻！”虚空之中，一个洪亮的声音传出，那是一个背生双翅、头长犄角的高大恶魔，便在他一声令下之时，站在最前方的魔帝及其部属快步冲出，一脸的兴奋，但在他们身后，撒哈拉王朝的正统兵力，却是一动未动。

　　“这些混帐白痴！”风云无忌暗咒一声，右手高举过头顶，随后骷髅十字剑带着一声慑人心魄的声音自空中划落，身后，滚滚的魔族士兵若海潮般向前涌去，风云无忌心中哀叹一声，心知自己好不容易建立的王朝，这次只怕是要死光了！

　　唳！

　　几乎是在这些东方魔界的魔族出动之时，另一边，数万计的龙骑士驾御着火龙御空而来，数万道的巨大火焰柱，看得人心惊不已，整个阴暗的天空，都被照得一片火红！

　　“你为什么还呆着不动？”一个巨大的声音从风云无忌头顶传来，风云无忌抬起头，看到一个巨大的魔神满脸狰狞的死盯着他，那只巨大的手掌张开，虚对着他，似乎一旦他的答案不能令他满意，马上一掌拍死！

　　“本座为什么要跟那些炮灰在一起？！”风云无忌心中怒骂道，但这句话却是不敢说出口的。

　　“尊敬的魔神，属下对于撒哈拉大帝的非常的仰慕，非常希望能观瞻到最最伟大的撒哈拉大帝的真容！”

　　那黑脸大魔神脸上现出恭敬的神色：“撒哈拉大帝！是的，那是王朝最最伟大的存在，也是离魔界最崇高的黑暗主神最近的大帝，我们要忠于他！”

　　“嗯，嗯，那是！”风云无忌连连点头道。

　　“哼，伟大的大帝哪里是你这种蝼蚁能够观瞻的，去！快给本神上战场去，贪生怕死？！本神先斩了你！”那魔神眼神一转，目光却是流露出一抹蔑视的神情。

　　风云无忌心中大骂一声，背后恶魔之翼抽出，啪达一声，在那魔神动手之间，扇动着恶魔之翼快若流星般掠出……

　　风云无忌飞出百丈之远，便将气息收敛，直接一掌拍死一个魔族，抢过他的长戟，然后将骷髅十字剑插于右侧大腿环扣之中，抬起头，混在密密麻麻的魔族大军中，向前跑去。

　　吼！

　　天空，那数万的火龙盘旋着，猛然俯冲而下，随后大片的火焰在魔族战士之中铺展开来，无数魔族战士在第一波喷吐中，全身着火，惨叫着，不片刻便化为熊熊火焰，烧成焦碳。

　　那些火龙盘旋，龙背上的骑士猛然一拉索链，那火龙便向上笔直冲上高空，留下地下大片的空白，以及一堆堆燃烧着残火的焦尸。

　　那被火龙清出的空地，眨眼之间便被淹没，大军前进的速度并未减慢。眼前对面，一个个魔神大步踏出，魔神两侧，海量的魔族精锐，手执长戟，快步涌来，风云无忌眼珠一转，一边慢步向前跑，一边向着侧方跑，路上所有挡路的，全被风云无忌利用杀气，硬生生震碎体内经脉。

　　在这种大规模的作战中，个人的作用实在是太小了，在这种时刻，风云无忌想的不是怎么杀敌，而是保命。神级的魔识，只能让他先知无觉，必要的时刻还能保命，但神级的威能，是需要功力支撑的，一副魔帝级的躯体，在这场涉及到两个魔界大势力的战争中，实在算不得什么资本。

　　约摸估算了一下，偏离了主战场，风云无忌立即抛掉长戟，身子一沉，便没入了大地之中，一路破开层层泥土，向下沉，一股股腐臭的气息扑鼻而来，泥土之下，埋藏着无数的生锈的断兵残戟，这些残兵断戟都被风云无忌一一撞开，没入旁边的泥土之中。

　　体内魔气涌出，在上方一震，便将那豁口周围的泥土震松，四周的泥土涌来，将洞口掩没，同时，风云无忌将体内魔功透出体外，融入头顶泥土之中，使得地面看起来，尽量结实，不致于让自己被别人发现。

　　风云无忌盘坐于地，将气息尽量收敛，与此同时，庞大的破识，已然破地而出，观察着整个战争的局面……

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　风云无忌的魔识刚刚破地而出，便“看到了”满天落下的戟雨，锐嗤声中，无数魔族被钉死在地上！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两声巨响从斯提垃战场两侧传来，一阵阵阴云暴开，在古战场的两侧，风云无忌感觉到了一丝熟悉的气息：那是黑暗金字塔的气息！

　　乌云之下，两座庞大的黑暗金字塔出现在战场两侧的边缘，八根巨大的铁索与大地相连，庞大的黑暗金字塔顶端，不时的暴开一团团黑色闪电，那闪电便沿着四面体的外墙一路窜下……

　　氤氲的魔气从黑暗金字塔内逸出，“轰隆！”斯提垃古战场上空密布的阴云之中，一团巨大的闪电突然迸出，随后毫无规律地向着四方铺陈开去，几乎是在同时，风云无忌发现，两座黑暗金字塔所在的空间，突然晃了一下，空间似乎有刹那的扭曲。

　　小心翼翼的把魔识延伸过去，在那黑暗金字塔的边缘，风云无忌没有感觉到如初始的那种恐怖的恐灭一切的气息，魔识再往前递延了数丈，再数丈，依然无事……

　　当风云无忌扫过一座黑暗金字塔的外沿时，一种明悟突然从心中升起：

　　这根本不是自己见到的黑暗金字塔本体，而是某种类似于幻体或者说投影的存在，一种近乎真实的存在。

　　“黑影金字塔”投影所在的空间，透露着种种的古怪，风云无忌总感觉到，似乎有什么自己没能察觉或者说感觉到的东西，涌入到了这“黑暗金字塔”之中。

　　“要是本尊在就好了！”地底，风云无忌不无叹息道，心中却是想起了本尊的一个技能，“破妄银眸”，这种技能几乎能看穿任何潜在的东西，包括那有形无形的规则！

　　但分神之后，风云无忌所得的，只有吸星大法，也是最适合在魔界生存的吸星大法，意念剑体大法，却是没有得到！

　　一股危险的警兆从心中升起，风云无忌立即闪电般将魔识收回，在收回的刹那，魔识和另一道强大的魔识擦过，风云无忌浑身剧震，灵魂如遭重击！当下再不敢怠慢，知己引起某些强大存在的注意，赶紧将魔识收回，良久都一动不动，生怕被发现一点破绽。

　　幸好，庞大的战争，带来的混乱，为他做了最好的掩护……

　　呜！……

　　一道雄浑的号角声，从远处传来，远远的，传入泥土中，风云无忌的双耳之中，随后是一阵剧烈的大地震动声，风云无忌心中一动，知道撒哈拉王朝的大军终于出动了。

　　等侯许久的机会，终于到来，地底，杀戮战甲之下，风云无忌的脸庞，因为兴奋而狰狞……


第二百三十八章 破地而出

　　数千根绣刻着地狱火的黑旗从斯提垃古战场的一侧滚滚而来，如同潮水一般平推而来，隆隆在震动声响彻大地，整个斯担垃古战场都在这脚步声中剧烈的震颤，在那滚滚黑潮上方，魔气涌动，大地与乌云之间，无数浑身魔气缭绕的高等魔族振动着恶魔之翼，手执长戟，目光一片狰狞地望着空中的龙骑士，密集的恶魔獠牙暴出唇外，时不时的舔舔嘴唇，发出兴奋的叫声。

　　这才是撒哈拉王朝的真正实力，不论是在杀气还是在气势上，都远非普通魔族能够比拟的，便是他们身上的黑甲，也是统一制式的精锐战甲，远非普通魔族所能比拟。

　　转眼之间，撒哈拉王朝的庞大军队混杂着高大的魔神便进入到了战场的中心，前方所过之处，不论是哪方的战士，全部格杀勿论，其势若破竹，莫可匹挡者，所过之处，人仰马翻，血肉横飞，几乎是接触的瞬间，便是数以千万计的魔族倒在从背后刺来的长戟下。

　　另一侧，几乎是在撒哈拉王朝主力军队出动的同时，尼古拉斯王朝的军队也由斯提垃战场的另一侧涌出，像海潮般向着中心战场推进。

　　风云无忌强自忍耐着冲出去的冲动，心中狂叫道：“忍一忍，再忍一会儿，就快好了！”

　　斯提垃战场上空笼罩关密密麻麻数都数不清的强大魔识，许多强大的神魔都在关注着这场战争，其中就包括风云无忌的魔识，一道道魔识都全神全贯于这场战争之中，大家相互之间，互不关注，也没有动手的欲望，有如无数条平行线般，并行不悖。

　　撒哈拉王朝与尼古拉斯王朝的军队同时由两侧清剿着战场中心的军队，不管哪方的，只要是阻挡在前方的，全部杀光，动作利索，全都是一戟碎尸，两方的军队速度若奔雷般，轻松的收割战场正中心正在混战的东、西方魔族。

　　风云无忌看得心中恶寒不已，显然这两边都打的都是相同的主意，炮灰部队全部清光！

　　魔识关注着两方的行动，眼看双方越来越近了，一种明悟突然升上心来：不管是尼古拉斯王朝还是撒哈拉王朝都默默遵循着某种潜规则，这些潜规则显然与正在被屠杀的一方有关。

　　但令风云无忌疑惑的是，屠杀这些弱小的魔族，对两方到底有什么用呢？

　　就在这时，风云无忌骇然的发现，从斯提垃古战场的两方黑暗金字塔顶，无尽的金色符文化作滚滚的流水，从黑暗金字塔顶端流泄而下，无尽的金字符文流泄到庞大黑暗金字塔底座边缘时，便沿着那层水平面向着斯坦垃古战场疯狂的涌来，无数细小的金色符文漫无规律，向着整个斯提垃古战场闪电般涌去，范围覆盖了一半的斯提垃古战场，那些金色字符在穿过前方的本方魔族战士时，如同穿过空气般，丝毫无阻的穿了过去。

　　从风云无忌的角度，可以看到，两侧模样几乎相同的黑暗金字塔上流泄下的滚滚金色符文流正好在斯提垃战场中心处，将整个战场一分为二，原本闪电般向着四周扩展而去的金色符文在遇到另一侧黑暗金字塔流泄而下的金色字符后，原本极快的速度，立刻降到为零，静静的漂浮于虚空。

　　几乎是两侧黑暗金字塔上流淌而下的金色符文相遇的刹那，整个斯提垃战场上到时流淌的金字符文定住在空中，金色的符文半隐半现，渐渐地转化为黑金色，随后颜色越来越淡，渐渐地消融于虚空之中，似与整个大地融为一体了。

　　一种古怪的感觉涌上心来，风云无忌总觉得这些出现的金色符文肯定在起着某种作用，但任凭他如何用魔识搜索，也无法察觉到那金色符文潜藏到哪里去了，虚空之中，飘荡起淡淡的黑雾，风云无忌心中总觉得古怪，可苦于没有破妄眼眸，根本无法发现其中有奥秘。

　　对于这突然出现，突然消失的金色符文两方的战士都视若不见，脚下的步伐没有丝毫的减缓……

　　轰！

　　终于，踏着厚厚的残肢断臂，地狱火黑旗与银眸黑旗重重的撞击到了一直，一声惊天动地的闷响从斯提拉古战场上的中心传出，两道数千里长的黑潮重重的撞击到了一起，一阵阵惨叫声不绝于耳，巨大的冲击力，将无数魔族抛上长空，然而早在这之前，他们身体的经脉早已寸断，未升至顶峰，已然是死人一个。

　　风云无忌依旧很有耐心地等待着，天空，龙骑士俯冲而下，大面积的火浪喷吐而下，每一次喷吐火粮，都要带走数以千计的魔族战士，留下数千堆焦炭，火龙吐出的火焰，温度太高了，即便换作是撒哈拉王朝的正规部队，盔甲依然抗不住这种高温。

　　吱吱！

　　撒哈拉王朝的后方空中，一只只恶魔疯狂尖叫着，双翅一振，便若闪电般，密密麻麻地向着空中的龙骑士冲去。

　　呼！

　　面对密密麻麻的恶魔，火龙急飞而上，随后，数万火龙排成一排，齐齐张开大嘴，一片数百丈长的火河喷吐而出，将前方整个空间封锁，同时，龙骑士收回了手中漆黑的长戟，倒插于背后，从身下的铁甲包囊中，取出一根根流星锤，铁掌紧紧地握住了流星锤的一端，右臂用力，那流星锤便带着呼呼的风声，在龙骑士上方旋转起来，流星锤所过之处，连空气都变得模糊。

　　吱吱！

　　大片大片的恶魔撞上火龙喷出的火焰，一只只化为黑灰，暴散，前赴后继的恶魔收步不及，或被后方的恶魔推进了那熊熊的火焰中，一蓬蓬黑灰在空中爆开，随风散落，一股股的焦臭充斥空中……

　　海量的恶魔从上方和下方绕过，扑向火龙背上的龙骑士，但那流星锤在空中绕了一圈，数十个恶魔便暴成了肉酱……

　　厮杀，无尽的厮杀，撒哈拉王朝的军队与尼古拉斯王朝的军队就像两架绞肉机，不断的穿插，交战范围迅速扩大，眨眼之间，那穿插的范围终于从风云无忌上方掠过，隆隆的脚步声，与疯狂的叫嚣声从头顶传来，地底，风云无忌睁开眼来：“时机终于到了！”

　　杀戮魔宫座下，在这场战争中，几乎全军覆没，但风云无忌却是丝毫不在乎，只要人还在，迟早，杀戮魔宫还会再建，当然，说不定能在魔界建立一个王朝。

　　什么叫做浑水摸鱼，一头大象站在一堆蚂蚁之中，那叫浑水摸鱼吗？

　　风云无忌早已打定主意，当撒哈拉王朝正规军队与尼古拉斯王朝的军队正式交战的时候，便是自己出动之时。在如此济济强者中，想来，是不会有人注意到一个表现稍微突出点的魔族的！

　　噗！

　　一道身影从地底破土而出，没有人料到地下会藏有一个人，两名正死战在一起的魔族微微一怔，便在这时，骷髅十字剑的剑锋利索的从两人的头盔下掠过，两名魔族蓬的一声暴成飞灰，一身盔甲萎顿下去，跌落地上，散落一地。

　　“你是哪方的？！”一声暴喝传来，风云无忌循声望去，一名撒哈拉王朝的魔族与一名尼古拉斯王朝的魔族同时恶狠狠地盯着他。

　　“嘿嘿！”风云无忌狞笑着，一声不答，左掌擎出，一股极大吸力发出，两名分属两方的魔族顿时闪电般没入风云无忌，飞到一半，一根根枯骨从腿甲下掉落，飞到风云无忌手掌中的，便只余两副空甲，及两团魔气了。

　　风云无忌左掌一缩，两团魔气便涌入了体内，随手一抛，那两副铠甲便咕碌碌滚落地上。

　　周围突然寂静下来，一个个魔族收回了长戟，同时看向了风云无忌，双方皆杀的行为，已然引起了两边的注意。

　　风云无忌魔识扫了一圈，突然冲周围的魔族露出一个狰狞的笑容：“吸星大法！”

　　轰！

　　一圈黑色气流从风云无忌身体内迸出，如狂风扫落叶一样，从四周涌去，眨眼之间，那滚滚的魔气便再次没入风云无忌体内……

　　叮铛铛！……

　　一阵阵金属的撞击声传来，风云无忌为中心，三十丈范围内，密密麻麻的盔甲跌落地上，盔甲部件散落各处，露处盔甲中白森森的骨架，许多魔族便没明白怎么回事，已被吸成了枯骨……

　　哈哈哈……

　　风云无忌狂笑一声，闪电般的掠出，那狂笑声迅速被杀戮声掩盖。

　　天空，地上，密密麻麻的王朝军队混战在一起，每一处的战斗都异常激烈，没有人注意到在战场边缘的地带，那一个异常的魔族，那些异常的事……

　　战争！为风云无忌提供了最高的掩护，不管是撒哈拉王朝的魔族还是尼古拉斯王朝的魔族，其魔气的纯粹度，和东、西方魔界魔族的魔元纯度根本不是一个档次的。风云无忌疯狂的运起吸星大法，吸纳着这些魔族的生命精华，一股股精纯的魔元涌入体内，带给风云无忌无尽的快感。

　　啊！

　　风云无忌仰起头，双手垂立而下，斜斜向后伸出，一股股魔气如长鲸吸水般没入他的体内。

　　每次杀戮魔帝出现之处，必会留下满地的枯骨，毫无例外。

　　在这种上百亿的魔族王朝战争之中，一个会吸星大法的魔族，实在是太不起眼了，这个战场，根本就是为风云无忌量身打造的地方。

　　每一个魔族，在风云无忌眼中，都化为了最美味的补品，满的，都是……

　　啪！

　　风云无忌又是一脚踏出，脚下，大面积的土地塌陷下去，在茫茫的白骨与散落一地的盔甲中，风云无忌化为一道闪电掠出，重新没入那滚滚的魔潮之中，骷髅十字剑与吸星大法交替出手，每次出手，必定带走至少一名魔族……

　　整个大地都燃烧着熊熊的火焰，浓烟腾上天空，将天空薰得一片漆黑，在那浓烟之中，一只只火龙在天地间纵横，一片片火焰流从巨龙嘴里吐出，无数的恶魔惨叫着，化为焦炭从空中掉落。

　　尼古拉斯王朝后方，一道道清越的龙吟直入云霄，从对云层之下，大量的龙骑士挥舞着流星锤，从远处掠来，庞大的龙威笼罩整个战场。

　　啊！

　　一个龙骑士惨叫着，他全身都被密密麻麻的恶魔包住，一根根獠牙深深的刺入了龙骑士的体内，连盔甲都挡不住，还有更多的恶魔越过了骑士的防线，落到了火龙身上，密密麻麻的将那火龙围住，疯狂的噬咬着……

　　蚁多咬死象，再强大的龙骑士也挡不住无穷无尽的恶魔！

　　火龙连带龙背上的骑士在恶魔的攻击下，翻滚着，从空中跌落，重重的坠落尘埃，将大片的魔族压成肉酱，随后，便被两边涌来的魔族淹没……

　　战争的程度异常惨烈，一呼吸的时间，便有大片大片的魔族卧倒尘埃，血水浸染大地，一块块残肢断臂四处抛洒，而天空，火龙骑士与恶魔之间的战斗也是异常的惨烈……

　　便在风云无忌留下一地白骨，掠往另一处时，突然头顶，一片热浪卷来，风云无忌大吃一惊，闪电般的掠出，一股火热擦着杀戮战甲飞过，那火焰擦过处，杀戮战甲下，风云无忌背部的肌肉蜷缩起来，皮开肉绽，一股股散发着焦臭味的青烟从杀戮战甲下飘出。

　　滋！

　　风云无忌眦了龇牙，头顶，一只巨大的火龙从上方掠过，巨龙背上，那全副武装的龙骑士一拉铁索，巨龙便向上空掠去，而在离风云无忌不远处，一圈火焰燃烧着，浓烟腾起老高，一团团焦尸扑倒在地上，便连斯提垃战场的泥土连也是一片焦黑，绽开处处干裂……

　　风云无忌眼中掠过一抹阴狠的神色，脚下猛然发力，便化为一道流影，冲天而起，身躯一晃，绕过了巨龙龙翼的拍打，从巨龙身体的边缘，翻了上巨龙的背上，几乎是同时，那巨龙背上的龙骑士似心有所感，突然转过身来，盯着风云无忌……


第二百三十九章 黑暗金字塔与铁索

　　呼呼！

　　龙骑士挥动着流星锤，所过之处，空气如粘稠的酱糊，留下道道模糊残影。风云无忌心中微紧，那龙骑士挥舞流星锤的速度极慢，但风云无忌完全感觉得到那锤子中蕴含着的巨大力量，这些龙骑士给风云无忌一种奇怪的感觉，他们的实力，似乎不在魔界的排名之内，从他们身上，风云无忌感受到了老法师身上那种浓浓的气怪能量气息。

　　呼！

　　那流星锤化为一道残影轰向风云无忌，风云无忌下身不动，上身微微向后一退，那流星锤从风云无忌额前不远处划过，一阵刺耳的刮擦声传入耳中，那流星锤带起的罡风，如同钢爪一样，抓在杀戮面甲上。

　　便在那流星锤从身上擦过之时，风云无忌动了，铠甲背部，肩胛骨处，两道“蓬蓬”的声音发出，两只墨绿的恶魔之翅从背后伸出，用力一拍，风云无忌已然化为一道残影掠向那龙骑士……

　　龙骑士全身都穿着狰狞的龙形战甲，只有两只眼睛露了出来，看到风云无忌也丝毫不惊慌，右手猛然一用力，流星锤又闪电般旋了过来，向着风云无忌晃去。

　　咔！

　　风云无忌猛然左掌伸出，抓住了那铁链，然而锤头在空中转了一周，绕过风云无忌，一折，直接向着风云无忌的面门轰来，那漆黑的满是长刺的流星锤表面腾起了浓浓的灰雾，一股强大的罡风扑面而来，风云无忌右手闪电般递出，骷髅十字体“嚓”的一声斩下，一声利索的声音传出，流星锤应声一裂为二。

　　那流星锤的影子倒映在龙骑士眼眸上，慢慢的一裂为二，时间似乎变得非常之慢，突然一股无法抗拒的大力传来，龙骑士被手中握着的铁链高高抛起，在空中划过一道弧线，摔落到巨龙腹下，铁链的另一头，突然一松，那龙骑士便轰的一声，若流星一般，坠落地上……

　　天空，风云无忌一把用蛮力将龙骑士抛落下去，独自一人站在巨龙背上，按风云无忌的意思，本想驯服这头巨龙，作为坐骑，但根本没时间了……

　　突然出现在巨龙背上的琉璃黑甲人，以及消失不见的龙骑士，迅速引起了附近其他龙骑士的注意。

　　哨！

　　一名离风云无忌不过百丈的龙骑士突然嘴中发出一声高亢的哨声，那被风云无忌骑在背上的巨龙突然嘶吼一声，龙翼用力一振，掀起一股大风，龙背上铁甲瑟瑟作响，那巨龙旋转着，向着天空冲去。

　　那巨龙地向着天空笔直的飞去，一边飞一边翻转，风云无忌猝不及防，一下被巨龙从背上翻下，刚想重新翻上巨龙的背，那巨龙一个摆尾，已然回过头来，对着风云无忌便是一口灼热的火焰，与此同时，左右两方，两名龙骑士驾驶着两头巨龙，疾飞而来，两道刺耳的锐啸之声从两侧传来，一股本能的危险从风云无忌心中浮起，双翼一振，风云无忌向后暴射而回，两道流星锤交错而过，从风云无忌面门前飞过，但那巨龙的火焰却是范围极广，一口将风云无忌喷个正着……

　　那巨龙显然颇为愤怒，半晌那火焰才吐尽，左右两侧，两名龙骑士与那失主的巨龙并排而立，安抚着它，同时下意识地向着风云无忌的方向看去……

　　火焰褪尽，一身黑甲的风云无忌从虚空中走出，一股股青烟带着臭焦味从铠甲的缝隙中飘出。

　　“怎么可能？！”其中一名龙骑士发出一声惊呼，风云无忌冷哼一声，右手松开，骷髅十字剑自动落下，套入环扣之中，同时风云无忌左右双手伸出，对着两名龙骑士虚张，吸星大法已然出手……

　　“你们不该惹我！”风云无忌冷冷道，面甲一片狰狞，两股极大的吸力发出，即便是庞大的巨龙，也被这席卷天地的吸星大法吸了过去，吸星大法的作用下，两名龙骑士惨呼一声，滚滚的青浓从面甲下滚出，但手中有流星锤还是准确的挥了出去！

　　轰轰！

　　风云无忌不闪不避，任由那两只蕴含着巨大力量的流星锤重重的轰在身上，杀戮战甲胸甲上坍陷了一大块，几乎是同时，从风云无忌身后，另一只锤子无声无息的轰中了风云无忌的后背。

　　三只流星锤，力量大的根本不像物理攻击，风云无忌被这三锤一轰，整个人身体暴震，灵魂都差点震出来了。本来是不至于如此蛮干的，但风云无忌被二名龙骑士激发了本性中残忍的因子，不仅对别人残忍，对自己照样残忍，不闪不避的硬挨了这三下，两名龙骑士落到风云无忌手中的时候，盔甲之内，已然只剩下一副骸骨了。

　　那只巨龙被强大的吸力吸扯向风云无忌，庞大的身躯，在掠过这数百丈空间时，体表已然整个的腐化，青烟飘渺，部分地方已然露出白骨，吸星大法的霸道，却是连巨龙也没法避免。

　　那巨龙却是利害的紧，眼看还有十多丈距离，突然一张口，又是一口滚滚的热浪喷了出来，风云无忌狰笑一声，双手一掷，直接将那两副龙形战甲掷了过去，同时身如电掠，向身后一名龙骑士扑去。

　　两翅用力一振，避过一口火焰，风云无忌直接一张口，吸星大法已然出手，极大的吸力将那龙骑士从龙背上吸扯而起，但连有龙颈上有一条铁链握在龙骑士手中，即便如此，那龙骑士却也顿时手忙脚忙起来，数百的恶魔扑来，更是让他相形见绌。

　　杀戮面甲下，风云无忌眼中掠过一抹狰狞的光芒，从这名龙骑士身上，他却是发现了龙骑士一个极大的，近乎于不可思议的破绽：这些龙骑士竟然不具有掠空的能力！

　　身躯一晃，趁那骑士被悬挂在空中，巨龙又不好出手相助，风云无忌没入那滚滚的恶魔之中，右手一动，骷髅十字剑破环扣而出，落入风云无忌手中，借着众恶魔的掩护，在空中划过一道黑影……

　　就在那龙骑士一手执系于巨龙身上的铁索，另一只手拔出背上的黑色长戟，将身周的恶魔挑飞之时，两只恶魔背后，一道剑光闪电般掠过，剑光倒映在龙骑士眼眸上……

　　轰！

　　一声巨响，那龙骑士在空中暴成一蓬黑色灰烬，头盔和战甲四分五裂，向着各个方向疾飞而去……

　　吼！

　　一声悲呛的龙吟，随后是铺天盖地的火焰，风云无忌身躯一缩，向后暴退，但在暴退的同时。手中的骷髅十字剑脱手而出，发出一阵悦耳的剑鸣，没入那滚滚的火焰之中……

　　蓬！

　　火焰瞬间消敛，空中，一大团黑色灰烬暴散，便在那灰烬之中，骷髅十字剑被一股强大的力量震飞，风云无忌扬手一招，那骷髅十字剑上空数百丈处，划过一道完美的弧形，随后没入风云无忌手中……

　　一股股庞大的精华从骷髅十字剑剑柄处涌入体内，风云无忌“啊！”的呼出一口气，每次这种吸纳，都能带来一股极端畅快的感觉。

　　呼！

　　一股股黑雾从风云无忌面甲与胸甲之间的连接处涌出，大手一挥，这股黑雾便飘散在空中。

　　“怎么回事？龙骑士体内，除了生命精华外，另外吸入的东西居然都不能利用！”风云无忌心中疑惑不已，按龙骑士的挥锤强度，如果被吸尽体内能量，应该是大补一笔，但事实上，风云无忌吸了三个龙骑士，但他们体内的一股奇特能量，根本与体内的魔元性质完全不同，或者准确的说，这些龙骑士体内就没有魔气！

　　摇摇头，风云无忌已然完全失去了对龙骑士的兴趣——吸星大法吸干了，也没法利用，不是白费力气了！

　　满天的恶魔将一个个龙骑士团团围住，让他们根本腾不出手来对付风云无忌，一次干掉两名龙骑士，则让众恶魔认清了风云无忌的立场归属及实力，故此，在他调息的时间内，却是无人打扰！

　　风云无忌正自思忖着，从空中落下去，耳中猛然听得一声巨响，左右两方，从斯提垃古战场边缘的黑暗金字塔中，突然各自射出两道粗大的索链，那索链另一头连着一块巨大的梭形的铁锥，铁锥所过之处，所有魔族全部化为粉末，硬生生在空中清出一条通道来……

　　轰！

　　四根巨大的黑色铁索，两两交错，从两方的云天之上射落，那铁锥没入另半个战场，深入大地之中，数声剧烈的轰响传来，整个战场轰鸣着，震颤着，仿若被两个巨人掀动的木板。

　　轰隆隆！

　　铁锥落地之处，一道道泥土翻起，向着四方扩展而去，所过之处，甩的魔族便如纸糊的般，全部化为碎末！

　　风云无忌心中震惊不已，不明白这又是怎么回事，马上，那撒哈拉王朝黑暗金字塔的下方，虚空之中突然出现一个巨大的黑洞，一阵轰隆隆的巨响从黑洞内传来……

　　在风云无忌目瞪口呆的眼光中，一个个巨大的，身上套着厚甲的类犀牛生物从那黑洞内奔出，那巨大的怪物头上生着数十根尖而长的白色犄角，身高达到数千丈，向乎和那些魔神一般高大。

　　轰隆隆！

　　上千只巨大的身披厚甲的怪物刨动着前肢，猛然发力，身后带着滚滚的烟尘，从斯提垃战场的另一侧冲来，所过之处，一堆堆的魔族被那从上空落下的巨大厚蹄踏成肉末，同时，那类犀白色怪物最前面的犄角抵着地面，奋力向前犁去，所过之处，没有任何东西能阻住他们半刻，连那些正在屠杀其他魔族的魔神见到这种巨大的怪物，也是下意识的向旁闪开……

　　上千道的深深的犁沟从斯提垃战场的一侧向着另一侧迅速的延展而去，一路势如破竹，无数魔族连惨叫都来不及，便被那根无坚不摧的犄角粉碎，血肉横飞，这些凶兽却是丝毫不分彼我，一路向着尼古拉斯王朝的腹地冲去……

　　便在那数千头凶兽出现在战场上的时候，尼古拉斯王朝腹地的密密麻麻战争祭司，终于动了，一边吟唱着，一边转动着手中的铁索，一道道尖锥在空中飞舞着，留下道道残火，一股股古怪的力量在空气中涌动……

　　战争祭司们宽大的黑袍底下，一股股的黑雾随着袍子的震动涌出，那黑雾越来越多，渐渐连成一片，形成一片云海状，将那战争祭司的身形渐渐掩盖。

　　从空中看去，战争祭司们的手中的在黑雾上方舞动，发出一阵阵锐啸声，但战争祭司们的身形却已淹没不见，一道道古怪的黑色符文从黑雾中，一处处地方涌出，那些黑色的古怪符文不断的出没入黑雾之中，时隐时现，隐隐结成一体……

　　风云无忌震惊的地看着下方那些身披厚甲的凶兽，只是几个呼吸的时间，一道道数十丈宽的巨大犁沟便横穿了大半个斯垃圾战场，犁沟下，一片黑色的血水将地面覆盖，如小河般流淌，血水渐渐渗入地下，那血水之中，一块块残臂碎肉在血水中飘浮着，一柄柄折戟从地下露出一半……

　　凶兽的威力太过骇人，那密密麻麻的攻击，几乎不能对它们造成任何伤害……

　　轰轰！……

　　从两边的黑暗金字塔中，一根根铁索，不断的射落，没入战场之中，后面射落的铁索，明显不如开头的两根铁索，在某种意义中，风云无忌感觉那开头的两根巨大铁索，更像是某种对于势力范围的划分……

　　一道又一道的铁索，纵横整个斯提垃古战场，有一根铁索甚至是从风云无忌身前擦过的，风云无忌清楚地看到了那铁索上，密密麻麻的古怪图腾，以及上面蕴含的恐怖而强大的力量……

　　这些铁索完全介于实质与虚质之间，密密麻麻数以万计的铁索从空中射落，而铁索的另一端，却是全部集中于空中飘浮的黑暗金字塔……

　　大地上，突然飘起了道道非雾似雾的东西，那一股股似雾非雾的黑色物质，沿着那铁索向上攀沿，便有如拥有生命的活质一般……


第二百四十章 本尊的要求

　　剑域。

　　风云无忌三分神，一分魔界，一分地磁元脉，一分地底，短时间内，剑阁却是处于了无主的状态。但好在风云无忌一向在剑域呆的时间不长，大多数事情，都是由迟伤处理的，因此，风云无忌再次消失，众人一时也不觉得奇怪，唯一有点异样的，或许就是，这次，主公似乎消失的时间太长了点。

　　迟伤每日督促着域中战士苦修，风云无忌留下的功法，多而且玄妙，不论是黄金战决、北冥神功还是寒冰决，都是一等一的功法。

　　走火入魔着实是个非常大的问题，一味寄希望于域外天魔天的大自在天魔遵守诺言不是风云无忌的风格，故此，风云无忌在分神之前，便留下了一封书信，这封书信却是在风云无忌完全完成意念剑体大法分神之术后才交到迟伤手中的。

　　按照书中所述，剑域战士一分为二，一半留守剑域，继续修炼黄金战决及北冥神功，而另一半则前往北海以南六万里外的冰雪之中，修炼那寒冰决，在寒冰的环境中，修炼寒冰决速度自是要比其他环境中快上一些，北部的雪域，随然冰寒，却非极寒，对于黄金战决最后一重天的修炼却是没有丝毫的助益。

　　几乎所有剑域战士都达到了黄金战决第五重天的境界，但第六重天的境界却是需要外部环境相配合的，这种极寒的环境，在太古目前还找不到。

　　北地雪域之中，剑域另一名剑帝，西门依北已然驻守其中，以西门依北曾长期在邪道圣地幽明峰呆过的经历，这雪地守护之事，做来也是极其轻松。

　　每一万年，剑阁战士轮流一番，依次修炼，在剑域，独孤无伤却是最不需伤神的，剑域有着风云无忌留下的剑阵，尽管到现在为止，独孤无伤也不是很明白这剑阵有多大作用，但他相信，风云无忌决不会留下一些毫无助益的东西，特别是在知道自己将长期消失的情况下。

　　不论是剑域的独孤无伤还是冰寒之地的西门依北，两人都在寂寞之中度过一个个又一个漫长的岁月。

　　每个人都有着自己的追求，为了这种追求，即便再大的寂寞与孤独都无法与法掩盖这种执着。

　　独孤无伤的武功随着对风云无忌留下的完整太极功法而快速提升，虽然还没有达到神级，但独孤无伤已然有着任何神级后期以下高手都难伤自己的信心。

　　任何武学，与自己不合，再如何努力，也无法达到顶峰，除了少数超级天才之外。

　　随着对那份“太极之道”的理解，独孤无伤心中越发强烈地产生了一种明悟：若是一味探究“太极之道”的精髓，即便将之完全理解悟透，恐怕再厉害，成就也有限。

　　太极之道，虽然和自己修炼的武功有着相似之处，但还是有不同的。所谓差之毫厘，谬以千里，这种情况，绝非独孤无伤所乐意见到的。

　　“我需要创立一门更适合我的功法，而不仅仅是学习‘太极之道’，尽管他浩瀚而奥妙！”独孤无伤心中产生一种明悟，于是，在风云无忌分神之后六万年，独孤无伤第一次真正地进入了闭关之中，而且闭的是死关。

　　飞升之前，独创“独孤九剑”破尽天下万武的那种感觉再次涌上心来，配合着太古悠长岁月的所得，独孤无伤心中灵思如泉涌，源源不断的武学心得从心中流过，尽管不是风云无忌那等心神可以一分为万的变态天才，但独孤无伤的天分却也绝对称得上天纵之材。

　　“太极之道”，谓天地阴阳平衡，混沌生阴阳，阴阳谓两仪，两仪生四象，四象生八卦，太极之道可谓包含了天地之间的至理，那么天地之外呢……

　　独孤无伤在沉默，在思考，以攻代守，攻一人，守已身，可能攻数人，守数人？这个数字再扩大，扩大到神魔战争中，那数以亿亿计的神魔呢？可否攻亿万，而守亿万？

　　独孤无伤非常想给一个这样的答案：是！

　　这便是独孤无伤正在创造的“无极之道”！

　　独孤无伤，已经很久没有这样，在一无所有的基础上，凭空创造另一门同样浩瀚的武功了，闭关之后一万年，独孤无伤忘掉了“独孤九剑”，闭关之后第二万年，独孤无伤忘掉了“太极之道”，闭关之后第三万年，独孤无伤忘了一自己，忘掉了一切，也忘掉了“无极之道”。

　　……

　　地底，本尊盘坐于地底，周围的泥石与他完美的融合在一体，没有丝毫凝滞之处，以独孤无伤意识的强大，数次搜索，依旧是徒劳无功，最后才不得不放弃。

　　时空源地的规则，数以亿亿计，非人力可以穷尽。

　　本尊的意识海，浩瀚有若星空，意识被分化为数以十万计，每一份意识都在进行着规则的探究，每隔一段时间，本尊分化的意识都会增加不少，第三分神处，本尊感受到有丝丝极微弱的灵魂能量涌来，这些能量能修补灵魂，却无法增升灵魂强度，这虽是一个遗憾，但是本尊发现，将这丝能量注入到那分化的细小意识中时，却能让意识变得凝实，对规则的分析与推演也变得清晰和快速了不少。

　　分神之后，灵魂的连系虽然非分神前无法相比，但本尊对无意识中保留进脑海之中的巫族长老灵魂能量的印象进行了一定的推演与分析后，能有意识的，将这种联系加强。

　　凭借着这种能力，本尊源源不断的从第三分神处抽取着这种得自外界的能量，注入分化的意识之中，虽然无法直接提升灵魂强度，但本尊却通过这种方式，间接加快了意识的分化速度与分化后意识的明晰度。

　　漫长的，孤寂而无人知的岁月，一丝丝的从身边擦过，与闭关不同，本尊非常清晰的感觉到那时产的流逝，那种极度的理智，让他根本无法忽略时间的流逝，理智，让时间变得无限拉长。这种让人疯狂的孤独与寂寞，对只余理智的本尊来说，却是没有意义的。

　　本尊意识之中，一分意识正对一根规则茧丝进行分析推演，突然之间，这根规则茧丝跳动了一下，与此同时，灵魂之中某处，也跳动了数下，这种意识迅速引起了本尊的注意。

　　十分之一的意识暂时的停止了目前正在进行的工作，转而以极快的速度对于这种异常现象进行推演与分析，银白双眸突然张开，两根只有银白双眸才能看到的茧丝从风云无忌脑海之中透出，另一端没入虚空之中，本尊强大的意识迅速沿着这两根茧丝向着源头追去，银白双眸注视之处，无山无水，无天无地，只有一片黑白，只有那构成整个太古世界的繁复规则茧丝。

　　从那密密麻麻的，无法数尽的规则茧丝之中，本尊寻到了那两根茧丝，当意识搜寻到另一茧丝消失之处时，本尊冷漠的脸上，突然一滞，随后银白双眸闭合起来。

　　魔界，斯提垃战场。

　　战争祭司黑袍下鼓荡出的黑雾连成一体，无数黑色符文穿梭于那黑雾之中，洪亮的吟唱声响彻天地。

　　轰隆隆！

　　在震天的轰响中，数千头厚甲凶兽并排而行，向着尼古拉斯的腹地冲去，巨大的白色犄角抵在地上，拖出一条条纵横大半个提斯拉古战场的犁沟向着战争祭司们的方阵冲去。

　　轰！

　　在相撞的瞬间，黑雾之中，数以千计的战争祭司被那篆刻着金色符文的犄角粉碎，连惨叫声都没有发出，只余满天黑袍碎片被那股从提斯垃战场另一侧吹来的罡风吹起，随后满天纷纷扬扬的飘荡下来……

　　突然之间，那数千头凶兽冲进战争祭司的方阵不远，突然便像陷进粘稠的泥潭一样，原本极快的，势若破竹的速度突然下降不少，连成一片的黑雾之中，那原本若隐若现，不断穿梭于黑雾表层与内部的黑色符文突然之间，全部浮于表面，无数繁复的，完全不同的符文飘浮着，在同一水平面上下微微波动，一根根黑色细丝从那些符文的各处伸出，连结到其他符文上，眨眼之间，密密麻麻的符文之间，便被更多的黑色细丝连成一片，那黑色细丝中，隐隐泛着点金色。

　　那一头头凶兽冲入战争祭司的方阵之后，密密麻麻的黑金色细丝一根根勒进这些凶兽的血肉之中，连那厚厚的重甲也无法阻挡，在刺耳的声音中，一处处覆盖在这些凶盖身上的厚甲被那符文间的细丝勒得粉碎……

　　吼！……

　　那数千凶兽受前，前蹄掀起，仰天发出一声痛苦的嘶吼，身周血水如瀑布般涌出。

　　“就是现在！”战争祭司的方阵之中，有个钢塔，在那人力推动的钢塔之中，一名似乎颇有地位的黑袍战争祭司突然叫道。

　　随后，从战争祭司的方阵中各处，一阵阵刺耳的锐啸声响彻虚空，便在那锐啸声中，无数铁锥末端连着长长的同样篆刻着符文的铁索从黑雾中射出，在空中留下道道残焰，一根根刺入那凶兽的身体，深深的没入皮肉里面。

　　那高达数百丈的凶兽，眨眼之间，便被数以十万计的铁锥刺入身体，而铁锥铁链的另一端，则握在那些战争祭司的手中。

　　连成一片的洪亮吟唱声响彻云霄，铁锥没入之处，无尽的血水从那凶兽的体内涌出，同时创口处，冒出了腾腾的白雾，在一种古怪力量的支持下，那些战争祭司手中的铁索仿若化为了一条条活物，使劲往那些凶兽的身体深处钻去，循着它们的血脉，经络，向着更深处钻去，一阵阵铁索的滑动声，随风飘出很远很远……

　　吼！……

　　这些凶兽吃痛，顿时凶性大发，咆哮着，使劲的挣扎着，每一次前蹄抬起，落下，那天性中的毁灭能量便会沿着前蹄没入地下，将附近的战争祭司的身体粉碎，几次呼吸间，数千头凶兽身边的数百丈的范围内，没有一个战争祭司的存在，只余满地的肉末与黑袍碎片，而百丈外，密密麻麻的铁索握在战争祭司的手中，隔了远远的，战争祭司们操纵着这铁索，让它们钻入这凶兽的血肉之中，破坏它们的肌体！

　　这些凶兽的力量非常之大，虽然非是列入魔界力量体系的凶兽，也非魔界强者，但仅凭着肉体的强横，与主神赋予的能力，这些凶兽造成的杀伤力便大的吓人，那根最长的犄角，便是魔界的魔神也不敢让他抵上一下。

　　吼！

　　又是一声咆哮，一头凶兽人立而起，牵连之下，数千战争祭司被掀飞而起，随着铁索飞向那凶兽……

　　轰隆隆……

　　在漫长的争执过后，一头凶兽终于倒在了地上，仆倒在尘埃之中，惊起满天飞尘，金黄色的血液汩汩而出，浸淫了整个大地，而在这之前，这头凶兽至少带走了上万战争祭司的性命……

　　风云无忌脚踏虚空，目睹着天空和地面的战争，刻意地避过了天空的龙骑士，已然没什么特别的强者，注意到这样一个魔帝了。

　　风云无忌心中震惊连连，这场战争出现了许多根本不在魔界“君、王、皇、帝、神”力量体系中的战争机器，不论是龙骑士还是那种凶兽，又或是战争祭司，风云无忌都不知道，该怎么把他们归入魔界的力量体系之中。

　　便在风云无忌震撼于这庞大的战争场面之时，灵魂之中，突然传来了一道熟悉的波动，那是一种召唤，灵魂中的召唤，来自于本尊！

　　风云无忌大为吃惊，这还是本尊第一次主动召唤、联系自己，实在是无法想象，只剩下理智的本尊，何以会有这种突兀的举动。

　　身形一闪，风云无忌如流星般，从那空中密密麻麻的魔族中撞出一条路来，飞到战争边缘地带，一剑将周围数十名魔族斩成飞灰，一连回应道：“本尊，怎么回事？你居然会主动联系我？！”

　　“我需要你的帮助！”本尊冷漠的声音从灵魂的另一端传来，“我感觉到了，这里有一些我目前还无法理解，没有触摸到，但却极其重要的东西！”

　　风云无忌微震，本尊只对规则感兴趣，他居然能主动联系自己，这战争上必是有些他感兴趣的东西。

　　“我需要怎么做？”风云无忌沉声道。

　　“开放你的部分灵魂，我需要你一只眼睛！”本尊的声音漠然而平淡……


第二百四十一章 一段细丝

　　对于本尊这个要求，风云无忌犹豫了片刻，但三人虽分三，但实则一体，按本尊的行事风格，当不至于有什么自私举动，故，想了想后，风云无忌还是答应了。

　　“好吧，但我需要你将你的视野与我分享！”风云无忌在灵魂中回应道，这是他的底线了，对于本尊感兴趣的东西，风云无忌同样感兴趣。不过内心之中，还是对本尊的强大产生了一丝畏惧。

　　“本尊什么时候，居然对灵魂力量也涉猎到了，居然能跨空间，与我分享分魂？！”风云无忌心中震骇不已。

　　风云无忌本是由灵魂中的阴暗面组成，有这种想法丝毫不为过，本尊自然也是明了，但以他仅余的理智，只是漠然地看着这一切，平静道：“可以。”

　　风云无忌随后放开了灵魂，一股冰冷而强大的力量涌入灵魂之中，瞬间占据了一半的灵魂意识。

　　风云无忌的左眼便在本尊的意识涌入时，突然闭上，再次张开时，左眼已是一片银白，本尊将左眼的视觉传导到了风云无忌的灵魂之中，两人同时共享同一视野。

　　左眼之中，一片银白，那眼中的世界，完全是一片黑白，满眼的，都是各种各样的规则茧丝，对于这种感觉，风云无忌并不陌生，身体很快便适应了这种感觉。

　　咝！

　　当左眼中的信息涌入右半脑中的灵魂，风云无忌不禁倒抽了一口气。

　　整个斯提垃古战场表面，密密麻麻，无法计数的人形透明虚质在地面上空三尺处挣扎着，面容扭曲，风云无忌猜测，如果没有搞错的话，这些便是战死在斯提垃古战场上的魔族的灵魂。

　　破妄眼眸，破除一切虚空，那一根根长长的，若实质却又无法用手去触摸的铁索，在风云无忌眼中，赫然变成了一根根极细的类似于规则茧丝的细丝，绞驳而成，那些细丝实质上，并没有铁索那么粗，那银铁索中，都只有十几根极细的这种肉眼和魔识难以发现的细丝。

　　那铁索末端，巨大的铁锥哪里是没入泥土之中，根本就是将那一根根细丝与构成这片斯提垃古战场的规则茧丝连接在一起，除非毁掉整个斯提垃古战场所在的空间，否则没法切断那些古怪的细丝。

　　“你退居灵魂深处吧，暂时身体交由我控制！”本尊冷漠的声音从灵魂中传来。

　　风云无忌想了想，答道：“好吧，不过，你有完成任务之后，必须给予一定的利益。”

　　本尊控制着头部点了点头，随后风云无忌退居在灵魂深处，一股股强大而冰冷的能量透过虚空传入到灵魂之中，为了避免对分神效果产生影响，风云无忌与本尊都本能的让灵魂避开了直接接触。

　　虽然退居灵魂深处，但本尊所看到的，所收到的信息，也完全的复制一份，送到了灵魂深处的风云无忌灵魂之中。

　　咔咔！

　　本尊活动了一下手脚，发出一阵清脆的声音，数柄长戟从四周刺来，本尊丝毫没有理会，任由那数十柄长戟刺来，便在最后那一刹那，本尊身体微微一晃，那数十柄长戟居然有大半数刺了个空，交错形成一个圈，从风云无忌脖子旁边擦过，一抹惊愕从众魔族眼中闪过，便在这时，一抹寒光暴起，在空中划过一缕细不可察的痕轨，随后一声声暴鸣传来，四周，数十名魔族暴成飞灰，盔甲散落一地。

　　手持骷髅十字剑，本尊不急不慢地向着不远处一处黑暗金字塔上射落的铁索走去，所过之处，骷髅十字剑一扬，数十名魔族便化为飞灰。

　　一路，那密集的厮杀在一起的魔族，居然没有一处可以阻挡风云无忌脚步半秒的，横穿整个战场，一路留下十万余套盔甲，却并无半具尸体，至少杀出的空道，却是迅速被淹没。

　　十万人的战士，实在算不得什么。

　　便在风云无忌向前走去时，一股阴冷的气息从背后传来，一只黑色长戟悄无声息的刺向风云无忌的后心，便在那长戟离风云无忌只有数尺时，突然斜方闪过一抹黑影……

　　叮！

　　骷髅十字剑准确的钉在黑色长戟戟尖，那长戟不知是所物所铸，骷髅十字剑一剑刺出，却只是在上面刺出一个深深的痕迹，并未将之削断。

　　长戟之后，一名身着漆黑铠甲的魔帝冷哼一声，一掌拍出，便在这里，风云无忌突然闪电般暴起，那魔帝手掌刚刚递出一半，掌心的磅礴魔气还未吐出，风云无忌已然揉身而上，冲进了他的怀中，左掌闪电般印在那名魔帝的胸口。

　　吸星大法作用之下，那套漆黑铠甲迅速的被腐蚀，铠甲内，那名魔帝肉身迅速坍塌，眨眼之间，化为细灰流下，只余一副干枯的骨架。

　　“他的速度怎么可能这么快！”这是那名魔帝临死之前，脑海中闪过的最后一个念头，他怎么也不相信，同级高手，就算擅长速度，但也不应该这么快啊！

　　密集的人群中，数位早已注意到风云无忌的魔帝脸上闪过惊惧之色，迅速向其他地方退去，在他们眼中，风云无忌突然消失在原地，几乎是同时出现在那名魔帝的怀里，将他吸成人干。

　　“怎么回事？一名魔神装成魔帝级高手？！”这些凶残嗜杀的魔帝脑海里疑惑不已，对于这种现象，唯一的解释，只有对方非常擅长空间规则，一个魔帝再嗜杀，也不至嗜杀到自杀的地步，一一悄然退去，在战争的海潮中，寻找其他猎物。

　　一路干掉了好几个尼古拉斯王朝的魔帝，将他们的魔元及精华吸呐入体内，风云无忌终于来到了一根铁索下。

　　无尽的灵魂，密密麻麻，破妄银眸让他看到了别人无法地看到的东西，那些战死魔族的灵魂，其额头正中，都有一个细小的黑金色符文，这种符文是深深刻入灵魂的，绝非后天人为。

　　那密密麻麻的灵魂，脸上一片茫然，放眼望去，每一根铁索下，都有密密麻麻的死亡灵魂沿着那铁索，一路向上攀沿，密密麻麻，无有穷尽……

　　本尊转过身来，漠然地扫了一眼整个战场，在战场的中心处，组成整个斯提垃古场战的规则之力，明显受到了外力作用，自中心处，构成整个斯提垃古战场的规则茧丝，明显有一条下凹的痕迹，那条横向的凹线将整个斯提垃古战场一分为二。

　　脑海之中，风云无忌一边分享着本尊的分析结果，一边观测着本尊的反应，虽然将身体控制权交给了本尊，但风云无忌阴暗的意识决定他不可能完全放心将身体交给任何人，哪怕是另一个自己。

　　心中早已暗自打定主意，现在这种强度的意识，还是在控制范围之内，决不能让本尊再穿透虚空将本尊意识传导过来了。

　　不过事实证明风云无忌这一点倒是多虑了，本尊站在原地，身体微沉，随后一圈圈黑雾从脚下迸出，如同水纹般向着四周扩展而去，数十丈内，只要造近这个区域的魔族，全部在瞬间被吸成枯骨，而他们的身体精华则传导回本尊体内。

　　没有了其他魔族的骚扰，本尊开始安心探究起这个古怪战场内引起他注意的东西来。

　　银白左眸再次闭上，这一次，风云无忌左眼却是抽搐着，良久才完全地睁开，眼睑甫一张开，目史便暴涨出一道数尺长的银辉，那道银辉骤的转动了一圈，随后分化为一丝丝极细的银辉，散入那天地之中。

　　左眸之中，黑白世界再次变样，似乎有新的东西出现在了左眼的世界之中，那原本就已密集的茧丝变得更加密集了，左眸之中，由本尊传来的纷杂信息让藏于脑海中的风云无忌有应接不暇之感，甚至连灵魂也感到一些疲乏。

　　“停！你把部分最重要的东西传导过来，不要全部传导过来！”风云无忌在灵魂中吼道，在意识强度方面，虽然都是神级意识，但风云无忌心知，肉体本尊获得的那份理智意识，只怕要比意识本尊都强悍的多。

　　分神之前，风云无忌认定规则之力，毕是日后实力提升的关键所在，故此，肉体本尊获得的意识最为完整，而第三分神则获得了感性意识——尽管与一般人的感性意识相比，那份意识称得上冷漠。

　　本尊进行的繁复分析与推演工作，注定在这方面，他是最强大的，对黑白世界规则之力的分析，近乎本能，但阴暗面的风云无忌却无法承受。

　　很快，本尊接受了风云无忌的建议，每隔一段时间，再次信息传入他的灵魂之中。

　　再次张开的破妄银眸眼中，赫然看到了新出现的东西：在斯提拉古战场的最底下，混杂于那构成斯提拉古战场最本原，最基础的规则茧丝之中，隐藏着数条极细的暗金色茧丝，这是风云无忌首次在黑白世界中，看到这种颜色的细丝，这些金色茧丝与规则茧丝并行不悖，互不影响。

　　地底的暗金茧丝虽然不多，却纵横交错的结穿整个斯提垃古战场的地下，从上方，每条铁索中，都有数条细丝纵深而入，没入地下，连接在那纵横交错的平行面暗金茧丝上。

　　斯提垃古战场下的暗金茧丝，以中心不界，两边的暗金茧丝看似一样，但却有着细微的区别，从那上面，本尊感觉到了一股奇特的力量。

　　哒！

　　哒！

　　本尊慢慢地走了过去，在离一根铁索不过数尺处，站定，随后伸出右手，轻轻一划，右手顺畅的从那铁索上划过，丝毫没有碰触到实物的感觉。

　　左眸之中银光暴涨，本尊右掌食中二指突然伸出，指尖凝出一尺来长的阴影，那阴影中间，却斜斜的刻划着许多银丝。

　　慢慢的，本尊二指伸出，穿过虚空，切入那铁索中的银丝之中，轻轻一夹……

　　轰！

　　斯提垃战场另一则，属于撒哈拉王朝军队的方向，那虚空中的暗黑金字塔突然剧烈震动一下，大半个斯提垃古战场所在的空间都剧烈的震动起来，发出哄然的鸣声。

　　连接于地面的数千根铁索剧烈的抖动起来，发出响亮的铛锒声！

　　一道道粗大的黑色闪电从那倾斜颤抖的黑暗金字塔上划落，顺着一条条铁索落下……

　　“现在交由你控制！”本尊突然说道，随后所有属于本尊的能量都从风云无忌灵魂之中破体而出，穿越空间而去，掌握了域外天魔天的天魔穿梭空间的能力，本尊的来去，都未引起任何存在的注意。

　　身体的控制权一下子便重新交给了风云无忌，在火岩焰中的生存经历，早已养成风云无忌对危险的敏锐直觉，从刚刚本尊勿忙的离去中，风云无忌察觉到了一丝危险，想也不想，体内魔气以最快的速度运转，身体暴射，没入那到海洋般的战争浪潮之中，数以百亿计的魔族，此时给风云无忌提供了最好的掩护，事实上，风云无忌依然觉得不安全，一种近乎本能的感觉，促使着他一直不停的掠进，不停的逃离原本所处的地方……

　　天空，那黑暗金字塔不般的高频率颠簸，突然之间，黑暗金字塔一定，接着，黑暗金字塔朝着斯提垃古战场方向的一面墙体上，突然出现一只巨大的金色眼睛，那只冰冷的睛睛猛然睁开，一道粗大的金色光芒透过重重空间，从黑暗金字塔上方抽到本尊原本所处的那根铁索……

　　一丝疑惑的神色闪电般从那只巨大的黄金眼眸中掠过，出现在那铁索周围的，除了少数几个魔帝级高手，便是一些普通的魔族士兵，这似乎那只神秘的巨眼感到了迷惑。

　　轰！

　　铁索周数，数百里范围内的魔族在那黄金眼眸的注视下，突然炸成粉末，随后那道粗大的目光很快转向其他地方，快速的扫过整个斯提垃古战场，其间，那巨大的目光似乎在风云无忌身上停滞过那么刹那，但完全感觉不到这名魔帝有什么出奇之处，便又掠向了其他地方……

　　呼！

　　在那冰冷黄金目光从身上移开之后，风云无忌长长地舒了一口气，刚刚那一刹，真是紧张得他要死，幸好本尊早已撤离，否则，只怕难料了……

　　良久，一无所获的黄金目光终于从整个斯提拉古战场上撤离，黑暗金字塔四面墙壁中的一面，那只巨大的黄金眼眸闭上，慢慢的渗入那黑暗金字塔塔身内……

　　良久，一段信息透过虚空传入到风云无忌脑海之中，阅完那段信息后，风云无忌不由狠狠的咒了一句，伸出一根中指。

　　那段信息非常简单，就是一幅画：一段巨大的铁索之中，纠缠在一起的数根细丝之中，有一根被伸出的两根手指，一下剪断，细丝前后两段崩裂，向两侧缩回，其中一段细丝，被那两根手指窃取……


第二百四十二章 吸星大法第八重

　　令本尊都畏惧的逃了，那黑暗金字塔身的黄金眼眸该是何等强大的存在啊！

　　一想到这个，风云无忌心中便怒气蒸腾，可偏偏又没法发泄出来，毕竟，还都是自己干的。

　　黄金眼眸的主人太过强悍了，那道金色光辉投到身上时，风云无忌只感觉到无限的恐惧，全身都动弹不得，似乎只要对方一个意念，就可以让自己粉身碎骨，事实上，对此风云无忌毫不怀疑。

　　一股怒火充斥胸口，风云无忌暴射而出，吸星大法与骷髅十字剑连连出手，所到之处，留下累累白骨与一层厚厚的黑灰，还有那满地散落的黑色盔甲。

　　在如此庞大的战争之中，尽管风云无忌造成的杀戮非常惊人，但却还是很少能有人注意到他，不管是天空那密密庥麻的恶魔，还是地面不断跳跃而起，残酷厮杀的魔族，都为风云无忌提供了最好的掩护，不过，风云无忌还是保留了一丝理智，并没有完完全全的将吸星大法发挥出来，那样太不明智了。

　　运用着极快的速度，风云无忌穿梭于战场之中，特意避开了那些高大的，威力恐怖的魔神，一名魔帝，对付一名魔神，要是死了，那是自己活该，要是打过了，那要是再没惹起某些强大存在的注意，那只能说，魔族无人了。

　　轰隆隆！

　　一阵震耳欲聋的声音传入耳中，一剑将扫过四周数十名魔族的脖子，将他们的身体爆成灰烬，随后，风云无忌快速的朝着巨响传来的方向瞥去：数千丈外，两个巨大的魔神同时出拳轰出，两只硕大的拳头重重的轰击在虚空之中，一道肉眼可见的毁灭波纹向着四周扩散而去，两名魔神周围数百丈范围内，所有魔族瞬间化为最细微的微粒消失在空中……

　　轰！轰！

　　又是数道巨大的轰击声传来，天地似欲炸裂开来一般，强大的毁灭气劲充斥那一片区域，连数十丈的泥土都被那狂暴的气劲掀起，一层层的向外掀飞，远远的洒了开去……

　　迅速地扫了一眼四周，风云无忌眼中掠过了一抹阴狠的目光，突然没入地下，庞大的魔识扩展到整个战场，快速的破开层层泥土，向着那两名直接交手的魔神掠去。

　　偶有一道道魔识无意中穿透地底，风云无忌心有所觉，连忙停下，将魔识防护全身，随后运起从第五天魔王那得到的独特潜息秘法，在神级魔识的运作下，有心对无心，风云无忌还是躲过了那一道道穿透地底的魔识。

　　轰！

　　大地震动，一股强烈的毁灭波动，由前方传来，风云无忌心中一凛，原本在地底潜行的身形立即停下来，随后一股狂涛般的毁灭气劲从地面传来，风云无忌将魔气遍布体表，随后双手破开层层土壤，拢于胸前，吸气大法已然出手，那股毁灭性的气劲冲击到风云无忌身上，随后便被风云无忌以吸星大法，化去那股强大的破坏力，同时将一部分气劲化为真气，纳入体内。

　　“1。2，3……就是现在！”风云无忌心中默念道，随后突然从地下呈一定倾角，斜斜飞掠而出……

　　蓬！

　　泥土飞溅，风云无忌化为一道黑影自那泥土之下破地而出，随后闪电般的绕过那魔神收回的一只手，在空中一绕，飞到那巨大魔神背后，在他的后背，一个创口正汩汩的流着血，虽说是个创口，但以魔神那庞大的神体，那创口大的完全可以容下风云无忌的身体。

　　心中毫不犹疑，风云无忌趁着这名尼古拉斯王朝的魔神正好与另一名魔神对轰，没有防护的时机，闪电般掠向他的创口，双脚一踏，已然站在那魔神流血的创口上……

　　那名魔神虽然正在对战之中，那庞大的魔识早已笼罩这片区域，在风云无忌突然从地下破地而出时，便已留意到他，但发觉他只不过是个魔帝后，便不再留意了，但很快它便发觉到了不对劲，那虫子一样的魔帝居然撞破了遍布他体外的魔气，射向了他的后背创口，对面，一只硕大的拳头再次击来，魔神不得不力应付那来自同等级对手的挑战，唯一能做的，只有将魔识辐射而出，向后背的小虫子轰去，希望这一记，可以抹掉那胆大妄为的小虫子的魔识……

　　风云无忌双腿深深的嵌入到了那名魔神的血肉之中，以稳固身体，同时闪电般的拔出骷髅十字剑，一下重重的插进了那魔神的血肉之中，而左手了不甘落后，一掌印向那黑色的血肉，同时，已然全力运起了吸星大法……

　　噗！

　　如江河般的血水在吸星大法的狂霸吸力下，从那魔神背部创口处狂迸而出，与此同时，骷髅十字剑刺入处，一圈圈黑色向着四周扩展而去，那丰满的血肉，眨眼之间便炭化，随后从创口处飞出，扬扬洒洒的飞出……

　　啊！

　　那魔神痛得大吼一声，原本迸出的魔识突然强化不少，向着风云无忌迸去……

　　轰！

　　这一记轰击来得非常迅猛，以风云无忌的神级魔识强度，受此一击，也是灵魂剧震，恍若要被人从身体里震出一般，噗！一口黑血狂喷而出，风云无忌虽然拥有的是魔身，魔识也是人类的神级，但与这存在不知多少年限的魔神比，还是差了不少，毕竟，这里的意识，只占了原本神识强度的三分之一左右。

　　这魔神受痛之下，狂性大发，魔识全力轰向了风云无忌，一击之下，却没有轰碎心中认为的小虫子，不由大吃一惊，正在这时，对面的魔神拳头已然递至，无奈之得匆忙出拳！

　　轰！

　　又是一圈肉眼可见的毁灭波纹向着四周扩散而去，隶属尼古拉斯王朝的魔神，全身一震，向后跄踉退出数步，身前的地面，留下数道深深的脚印。

　　风云无忌脸上露出一抹阴狠之色，突然沿着那裸露的血肉创口，硬生生的往那肉体内冲去，眨眼之间，便硬生生在那坚韧的肌肉之中，凭借着骷髅十字剑之助，硬生生没入这个高大的魔神体内。

　　“吸星大法！”风云无忌狰笑着，收回骷髅十字剑，插入杀戮战甲的右侧环扣之中，随后双手擎出，第七重天的吸星大法全力出手。

　　这魔神的体内，完全就是风云无忌的天下，两位魔神的争斗产生的毁灭波动，完全被避过去了。

　　庞大的身体，意味着超越人想象的庞大力量，然而破去这层表现，一旦侵入他们的肉体，这层表现，便变得那般的脆弱不堪。

　　千丈高的庞大魔身，此时成为了风云无忌最好的掩护，没有人会想到，在这名魔神的体内，居然会有这么一样胆大的魔帝，并且有拥有着足以震惊整个魔界的霸道魔功！

　　哈哈哈……

　　风云无忌狂笑，但这声音却没有传出很远，内心之中，那属于本性的阴暗面，贪婪，疯狂，嗜血，残暴，在这一刻暴露无遗。

　　没有了后顾之忧，风云无忌疯狂的吸纳着蕴藏于这庞大身体中的精纯魔元，无尽的精华和纯粹魔元如长鲸吸水般没入风云无忌体内，那种疯狂的吸纳快感根本无法用言语来表达。

　　“哈哈哈……让你们藐视我，让你们踏我！哈哈哈……本座便是成了一个小小的魔虫，也从来容不得别人欺辱，何况如今还不是魔虫，管你什么魔神……管你什么黑暗君主，只要被本座找到破绽，一个个照吸不误！”

　　风云无忌狂叫着，脸上露出一种残忍而疯狂的表情，这种将比自己强大的对手，踏于脚下，掌控他们的性命的感觉，让他感到了极度的满足，发自灵魂的满足。

　　吼！

　　外侧，身高千丈的黝黑魔神痛苦的朝天大吼，随后顾不得身前的得敌人，两只硕大的铁拳，重重重的拳击在胸膛上，一下又一下，在如此重击下，胸口瞬间被他轰得血肉模糊。

　　这种古怪的情形让对面隶属于撒哈拉王朝的魔神大惑不解，魔神身躯庞大，智力虽然不至于和身高成正比，但却也不笨，这种古怪的情形，让这种魔神不禁小心起来，不仅没有上前，反而小心翼翼的退后了数步。

　　魔神之中，有些人拥有一些恐怖的秘术，让自己实力暴增！

　　尼古拉斯方魔神的举动，不禁让他连想到了这一点。

　　吼！

　　那名魔神不断的轰击着身体，同时魔识疯狂地向着体内轰击而去，但风云无忌这次已然明白自己与对方的差距，将所有魔识收缩于体内，不再主动迎击，被动的接受着这魔神的轰击，尽管意识强度方面有着差距，但在这种防守策略的影响下，魔神要想仅凭自己天生强大的魔识消灭风云无忌，那几乎是不可能的，当然，虽然无法秒杀风云无忌，但每一次攻击都可以给风云无忌造成一定的伤害。

　　每一次被魔神的魔识攻击，风云无忌都会发狠的吸纳这名魔神的血肉及魔元，如江海般的魔神血液暴洒而下，落在漆黑的杀戮战甲上，原本线条流畅，如同琉璃一般的杀戮战甲，在被大量魔神的血液淋过之后，表面凝结了厚厚的一层粘稠血液，随后，那层粘稠的血浆下，杀戮战甲表面，出现一个个嘴形的洞口，一张一翕，如婴儿般贪婪的允吸着四周涌来的滚滚血液，一声声愉悦的呻吟声从铠甲下发出，令人毛骨悚然，但沉淫于疯狂吸纳魔元快感中的风云无忌却并未察觉……

　　魔神的能量，便蕴含于他们体内磅礴的血液之中，风云无忌无忌一便应付着那名魔神的魔识的轰击，一便疯狂的施展吸星大法吸纳。

　　“这些大个子，实在是太浪费了，这么多的魔元啊，这么的精粹！”风云无忌心中疯狂着，几乎快疯了，每一个魔神，自他们存在起，体内便蕴含有磅礴的魔元，随着时间的流逝，魔元会越聚越多，但这些魔神似乎根本就不懂得利用自己的能量，风云无忌根本无法想象，要是一名人族的神级高手，拥有了如此庞大而精粹的能量，那么达到怎么样的一个恐怖高度。

　　“浪费啊，真是太浪费了，根本就是太古魔猿！”风云无忌一边疯狂施展吸星大法，一边吼叫道，这些只会本能的使用肉体能量的魔神，让他不禁想到了，只会使用蛮力的太古魔猿，同样是庞大的身躯，同样是只会使用蛮力。到现在为止，风云无忌还没有发现，这些魔神除了拥有庞大，足以将任何帝级高手压扁的肉体力量之外，另外还拥有什么力量，比如说，领域？

　　这种疑惑只在风云无忌脑海之中停留了片刻不到，随后便被传自丹田内那声轻微的暴鸣声所淹没……

　　轰！

　　吸星大法第八重天，在风云无忌不断的吸纳魔神体内庞大魔元库，积累的魔元达到一个恐怖的高度之后，终于顺利突破了，体内魔元滚滚流转，比之前速度快了十倍不止，运转也更为迅速、流畅了。

　　一种膨胀的感觉充盈胸中，整个灵魂似乎飞了起来，刹那间，一种万事都在掌握之中的感觉涌上心来，这种感觉，风云无忌非常熟悉，非常熟悉……

　　在本尊手中，在太古世界之中，吸星大法在受到压制的情况下，便能发挥出一个恐怖的威力来，那么在魔界能，在一个魔身中使用出来呢……

　　风云无忌一挥手，整具魔身中的精华刹那间便涌入体内，但魔神的体表，却没有受到破坏，这却是风云无忌刻意弄的，回到若有深意地看了一眼这个空空的壳子，以及其哪地白森森的骨架，风云无忌嘴角露出一个阴森而颇有深意的笑容，随后身体暴起，从这具魔神身躯的脚部冲入地下，几个转逝后，迅速消失在这片地区……

　　几乎是在风云无忌钻入地下不久，隶属于撒哈拉王朝的魔神在看到对方久无动静，只知道使劲捶打胸口之后，终于忍耐不住动手了，一拳轰出，拳头还未靠近，一股强大的拳罡已然吹去……

　　罡风过后，跪伏于地的魔神身躯表面突然如纸般，片片裂开，随风吹去，黝黑的皮肤下，露出一副庞大的白色骨架，一股摧天裂地的力量压下，便连这副骨架，也崩碎成粉末了……

　　地面上，高大的魔神怔怔地看着身前巨大的坑洞，目中一片迷茫和不解……


第二百四十三章 巡狩者

　　“你还准备在地底潜藏多久？”当风云无忌正准备钻出地面之时，一个冷冷的声音从上面上传来，那声音直接穿透层层地层，传入风云无忌耳中。

　　身体微滞，风云无忌在离地面数丈处停了下来，魔识扫过，地面上，却是空无一人，心中不由疑惑，这声音来得非常之突兀，风云无忌一时不敢肯定是否听错了，小心行事的本性使得他停在了地下，狐疑的扫视四周。

　　轰！

　　斜上方，突然一声巨震，一股强大的力量从上方涌来，那股强力，瞬间将风云无忌四周的空间锁住，随后强大的力量，将四周的土壤层层挤开，直接将藏身地下的风云无忌本体裸露出来。

　　一半身躯埋藏于地下，一半身藏露出地面，身围的地面明显要高出不少。便在离风云无忌不远处，一名身着凶兽魔甲的魔族双臂抱立于胸前，冷冷地看着地面的风云无忌，在名魔族大约数一丈多高，与普通魔族相比，也就高出一个头左右。

　　身着重甲，两端肩甲弯曲延伸，在末端形成蛇头，肩甲之后，一块黑色的大披风迎风怒展，面容粗犷而略显狰狞，左脸有一道丑陋的疤痕，拉到嘴角，脸色黑中泛紫，左右脸颊长出片片细小而细密的鳞甲，这便是风云无忌眼前出现的魔族。

　　当魔识扫过这片区域的时候，风云无忌并没有发现到他的存在，这不由令他心中一凛，出现这种情况，只有两种可能。

　　一种是对方乃是一介魔神，有着普通魔族身体的魔神级高手，而另一种可能，便是对方修炼了某种潜息的魔功，连魔识都无法搜索到。

　　风云无忌情愿相信后者，但事实上，一种野曾般的本能告诉他，答案极可能是前者。

　　“我已经注意到你一段时间了。”那名男子居高临下，冷冷地注视着风云无忌，看他的神情却是并不急于出手：“你真是太出色了，什么时候，撒哈拉王朝，居然开始把冥魔族派到这个绞肉场来了，哼哼！想用魔神的血肉讨好黑暗主神，也不必加上冥魔族吧！”

　　风云无忌心中微怔，但脸上却是丝毫没有表现出来，尽管他非常想知道这个冥魔族是个什么东西。

　　风云无忌漠然地看着他，体内魔气狂运，随时准备出手。

　　“这只是一场游戏罢了，黑暗主神之间的游戏，我们送出足够的祭品，你们也送出足够的祭品，大家玩完这场游戏！然后一切又重归平静……深渊魔神，随便不是什么我们尼古拉斯王朝的什么砥柱，但也绝不应该牺牲在这种无意义的战争之中……哼哼，想甩手腕，便要有接受惩罚的准备。你，准备好了吗？”那名魔族男子冷冷地盯着风云无忌。

　　听到这名强大魔族的陈叙，尽管风云无忌还不明白到底是怎么回事，但脑海中却浮现出了那两座黑暗金字塔的形象，那漫天的铁索，还有灵魂，这些都是本尊的破妄银眸中观察到的东西。

　　风云无忌嘴唇一张，便欲开口，那名魔族冷冷地盯着他，正待他的解释，突然之间，只见风云无忌嘴唇一闭，随后身周魔气鼓荡，身体已然如离弦之箭般破地而出，向着那名魔族闪电般迸去。

　　“哼！”那男子却是不惊不慌，眼中掠过一抹怒色：“难道你的主人没有告诉过你，巡狩者是不可抗拒的吗？”

　　说罢，那名魔族男子脚下一踏，一圈浓浓的黑焰从脚下腾起，迅速将身躯包裹：“对付你们这些冥魔族，就得用地狱火焰！”

　　眼看离那名男子越来越近，腾腾的黑色烈焰将他包裹，但那名男子却是神色平静，依旧双手横抱于胸前，一双紫眸冷冷地盯着风云无忌。

　　电光石火间，风云无忌突然收掌，一声剑吟，骷髅十字剑从右腿环扣出跳起，划过一抹弧线投入风云无忌手掌之中，右手执剑，风云无忌一剑刺向那名男子，收掌、接剑，出剑，这一系列动作，在一瞬间完成，做来却是流畅无比，几乎没有什么时间间隔，骷髅十字剑已然刺向了那名男子的咽喉。

　　叮！

　　骷髅十字剑剑身离这名魔族男子的咽喉不过数寸时，突然停住，一只手掌牢牢的钳住了骷髅十字剑，在那粗大的手指节间，套着一节节银白的指环，便是那特殊的指环将骷髅十字剑夹住了，腾腾的火焰从那只拳头上涌起，随后那黑色的火焰闪电般沿着骷髅十字剑向风云无忌延伸去。

　　风云无忌迅速抽剑，回身，出人意料的，那名魔族居然松开了右手，脸上露出一股诡异的笑容……

　　骷髅十字剑剑身上，那一缕缕黑焰在脱离了本体之后，依旧不灭，向风云无忌身上蔓延，涌大的魔气涌入剑内，向那剑上的黑焰迸去，那缕缕黑焰跳动数息，依旧顽强地向着风云无忌延伸开去。

　　一边向后飞退，一边尝试了数十种方法，去摆脱黑焰火焰的纠缠，但毫无结果，数个呼吸之间，那火焰已蔓延到了剑柄上，无耐，风云无忌只得弃剑！

　　刚一松开骷髅十字剑，那黑色火焰的蔓延速度加快十倍不止，一溜火焰飞射向风云无忌，风云无忌大吃一惊，下意识的一掌劈出……

　　噗！

　　一道雾白的气流从风云无忌掌中迸出，那溜黑色火焰遇到那股雾白气流，却是瞬间发出滋滋声，熄灭了，匆忙之间，风云无忌却是以杀戮魔气以杀气的形式轰出体外，熄灭了那不灭黑焰。

　　“我倒是小瞧你了！”一个阴冷的声音传入耳中，声音由小及大，由远及近，眨眼之间，一股强大的气息便逼近身体，那阴冷的声音森然道：“破坏游戏规则的，必须得死，这便是身为巡狩者的职责，死吧！”

　　风云无忌大骇，还未来得及反应，一只套着银白指环的黑色拳头便重重的轰在了风云无忌的胸口上，眼中，那名浑身黑焰缭绕的魔族男子，迅速在眼中扩大。

　　“嘿嘿，想要我死，没那么容易！”风云无忌大笑一声，突然一掌拍出，磅礴的魔气从掌中扩散而出，随后重重的轰在那名魔族男子身上，而风云无忌则借助这股力道闪电般向后倒飞而去，在左掌轰出的同时，风云无忌右手一招，骷髅十字剑便在空中一折，飞速的没入了风云无忌掌心。

　　风云无忌身子倒飞出数百丈，在空中一折，便向着远离斯提垃古战场的方向飞去……

　　哈哈哈……

　　风云无忌大笑，如大雁般向着云天之上飞去，其势快疾还要超过迅雷，至于巡狩者轰入他体内的疯狂魔气，却是迅速被他以吸星大法导入体内经脉，运转几圈，已然全部化去。

　　第八重的吸星大法，已然成了为风云无忌一个绝佳的保命本事，除非是利剑刺体，否则的话，绝大部分轰入体内的魔气除在最初可能对肉体造成一定伤害之处，以吸星大法的霸道，完全能将之瞬间吸收转化……

　　斯提垃古战场，位于尼古拉斯方阵的那名魔族男子呆立原地，静静地看着风云无忌消失的方向，一抹诧异的神色迅速的从他眼中掠过，但是神色间却依然保持着原本的平静，在那平静之中，有着一股强大的自信，似乎一切均在他的掌控之中。

　　“你倒是挺识时务，知道不是巡狩者的对手，一早便打定主意逃跑，只是，巡狩者的能力，可能只有这么一点吗？哼哼！”巡狩者冷冷地看着风云无忌消失的方向，发出一声冷哼。

　　一只粗大的手掌举过头顶，巡狩者状若天神，身躯慢慢的浮起，随后冷漠的声音响彻天空：“以黑暗主神的名义，巡狩领域！”

　　在巡狩者下方，一个黑点从地下浮出，随后那黑点迅速化为一片圆形阴影，圆形阴影内有着一道道斜斜的纹迹，那阴影向内暴缩，随后仿若暴炸开来一般，迅速的向四周飞掠而去，淡淡的阴影向着四方扩展而去，越过高山，越高大地，越过……

　　离斯提垃古战场数百里之外，风云无忌渐渐地放缓了速度，重重的吁了一口气。

　　魔界的魔虫是一种很奇怪的生物，他们处在生物链的最底端，可说非常弱小，但魔虫却有着一种神奇的本能，那便是对危险的感应。

　　在漫长的进化过程中，风云无忌清晰地感受到魔虫的这种本能，并渐渐地与之合为一体。

　　对于突然出现的某些强者，或许有人会想试一试对方的实力，实力不如就干掉对方，实力超过，便逃之夭夭。

　　对于这一点，许多强者都有着这种习惯，或者说是好奇心，也可以说是强者的所谓威严。

　　但风云无忌却没有，只要通过点点迹象，推断出，对方绝对不可能是个白痴，灵魂之中，那种对于危险的强烈直觉，以及对于危险的趋避，会让风云无忌瞬间做出选择，完全不需要和对方做出过多接触。

　　对于那名巡狩者，风云无忌便是如此，直觉为他做出了选择。

　　功力暴涨是好事，但功力暴涨便涨晕了头脑，想大发神威一番，什么人也不放在眼里，那便是找死了。

　　数次功力提升，每次提升，都让风云无忌产生一种强大的，万物都掌控在内的感觉，这种感觉非常妙，让人感觉非常的畅快，但风云无忌却从未被这种虚假的感觉冲昏头脑，以为自己天下无敌了，这便是他活下来的一个原因。

　　天空，一道淡淡的阴影从天空掠过，那投下的阴影迅速引起了风云无忌的注意，抬起头，看着天空，那片阴影面积极其之大，阴影呈半透明势，覆盖整个天空，下意识的，风云无忌向着地面看去，大地上，一道稍浓的阴影从斯提垃古战场的方向掠来，眨眼之间便到了脚下。

　　“不好！”风云无忌大喝一声，一种非常不妙的感觉涌上心来，没有丝毫的迟疑，风云无忌闪电般向着天地间两片阴影覆盖之外的地区掠去。

　　对于这种不明的东西，风云无忌心中没有丝毫兴趣去探其究竟。

　　在风云无忌闪电般向前掠去的同时，天地两片阴影似有所感，也加快了延伸的速度……

　　轰！

　　前方，蓦然传来一阵炸响，随后地面上浓浓的黑雾腾空而起，将前方的空间完全遮住，头顶，一片阴影迅速的掠过。

　　轰隆！

　　一声雷鸣从头顶传来，风云无忌抬起头，只见头顶一片乌云在头顶薄薄的摊开，乌云之中，道道通红的闪电，在其中穿梭，每一道雷鸣声传出，都有万道闪电从空中掠过，地面上，起伏的曲线迅速被掩盖，再看不到天地。

　　除了头顶的蒙蒙天空，薄薄的乌云及狂乱的闪电，四下里一片灰茫茫，恍如突然之间进入了另一个空间。

　　“巡狩者？！”风云无忌踏步虚空，披风随风舞动，怒喝道。

　　“我是巡狩者，被尼古拉斯大帝直接授予伟大黑暗主神的旨意，保持信仰收集的有序，任备破坏者，都应受到惩罚，你也不例外。巡狩领域，在这片领域，你的灵魂将成为猎物，永被狩猎……”巡狩者熟悉的声音远远的传来，风云无忌抬头看去，云层之下，巡狩得踏步虚空，冷冷地看着他，漆黑的云层下，两颗紫眸暴射出血色的光芒……

　　一抹极度的狰狞浮现在风云无忌脸上，披风一摆，风云无忌已然闪电般的掠向了巡狩者。

　　“没有用的，你这是白费力气！”巡狩者淡然道，随后身形渐渐地淡化，便在风云无忌手爪伸过来时，突然消失的无影无踪，与此同进，一声低沉、狂暴的吼声，远远的，从地面某处传来……


第二百四十四章 信仰之镣

　　巡狩者迅速的从眼前消失了，风云无忌缓缓地收回了伸出的手掌，眼中掠过一丝恨色，随后慢慢闭上了眼，重重地吸了口气，神级的魔识已然扩展至周围数千里的范围。

　　风云无忌盘坐在虚空，缓缓地坐下来，最初的那股焦急感，消失无踪了。

　　“本尊？本尊？……”风云无忌凭借着灵魂的那丝丝联系，召唤着，灵魂的联系，却是领域也无法阻止的。

　　灵魂联系的另一端，默然无声，本尊没有丝毫反应。

　　数次试探之后，风云无忌便索性放弃，本尊虽然没有回应，但意思已然表露无疑，一切都要靠你自己！

　　“来吧，我倒是想要看看，你的领域如何杀死我！”风云无忌心中掠过一抹杀机：“论意识强度，本座也是人族的神级意识，第八重的吸星大法，整个魔界，都大可去得，本座倒是想看看，莫非有了领域，便可天下无敌了！”

　　上下空间中，浓浓的灰雾鼓荡，天空，一层乌云似远似近，不时的在通红与乌黑之间变幻，风云无忌抬头看着天空，又低头看着地面，试图从中探索出这领域中的规则。

　　吼！

　　一声巨大的吼声从远方传来，一股狂暴的劲风迎面吹过，风云无忌不动如山，身侧的浓浓烟气随风涌动，向后荡去，但四周的灰雾迅速涌来。

　　轰！

　　轰！

　　一阵阵巨大的脚步声从远处走来，远处的灰雾鼓荡起来，一阵阵罡风吹过，雾气似乎变得淡薄起来，那雾气之中，显露出点点钢铁般的黝黑来，上方，两只弯曲而粗壮的黑色犄角伸出，直欲顶破苍穹。

　　吼！

　　一阵狂暴的罡风夹着浓浓的魔气迎面吹来，数百丈内涌动的魔气，瞬时被吹散，暂时地露出一条间隙来，透过那条稀薄的雾气通道，风云无忌看到了一位高大的魔神，说高大是因为不知道他到底有多高，在这领域之中，上不辨天，下不见地，无法探知这位魔神的高度。

　　“巡狩者说了，只要你选择臣服，并且服从黑暗主神的意志，将赐予你更强大的力量，并且饶你一命！”那高大的魔神瓮声瓮气的说，洪亮中带着沉闷的声音响彻天空。

　　风云无忌默然无语，依旧盘坐于虚空之中，杀戮面甲上，两颗血晶光芒暴闪，头部转动着，看向了那名魔神血红的双眸，那双眸子一片茫然，它的神态，看起来如此一个失去灵魂的玩偶一般。

　　风云无忌心中微凛，试探道：“怎样强大的力量？”

　　“就像我现在一样！啊！强大的力量！”那名魔神举起粗壮的双臂，咆哮道：“卡里尔茨，便是我的名字，在这里，我无比的强大！臣服于巡狩者吧，遵从于巡狩者之上的黑暗主神，念诵这段咒语，你也能变得如我一般庞大，无人能敌！”

　　风云无忌心中冷笑，脸上却是丝毫不展露出来，只是问道：“什么咒语？”

　　高大的魔神，卡里尔茨沉吟片刻，黑黝黝的脸上居然出现圣洁的表现，以一种虔诚的声音，恭声道：“居于黑暗深渊，拥有洞穿所有位面黄金双眼的伟大主神，你执掌黑暗，手握权柄，魔界乃至天地，一切归于你的威严下，黑暗无所不在，神威无所不在！”

　　“居于黑暗的深渊，洞穿位面的生灭变化，万物皆在你的心中，所有黑暗中的生物，皆匍匐于你的神威下，震慑于你的威严，尊崇于你的强大，你是所有黑暗生灵的主，执掌生死……”

　　“……所有黑暗生物，都将敬畏你，尊敬你，服从你，信仰你，为你献上所有，包括灵魂……”

　　在这洪亮的吟唱声中，整个空间都在轰鸣，风云无忌很难想象，这样一个傻呆，典型四肢发达，头脑简单的魔神，居然能够发出这种深副感染力的声音，恍若一个疯狂的信徒，事实上，他的神色，却是便如一名疯狂的信徒！

　　风云无忌一直认真的听着，这段咒文很长，但风云无忌却是一个字一个字的听了进去，内心之中，一种本能驱使着他听着这段咒文。

　　“……信仰你，为你献上所有，包括灵……”一个洪亮的声音随着魔神的声音在虚空中回沁，当灵魂二字快要从嘴边吐出的时候，风云无忌悚然一惊，骇然发现自己居然跟着那魔神念了大半的咒文。

　　吐出一半的字，戛然而止，一股冷意传遍全身，四周灰雾不知何时散尽，虚空之中，上下一片黑暗，天空一道巨大的黑色旋涡在头顶盘旋。

　　风云无忌终于看清楚这片空间的真相，无尽的虚空，无尽的黑暗，远远的，那黑暗的尽头，似有点点璀璨光芒。

　　头顶，那巨大的黑色魔神高高的俯视着他，在他脚上，有一个巨大的镣索洞穿了他的脚踝，镣索的另一洞，连着无尽的黑暗，从风云无忌的方位看去，周围的黑暗中，一个个巨大的身影轮廓隐隐显露出来，一阵阵的镣索声从虚空中传来……

　　完全不知道，发生了什么事情，这又是怎么一回事，为何四周的景致很快消失，一股奇异的感觉传来，风云无忌低头向下看去，那无尽的虚空之中，一股极淡的阴影如退潮般，快速地向着虚空中某点缩去，眨眼之间便化为一个黑点，消失不见。

　　这是一个废弃的空间！看清楚周围的情形的刹那，风云无忌突然产一种明悟，巡狩者的领域，虽然不知道是怎么一回事，但很显然，他定是设置了某种规则，一旦触动，将被抛送到这里来。

　　从这一点来说，巡狩者的领域，实在算不上什么领域，或者准确的说，他只是一个负责将所有破坏规则的人，送到这个空间的执行者罢了。

　　为何风云无忌能一眼看出，这里不是一个领域呢？原因很简单，这个空间，让深藏于记忆中的某个熟悉的感觉涌上来，非常熟悉的感觉——神魔古战场。

　　漆黑的天空，漆黑的大地，深藏在空间某处的繁星，头顶巨大黑洞旋涡，这是哪里呢？

　　那巨大的魔神茫然地看着前方，身躯一动不动，丝毫也没有注意到风云无忌，一瞥之间，风云无忌已然注意到，这个魔神，并非自己最初在那灰雾滚滚的空间见到的魔神。

　　“我是什么时候触动了巡狩者的规则，什么时候被抛送到这个空间的？为何我一直都不曾发觉？”风云无忌心中思绪此起彼伏，抬头看着近处那边高大的魔神，在仔细看清楚的那刻，风云无忌不禁倒抽了一口凉气。

　　在那黝黑的皮肤下，露出的是嶙峋的骨架，以及一根根青筋，这名魔神就像失血过多一般，两眼无神，若大病一场般。

　　一阵隐隐的吮吸起传入耳中，风云无忌循声扫去，赫然发现，那声音却是从栓于这名魔神脚踝上的镣索上发出来的，那粗大的镣索如同人的血管般，抽动、一节节滑动着，那吮吸声正是从那镣索声中发出的。

　　一股冷意从向而下，将风云无忌浇透，几乎是下意识的，风云无忌右掌一伸，骷髅十字剑一阵斩下……

　　铛！

　　一声金铁的断裂声传来，那粗大的铁索应声而断，风云无忌几乎不敢相信，居然会如此容易，抬起头，看了一眼那魔神，风云无忌此时才产生一丝后悔，魔族之间，互无交情，要是让这个魔族自由了，只怕自己就要倒霉了。

　　抬头看去，那魔神依旧一动不动，眼神茫然地看着前方。

　　“不要看了，看了也是白费力气。”一个漠然的声音从一侧遥遥的传来。

　　风云无忌心中微震，抬头望去，漆黑的虚空之中，一个数丈高的人影飘浮在虚空中，那声音似乎是从他嘴中发出来的。

　　“你是什么人？”风云无忌冷然道。

　　“我？哼哼！”那魔族转了个身，没有回答，却开口道：“你再看看，他的镣索是不是又接上了！”

　　虽然心中对那人保持着极高警惕，但风云无忌还是下意识的瞄了一眼，这一看，却发现，好坏刚刚被斩断的铁索，又连接起来了。

　　“这种信仰之镣是直接深植于灵魂之中的，根本不可能斩断，可怜的汉漠克，他是没得救了。”那男子冷冷道：“你现在便是再有威能，斩断了信仰之镣，也不可能救得了他……”

　　顿了顿，那男子说道：“他的灵魂已经被信仰之镣吸的差不多了，再有个数十载，差不多也要消失了。”

　　“你到底是谁？”风云无忌瞳孔一缩，冷声道。

　　“我？”那横身飘浮在虚空中的男子突然直起身来，怒吼道：“你居然问我是谁？我是尼古拉斯大帝座下第七天魔皇古列尔·斯卡诺汉德！我统御数十万深渊魔神，我的威能，让整个魔界的强者闻之骇然，你一个小小的魔帝，居然敢问我是谁？！”

　　男子的声音原本不高不低，但突然之间洪亮的若雷鸣一般，整个空间都在他的怒吼声中颤抖，远远近近，隐藏于无尽虚空中的铁索晃荡起来，发出响亮的金铁之声。

　　“哼，魔帝，你以为我真的只是一个魔帝吗？”风云无忌冷笑道，突然一掌伸出，拍向身侧那名神情呆滞的魔神，轰，眨眼之间，那便庞大的魔神整个坍塌下去，大量的魔元如长鲸吸水一般，没入风云无忌，眨眼之间，那庞大的魔神便只剩余一副骨架，飘荡在空中，但那剩下的骨架，很快便消融，没入那镣索之中，接着那漆黑的，如同人的血管般能吸吮灵魂的镣索便如藤蔓般，很快枯萎，由拳头大，变成手指粗，再不断的收缩，眨眼之间，便化为飞灰，消散在空中……

　　风云无忌心中大松了口气，这一招却也是冒险试之，一则是为了镇住这名叫古列尔·斯卡诺汉德的魔族，另一侧，却也是试探他所说的，是否属实。

　　果然，失去了一大半灵魂的魔神，根本不知反抗为何物，任由风云无忌施为，第八重天的吸星大法要吸纳一个魔神，却也并不费多大力气。

　　一股股魔元涌入体内，虽然不像风云无忌想象的那般多，却也颇为可观，风云无忌并没有将这股能量吸纳转化，而是不断的压缩，随后封印在丹田某处，以备在某种情况下，应急。

　　虽然灵魂早已是神级，但风云无忌发现自己没有丝毫成为魔神的迹象，这种情况令他大惑不解，受身体的限制，能吸纳的魔元也有限制，如此庞大的魔元，却是不能浪费了。

　　古列尔·斯卡诺汉德从黑暗中走近，在他脚踝后，发出一阵阵响亮的镣索声。

　　“你是哪位魔神夺舍而来的？”面容冷俊，脸色若显苍白的古列尔从黑暗中走近，在风云无忌身前数十丈处站定，甫一开口，便吓了风云无忌一跳。

　　显然对方是误会了，但风云无忌并不觉得，自己应该纠正这一点，对于这种问题，风云无忌选择了最好的回答方式：沉默。

　　古列尔冷冷地看着风云无忌，一股强大的威压从他身上涌出，但很显然，他脚上的信仰镣索将他的身实削弱了很多，虽然威能强大，但风云无忌很难把他和那个他口中的统帅十万深渊魔神的古列尔联系在一起。

　　“你真的便是古列尔·斯卡诺汉德吗？哼！”风云无忌盯着古列尔的眼睛，狠声道：“想骗我，你要是有这么强，岂会被困在这里！”

　　古列尔撇过眼去，森然道：“那也得看是谁把我困到这里来的了！”

　　风云无忌丝毫不让地看着他，体内却是魔元强提，凝于手腕，左手吸星大法已然准备出手：“谁？”

　　“尼古拉斯大帝！”古列尔带着浓浓恨意的声音，让风云无忌不禁浑身一震。

　　“尼古拉斯大帝？！”

　　“不错，我替他征战数十亿年，出生入死，没想到他却将我作为祭品，奉献给尼古拉斯王朝的黑暗主神，以换取主神更大的恩宠！”古列尔怒声道，一阵阵牙齿崩粹的声音从他的嘴里发出，全身骨骼也噼哩啪啦的作响，显然心中恨极。

　　风云无忌默然，良久，问道：“这到底是哪里？”

　　古列尔抬起头来，嘴角露出一抹嘲讽的微笑：“你竟是魔神夺舍而来，当知每个王朝为主神所建的黑暗信仰金字塔吧！”

　　脑海中浮现斯提垃古战场上，飘浮于虚空中的黑暗金字塔，风云无忌点点头，说道：“不错。”

　　“我们现在便是在信仰金字塔内部，这些镣索，”古列尔指了指脚下：“便是构成信仰金字塔的东西，永远，都不可能解脱。”

　　突然之间，古列尔似乎眼神扫过了什么，猛然抬起头来，兴奋中带着狰狞地看着风云无忌：“你居然没有被信仰之镣索住！”

　　风云无忌快速的低头瞥了一眼，果然，两只脚踝上空空如也，并没有像他们一般，被信仰之镣洞穿脚踝，风云无忌正待开口，突然之间，一股磅礴骇人的魔识迎面扑来……


第二百四十五章 得一强助

　　“真是天助我也！反正你也是夺舍而来，这副躯体，便借本座用下吧！”古列尔兴奋的吼叫道，庞大的如同江海般的魔识涌向风云无忌的身体，硬生生的挤了进去。

　　脑海像要炸裂开来一般，如被无数针刺，尽管有准备，但风云无忌还是低估了古列尔身为第七天魔皇的能量，尽管在这个黑暗金字塔内，不知道被困了多久，但古列尔的魔识却并不如他的魔元一般，削弱的那般厉害。

　　“住手！”风云无忌狂吼道，魔识疯狂的反击着，古列尔疯狂，风云无忌却也不是软柿子，两个的魔识波动在虚空中撕扯着。

　　一边痛苦地应付着古列尔的攻击，风云无忌一边狂吼道：“疯子，你这个疯子！”

　　“哼，你这副身体我要定了，这简直是天赐良机……尽管，我不明白，你何以能出现在这块黑暗信仰金字塔内，却不受信仰镣索的影响。”古列尔狞笑着，身躯猛然一挺，魔识的进攻速度加快了不少。

　　一缕缕的血迹从七窍中流出，尽管风云无忌的意识也是神级，并且还练了意念剑体大法分神而来，其精神强度还要远强过一般神级高手，但应对起这魔界的魔神级高手来说，还是差了些。

　　噗噗！

　　强大的魔识，有如实质一般在风云无忌体内冲荡，一条条经脉迸裂，黑血四溅，如墨汗般的血液从尽是黑色的瞳孔中流出，风云无忌拼着受伤，将全部的精神力量如狂风般迸出，一道精神风暴从体内席卷而出，猝不及防下，古列尔顿时心神受震，连带身躯也是猛烈震动了一下。

　　“我是不可能放弃这副躯体的，给了你，本座怎么办？哼，你要再这么做，大不了爆体而亡，你什么都别想得到，大家一起死在这里。”风云无忌怒喝道，粘稠的血液从杀戮战甲的缝隙流出，形象颇是可怖。

　　原本一脸兴奋与狂热的古列尔听到风云无忌的吼声，脸上的笑容敛去，连带准备反击的一波魔识攻击也收了回来。

　　魔族向来自私自利，风云无忌说的，未必就是谎言，自己得不到，别人也别想得到，正是魔界人的行事风格。

　　“你要怎么办，才肯答应？”古列尔胸中一团怒火，却不得不强压住，遍搜记忆中，能够在自己魔识攻击下坚持客以长时间的魔族强者，古列尔却是找不到任何与眼前这名古怪魔族相似的记忆。

　　古列尔心中一团怒火，风云无忌也是满腔怒焰，两人互相怒目以视，胸膛急剧起伏着。

　　“你应该服从我！下位魔神，服从上位魔神！”古列尔紫眸中闪过一丝异芒，随后声音突然一变，仿若编钟般吼道。

　　一种奇异的感觉从心中涌起，似欲令人臣服，风云无忌此刻正值斗志昂扬，哪里会被这种感觉所左右，双眼怒睁，硬生生抗住了这股威压。

　　“你到底是谁？”一招不成，古列尔冲劲立泄，死死地盯着风云无忌，冷声道，一抹弧疑的神争，迅速的从眼中掠过。

　　古列尔事实不明白，何以魔神等级的威严制肘，对这名夺舍的魔神却是毫无作用，以古列尔的聪明，自然也是绝对联想不到，眼前的魔族，虽然有着纯正的魔身，但灵魂，根本就是人族的，以古列尔的能耐，却是还不具有看穿灵魂，直视灵魂本质的能力。

　　那股威严泄去，风云无忌全身终于放松，冷冷地盯着古列尔，风云无忌森然道：“不要妄想用什么手段得到我的肉身，这是不可能的。你在这里呆得时间太久长了，在你全盛时期，我或许要退而避之，但现在！”

　　哼！

　　一声冷哼，风云无忌吸星大法突然出手，一股极大的吸力破掌而出，古列尔猝不及防，等回过神来时，已然被风云无忌一掌印中胸膛，体内魔元滚滚的流泄，顿时大骇不已。

　　古列尔成名却非侥幸，体内魔元沿着一个奇异的轨迹运行，从风云无忌手掌底下，一圈黑雾迸出，强烈的劲气瞬间将风云无忌手掌弹开数寸，便借助这段距离，古列尔背后一声嗤响，两扇恶魔之翼从背后张开，用力一拍，掀起一股罡风，魔气滚滚，已然向后退出去数丈。

　　风云无忌哂然一笑，拍了拍手掌，收了回来，并未追击，尽管若是全力出手，古列尔逃得再远也没用。

　　“你是尼古拉斯大帝座下第七天魔皇，那你又可知我是谁？”风云无忌冷声道。

　　古列尔隐身于漆黑的虚空中，小心翼翼地盯着风云无忌。两人处于一种奇特的状态：古列尔虽然全盛时功力远超风云无忌，但黑暗金字塔内，古怪之处太多，在这里，魔识强度虽然强度减弱不多，但身体却是削弱不少，能量流失更是庞大。每两个魔神之间，所栓的信仰之镣都互不相触，古列尔便是想吸上那么一两个魔神补补，也是心有余而力不足。

　　以魔识强度而论，风云无忌不是古列尔的对手，若是有心，古列尔要击杀风云无忌，抹去他的意思，也就是个时间问题，而且不会太久。

　　但在肉身方面，却反了过来。以风云无忌身怀的吸星大法第八重天的强度，再加上吸纳于体的魔神能量强度，要干掉古列尔的肉身，虽然有点困难，但也绝非不可能的事。

　　至少，吸星大法让古列尔明白了一件事，眼前的这个肉身帝级，神级魔识的魔放，并不如他想象中的那般容易对付，至少，要想得到自己想要的东西，需要付出不菲的代价。而最可能的情况，便是两败俱伤。

　　古列尔思忖良久，终于还是没能下定决心，抬起头，远远隔着，古列尔沉声道：“你到底是谁？”

　　风云无忌脑海中迅速转动，各种讯息飞快的涌入脑海中，与眼前的情况结合起来，眨眼之间，风云无忌便脱口说出了一番完整的谎言：“哼，区区一第七天魔皇，你居然敢在本尊的分身前放肆，本尊乃是柯罗龙斯大魔神的意识分神，数十亿年前，在神魔战场上，本尊遭到了光明主神光辉的波及，魔识扫灭大半，其余的魔识便化为亿万份，降临在这魔界大地上，只要再过上一段时间，待本尊修回以前的绝世魔功，各分识归位，便是本尊再次纵横亿万位面空间之时。”

　　风云无忌这番话说得有头有眼，但很显然古列尔并未听闻过柯罗龙斯大魔神这个名字，闻言疑惑道：“柯罗龙斯大魔神，有这位魔神吗？”

　　“你居然敢渺视本尊的威严？”风云无忌沉声道，杀戮魔功的杀气效果逼真无比，用来造势却是最好不过，一身杀气暴涨，浑如杀戮之神降世，魔威如狱，一时看得古列尔也是心惊不已，心下却是信了半分。

　　神魔之神断断续续的持续达数十亿年之久，在那个时候，魔族的强者无数，有一个功法霸道诡异的柯罗龙斯大魔神却也是丝毫不奇怪。

　　在古列尔这样的魔神眼中，包括许多深渊魔神，对这些强横的，几乎要逼近主神的魔神，有一个统一的称呼：古魔神！

　　在新生魔神眼中，神魔战争乃是一个黑暗的时代，是一首为神魔而唱的安魂曲。

　　风云无忌表面上没有反应，但心里却是一直盯着古列尔的反应，古列尔脸上飞快掠过的疑惑神情，迅速被风云无忌收入眼底。

　　“本尊威能无尽，只是碍于这副魔躯实在太过弱小，却是无法发挥出多大威力，待本座出去，万识归体，必将是本座重新威临天下之时，只要本座能够出去，第一个收拾的便是尼古拉斯那只蚂蚁！”

　　说到尼古拉斯时，风云无忌特别留意了一下古列尔脸上的表情，果然，在听到尼古拉斯这四字时，古列尔脸上出现一股深深的恨意，面上抽搐着，狰然可怖，那股彻骨的恨意，即便是古列尔想掩饰，也掩饰不住。

　　“尼古拉斯……”古列尔咬牙恨声道，牙根咬得紧紧的，发出啪啪地声音，双手呈拳，阵阵抄豆般的声音从中发出：“我好恨啊！我好恨啊！”

　　古列尔突然仰天怒吼，一头虬发如蛇般飞舞，口中一道粗大的魔气夹着闪电冲天而出，风云无忌只是用“尼古拉斯”四字便引动了古列尔久积心中的恨意。

　　“臣服于我，我将带你走出此地，尼古拉斯是我们共同的敌人，只要你臣服于我，我便会帮你报仇的！”风云无忌诱惑道。

　　“你真的能从这里出去？”古列尔突然之间恢复平静，那滔天恨意，收敛无踪，仿若幻觉一般。

　　“当然，你以为本座是骗你的不成，以本座的威能，何处去不得，只是，需要些时间罢了，不过，这信仰之镣却非我可以截断，本座以前还从未见过这东西。”看着古列尔严肃的神情，风云无忌沉声道。

　　那域外天魔天，风云无忌却是得到了自由穿越位面，且不耗能量的方法，单从位面穿越而言，魔性的风云无忌比本尊都要强些，只是一直受限于实力，风云无忌还一直未有空去查看那份天魔穿越的记忆——本尊还没在向风云无忌开放这方面的东西。

　　“这个却是没有问题的，只要能够肉身到达黑暗信仰金字塔外，这信仰之镣的作用，几乎就可以忽略，信仰之镣只有在这片空间内时，才会起到作用，离了这里，信仰之镣便会迅速枯萎——你真的能从这里穿越而出？能带上我吗？”古列尔急声道，在这里困得太久，尽管以他的实力，虽未被信仰之镣吸干，但这也只是个时间问题。

　　“臣服于我，我便带你离开这里！”风云无忌冷声道。

　　原本一脸着急的古列尔突然冷静下来，风云无忌盯着他，等着他的回复。

　　“不可能，我只服从比我强大的存在！”古列尔断然道，服从于强者，这个观念却是根深于他的思想中的，绝不可改变。

　　风云无忌默然，这个答案出乎他的预料：

　　“难道你认为你比我强？”

　　“至少，你现在的你并不比我强，什么时候你比我更强了，我才可能服从你，即便你我有着共同的敌人，但我也绝不可能臣服于一个比我弱的人！”

　　一道灵光从脑海中划过，风云无忌不动声色道：“也好，本座收集分识需要一段长久的时间，只是，短时间内，却是无法恢复本身实力……我可以带你出去，我也不要求你臣服于我，但却有一个要求。”

　　“什么？”古列尔意动道。

　　“你要在一百万年内，服从本座的一切要求，调遣，只要你在一百万年内，服务于我，那么一百万年后，你便可重获自由，这便是代价，你可愿意？”风云无忌说道。

　　古列尔犹疑了片刻，两下权衡了一番，点点头：“可以！”

　　一百万年的时间对于魔神级强者来说，实在算不得什么长的时间，在这个黑暗金字塔内，古列尔便待了数亿年的时间，区区一百万年，实在是眨眼即过。

　　风云无忌穿着杀戮铠甲，面甲下，神色也是平静无比，但内心中，却是早已狂笑出声：“哈哈哈……一百万年，魔神对时间都没有概念，不错，不错，哈哈哈……一百万年，虽说区区一个第七天魔皇，便是什么尼古拉斯大帝，本座也是丝毫无惧，哪里还怕你一个古列尔，到时，你想走，也得看本座的脸色！哈哈哈……”

　　本尊踏入太古至今，也没有百万年的时间，风云无忌完全有信心，凭借着霸道的吸星大法，再有三位一体的力量，足够纵横整个太古了。

　　“你发誓吧！以黑暗主神的名义！”

　　古列尔浑身微震，但还是按照风云无忌的意愿，说道：“以十三位居于深渊之下的黑暗主神的名义，古列尔·诺汉德……”

　　……

　　待古列尔发完黑暗血誓，风云无忌心中终于舒了口气，任何魔界的契约，一旦涉及到十三位；黑暗主神，便是强大如尼古拉斯大帝级的人物，也不敢轻易毁诺。

　　契约法则虽非主神执掌，但均与主神掌握的法则有着千丝万缕的连联，所有涉到黑暗主神名讳的誓词，都将惊动深渊之下的黑暗主神，并为之关注……


第二百四十六章 巡狩

　　入得宝山，空手而回，这并不是风云无忌的行事风格。如此多的魔神，每一个在风云无忌眼中都是一座宝山。

　　这种事情，都不用找什么借口，魔族行事，向来如是，若是风云无忌身负如此霸道的功法，却对于这些嘴边的美味都没有反应，估计古列尔也该怀疑了。

　　因此，风云无忌说了声，一个月后再见便没有再理会古列尔，对于风云无忌打的心思，古列尔基本上也是心知肚明，点了点头，示意明白。

　　按照古列尔所说，黑暗金字塔乃是以千万魔界灵魂构造，以黑暗主神之力构造空间结壁的一处特殊存在，看似不大，但其实内部空间无限广阔，更准确的说，黑暗金字塔，是一个空间，一个连通于魔界，与黑暗主神所居深渊的所在，对于头顶巨大黑色旋涡后的情景，风云无忌虽然心中有些好奇，但并还没好奇到找死的地步。

　　主神的威严不容侵犯！

　　在魔界，这几乎是一条近乎法则的存在。

　　无尽的虚空之中，隐隐绰绰的身影埋藏于黑暗之中，哗哗的铁索声，嘶吼声，低低的呜咽声，若有若无的远远传来。

　　一条条长长的信仰镣索在虚空中振荡，每隔一段信仰镣索的距离，便会有一个被困索的强大存在，或者说，曾经的强大存在。信仰镣索的长度，确保了两名魔神之间，不可能接触到彼此。

　　一路飞快的掠过，风云无忌的魔识向着四面扫去，对于那些明显有着灵魂波动的强大存在，风云无忌都刻意地避过。

　　强大的神识，需要强大的肉体以及庞大的功力来支撑，或是功力不足以支持境界，则境界的威力大打折扣，如果相隔太大，则肉体崩溃，神识飘散空中，无依无靠，迅速崩散。

　　吸星大法第八重天，绝是非常不错，然而认真的说来，许多功法，境界越高，威力便越大。对于风云无忌来说，境界是够了，但肉身可未必够。

　　冥冥中，风云无忌感觉得到，有一条无形的东西，正在阻碍着自己的进步，让自己即便具备了庞大的魔元，依旧无法踏入真正的魔神级。

　　和这些被困索在这里的魔神相比，风云无忌还是太弱了，这便要求他小心行事。但庞大魔元的诱惑实在是太大了，铤而走险的人，多的是，风云无忌只是其中一个。

　　黑暗金字塔，也即是这个空间，有着一种特殊的规则，魔识可以扩散出去，而且和正常位面中一般，但是，一旦想用到意识夺舍时，黑暗金字塔内的无法法则便会加大对施用夺舍之法压力，使之比之正常情况下，艰难的多，而这种后果便是，夺舍之法，需要在一定距离内才能成功，远不能像刀帝一般，隔了远远的，也能夺了君子兰的身躯。

　　这种结果，其实也是为了防止黑暗金字塔内，某些强大的存在，不断的夺舍，不断的转换躯体。

　　在某些区域，风云无忌探测到某些魔神，居然身上栓了两条信仰之镣，深至更多的，心中不由发寒不已，稍微一推演，就差不多明白了其中缘由。

　　魔神级也有着差别，有些强大的存在，即便有着信仰之镣的束缚，又有黑暗金字塔规则的约束，但他们在规则作用下，其夺舍范围，依旧达到可以成功旋用的地步。

　　信仰之镣根植于灵魂，只要灵魂没换，信仰之镣便会一直连于灵魂之中，当肉躯快被吸干时，这些魔神夺舍新的躯体，吸纳他们的灵魂，但同时，却也将他们的信仰之镣承接过来……

　　吼！

　　一声巨大的声浪袭来，那是一个巨大的魔神，一边极力的挣扎着，试图摆脱脚上的信仰之镣，一边对着风云无忌吼着。

　　转过头来，风云无忌对着这名魔神凝视了片刻，很快推断出，这具庞大的身体中，只剩下一半左右的灵魂了，风云无忌并不想冒险，很快的离开了这里。

　　这片空间似乎无有穷尽，也没有方向感，但有着契约的联系，风云无忌能清晰的感应到古列尔的位置。

　　有如一支老鹰在空中巡狩他的猎物，风云无忌闪电般的纵横于虚空，目光如闪，不断的从那隐隐绰绰的魔影中寻找合适的猎物。

　　风云无忌实力，决定了他在这里，只能选择那些灵魂不整的，或者准确的说，只剩下一点点灵魂的魔神下手，这些魔神，虽然能量乃至灵魂被信仰镣索吸纳了大半，但剩余的魔气，依旧是相当的可观。

　　尽管对付剩余大半灵魂的魔神，也能成功，但风云无忌却不愿冒这个险。——都是能量，都同样的精纯，何必呢？最多也就是花点时间多搜索点猎物，在黑暗金字塔内，这样的东西多得是，打死打生这段时间，足够轻松的吸纳同等的能量了。

　　这份工作非常单调与枯燥，但风云无忌却是乐此不疲，每次吸纳的快感都是无与伦比的。

　　很快，魔身所能容纳的魔元达到了数大的程度，再也不能容纳了，思考了下，风云无忌将大量的魔元输入到了杀戮战甲之中，然后继续狩猎……

　　再过了一个月，便是杀戮战甲也容纳不下了，整副杀戮战甲开始产生了一些变化，一些古怪的暗金色符文开始从那琉璃黑的铠甲下浮出来，半浮半现，字符的某些地方，一片模糊，还未完全成形。在杀戮战甲的边缘，开始生长出一些短短的尖刺，对于这些变化，风云无忌心中不甚寥寥，也并未在意。

　　这些日子，风云无忌体内魔元一直保持在饱和状态，吸纳的魔气都存进了杀戮战甲之中，在这段时间内，一种越来越强列的感觉涌上心来。

　　数次，风云无忌明明感觉到快抓住它了，但偏偏又在最后一刹那，失去那丝感觉。

　　“魔神级！魔神级……”风云无忌喃然道，紧紧地握了一下拳头，不知为何，风云无忌始终无法真正达到魔神级，这种感觉，对于一个追求强大力量的人来说，简直是无法想象的折磨。

　　“哈哈哈……笑话，你好端端一个人类，居然想成为魔神？留着人类的灵魂，披着魔的身躯，哈哈哈……真是好笑！”一个微显苍老的声音突然传到风云无忌的耳中。

　　那声音来得太突然了，风云无忌悚然一惊，头顶如被一瓢冷水浇下，从头到脚，凉个透，一句话，说得风云无忌几乎魂飞魄散，风云无忌怎么也没想到，在此地，居然会有人认出自己的本相！

　　魔识迅速地扫了一周，风云无忌很快索定了目标，数百丈外，一名模糊的人形盘坐于虚空之中，在他的背后后有一圈黑色的轮廓状阴影，那人身周数尺内，一片漆黑，空间似乎深深的凹陷了下去，根本无未能看清他的长相，从那长长的头发，及轮廓来看，风云无忌只得出，对方有着人类的外形，而且是一副苍老的外形。

　　魔界的一些顶级妖魔具有化为人形的本领，这种化形的本领，风云无忌在鲲鹏身上看到过，因此，一时倒无法判断对方的身份。

　　“你是谁？”风云无忌心中杀机暴起，自己的秘密被对方轻易识破，这若是传出去了，将对自己的计划产生不可弥补的致命伤，风云无忌有心干掉他，但又不知对方深浅，能看出自己灵魂非魔族的，其手段只怕不会比自己差。

　　风云无忌也只有期盼对方在这黑暗金字塔内漫长的时间，实力削弱的差不多了。

　　“我是谁？嘿嘿，这个重要吗？你一个人类，居然想到冒充魔族，妙哉，妙哉！果然是条好计啊！”那人笑道，从他的笑声，风云无忌听不出半点虚伪。

　　那人抚掌道：“真是妙计啊，我怎么没想到呢？不过……”

　　那人语调一变，突然沉声道：“你若真想做什么，或者说想在魔族做出些什么，单单些许魔性与魔身是行不通的，骗骗低级魔神还差不多，但要想骗过诸如魔界霸主一级的强者，是根本行不通的。”

　　风云无忌只是冷冷地盯着他，丝毫不为所动：“你到底是谁？”右手按在杀戮战甲腿部的环扣了，左手虚托，掌心，一道旋涡形魔气流转不休，上空，一股股气流渐渐涌来……

　　“怎么？想动手？嘿嘿，也好，便让我来看看，我族……”那人话声突然一止，前方风云无忌右手骷髅十字剑，左手吸星大法全力出手，千丈范围内，狂风大作，声势惊天，周围远远近近的，无数魔神被这声势惊醒，一个个从茫然中，醒来，抬头远远望向这边。

　　“好家伙，你练的什么武功？居然连我苦修无数载的真元也有松动的迹象。”那人惊呼一声，却是更加兴奋了。

　　风云无忌心中惊骇连连，那人便若一个磐石一样，任风云无忌如何运使吸星大法，除了最开始有松动迹象外，居然一直一动不动，虽说帝级的身躯限制了吸星大法的威力，但风云无忌也是惊骇不已……这人，到底是谁？怎么高到这种境界？

　　数次，风云无忌试图利用骷髅十字剑近身攻击，以对付第四天魔王的办法，对付这人，左掌切入对方身体，这样更能发挥吸星大法的威力，至少，风云无忌有信心，只有一掌刺入对方身体，自己便能在一个吐气间的时间，把他体内的血水全部吸干！

　　然而，每次造近五十丈左右，风云无忌便发觉眼间一暗，一股暗影扑面而来，下一刻，已然出现在数百丈开外，与自己原来所站的位置，丝毫不差。

　　数次之后，风云无忌已彻底放弃，明白对方掌握了某种力量……很可能是规则，在这种力量下，自己根本没法靠近他。

　　“你到底是谁？”风云无忌沉声道，不再出手。

　　“哈哈哈……”那人爽快的大笑，似乎非常高兴般，随后便在笑声中，扬手一掌随意拍出，在他左方，数千丈外，一个巨大的魔神突然之间暴炸开来，那暴炸似乎会传染一般，由近而远，传播开来。

　　轰隆隆！

　　数以十字的魔神，在那人一掌之中，轻易的化为粉碎。

　　“魔神，魔神，都是些蝼蚁，我们的神级才是正道。”那人笑道，盘坐的身躯微动，似欲站起身来，突然之间，风云无忌与他几乎是同时，心有所感，向左侧望去。

　　在虚空的尽头，一片蒸腾的巨大黑色火焰腾空而起，一股直欲毁天灭地般的强大气息从远方传来。

　　喝！

　　一声暴雷般的巨响，响彻整个虚空，所有魔神都在这大喝声中瑟瑟而抖，那人神色微变，急声道：“巡狩使者来了！快，赶快找个位置，装成和其他魔神一样，快！”

　　不用那人说，这突然出现的腾腾黑焰也让风云无忌感觉到了强烈的危险，但在这片虚空，往哪里跑呢？

　　域外天魔天的技能，需要一些时间，进行某些仪式，很显然来不及了，若是因此而引起那人口中的巡狩使者注意，那就更不妙了。

　　便在这时，一股强力袭来，没有感觉到任何能量波动，但风云无忌却感觉自己动弹不得，耳中传来一阵缭索的声音……

　　“好了，不要乱动，用茫然的眼神看着前方，记住不得有任何的情绪波动，不能有任何的规避举动，记好了，这是能保你命的东西。”那人说完一把将风云无忌掷出，在他的手中，握着一道灰色的粗大镣索——信仰镣索，那人随后一抛，信仰僚索的另一端，便掷入虚空之中，消失于虚空中某处……

　　轰隆隆，一阵阵令虚空都为之震动的响声从东方远远的传来，那冲天的黑色烈焰之中，八匹黑色的，身上纵着点点星辰光辉的马匹嘶鸣着，从东方奔驰而来，八匹马脚踩黑色烈焰，全身鬃毛如火焰般跳动，但它们的眼中，却是空洞洞的，没有眼睛……

　　八匹脚踏黑焰的马匹后拖着一辆燃烧着黑色烈焰的金属铜车，那金属铜车呈暗金色，表面浮绘着许多符文，马车上，一名十丈余高的巨大魔影，身披挣狞铠甲，挂黑色披风，脸上戴着半截黑色刻着符文的面具，正一手执缰绳，一手执着一柄闪耀着黑色闪光的巨大黑色长戟，由东方御空而来……


第二百四十七章 劫魔道

　　风云无忌震骇连连，先是看到那似欲毁天灭地的蓬勃黑焰，随后又是那从地狱火焰中御车而来的强大巡狩使者，这一系列突然变故，都让风云无忌自认为，在这个空间，能够自由行动的自己，还是安全的认识完全被推翻。

　　脚踝上，一阵刺痛传来，风云无忌骇然发现，那人不知何时，居然凭空弄出一把信仰之镣，拴在了自己腿上。

　　“不要乱动，如果你想活命的话！快，低下头，有什么疑问，等巡狩使者走了再说！”那人的声音如蚁呐般在风云无忌耳中响起，又快又急。

　　可能是那人的传音入密，在虚空中产生的能量波动引起了巡狩使者的注意，一股强大的威压投射而来，两道狐疑的目光从这块虚空扫过。

　　认清形势，见机行事，正是魔的本性。尽管不知道那人到底是何方神圣，有何目的，但风云无忌还是选择了此刻最准确的选择……所有的杂念全部摒弃，脑海中一片空白，身躯盘坐于虚空，缓缓地抬起头来，望着身前的浩瀚虚空，目中一片茫然……

　　原本响彻虚空的镣索振荡声，突然之间减弱了不少，许多闹腾的魔神，突然变得非常安静，只余下一些，神智浑噩不清的魔神，依旧对着虚空咆哮。

　　呼！

　　十余丈高的巨大巡狩使者勒马虚空，华丽的黑色马车下，腾腾的黑焰腾起数百丈高，似乎将整个天地焚尽。

　　呼！

　　虚空中，突然变得出奇的安静，风云无忌耳中听到如鼓风般的呼吸声，那巡狩使者伫立在地狱火焰之中，狰恶的漆黑面甲下，一双精亮而邪恶的眼眸贯穿虚空，横扫数万丈内，所有被囚禁的魔神。

　　尽管传音入密的方式，引起了巡狩使者的注意，但风云无忌知道，那人已经不知用的什么方法，成功的骗过了巡狩使者的目光，然而当那强大的目光掠过风云无忌身躯的时候，稍微的停滞了一下，风云无忌惊得身子差点一抖，那一刻，风云无忌虽未正视巡狩使者的目光，但也清晰的感觉到了那目光中的疑惑，但幸好在魔界锻炼的心性坚忍无比，不会轻易泄露心中所思。

　　或许是栓于风云无忌脚踝上的信仰镣索，或许是风云无忌那惟妙惟肖的茫然神情，也或许是那平静的灵魂波动，成功的帮助风云无忌骗过了巡狩使者的目光。

　　“这种等级的蝼蚁，怎么也进入到了这里？”

　　巡狩使者粗重的声音在虚空中回荡，带着一丝疑惑，隆隆的马车声，从身前的虚空中划过，风云无忌看着那身躯庞大的巡狩使者驾御着马车，从身前划出一抹流光，远远的消失去，久久的，一动不敢动……

　　远远的，一阵阵噼哩啪啦的雷声传来，虚空中，一块广大的空间，所有的魔神在那磅礴的雷光中灰飞烟灭，整个空间都回荡着巡狩者的怒吼声：“能向主神奉献你们的所有，这是你们的荣幸，你们这些蠢货，都给我安静！”

　　那通天的黑焰渐渐远去，良久，化为虚空中一个黑点，在虚空中划过一道向上的弧线，带着邪异的黑焰没入头顶那片巨大的黑色旋涡之中……

　　“你到底是谁？你是怎么进入到这里的？”风云无忌松了口气，转头向着那人说道。

　　那人笑了笑，开口道：“我们都是人族，这点毫无疑问。”

　　风云无忌身躯微震，尽管换了一副身躯，尽管意识面全是黑暗，但风云无忌依然把自己归入人类，而非魔。

　　“有什么证明？”风云无忌问道，化为人身，实在不是什么了不得的东西，风云无忌甚至有改换面容的易筋缩骨之术，因此，倒并未因他一句话，而轻易相信。

　　“嘿嘿……是就是，还用得着证明吗？又不是装成什么大不了的东西？”

　　“那你是如何进入到这里的？”风云无忌问道。

　　出人意料的，那人并没有回答，接着便是死一般的寂静，良久，那人转而问道：“你可是被那巡狩者利用领域，传送到这里来了？”

　　风云无忌点点头，心中并不奇怪，此人出现在这里的时间，明显远大于自己，因此知道些自己所不知的事情，也是稀疏平常。

　　“很久，很久以前，我曾经有个名字，叫做东方破天！”那人，东方破天缓缓站起身来，就在他脊梁一挺的刹那，整个虚空都发出轰鸣声，便在那轰鸣声中，东方破天的身躯涨得越来越大，越来越大，身后，一条巨大的长长兽尾伸出，头颅上，两根弯曲的犄角越伸越长，越伸越长……

　　铮铮铮！

　　一阵阵利物弹出的声音传来，形象大变，有如一个人形凶兽般的东方破天，自头顶，到尾尖，一排尖利的鳞形倒刺，从背部，沿着脊椎弹出，那一双手掌也不断的变化，伸长，化为爪状，长长的指甲伸出数尺之长。

　　一股股黑雾，从东方破天十几丈高的身体表面各处逸出，迅速弥散于虚空之中，一股强大的气息，从东方破天的身体内迸出，数百丈内的虚空，扭曲不已，连风云无忌也受此影响，不得不已吸星大法，将这股气息一一化去。

　　吼！

　　远处，一只只只剩残魂的魔神，拖着信仰镣索，对着东方破天咆哮不已。

　　“哼，小蝼蚁，本座面前，哪有你们张狂的份！”东方破天声音变得如破锣一般，猛然向着那十几名魔神大吼一声，虚空中，一股强绝的气息，笼罩那十几个魔神。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那十几魔神，突然神色一僵，随后暴体而亡，碎肉遍布虚空……

　　“这，这……”风云无忌震惊得彻底失语，只是一吼，这些魔神，居然被他硬生生的吼得暴体而亡！……

　　这人到底强到何种程度！

　　“哈哈哈……”东方破天仰天大笑：“好久没这么开心了，好久没有用过这副身体了，哈哈哈……”

　　东方破天大笑着，风云无忌只是愣愣地看着他，并不答话，东方破天一直笑了很久，很久，到最后，那笑声，却变成了带着呜咽声的哭泣声，风云无忌愣住了，很难想象，这么一个威猛的男子，居然会如此脆弱的哭泣。

　　哭着，哭着，那人猛然一抬头，快手一挥，风云无忌腿上的信仰之镣顿时消失的无影无踪，眼前一暗，不知何时，风云无忌发现自己已经被东方破天抱在了怀里，像一个娃娃一样，被他的魔化身体，抱着。

　　“……没有想到，在数亿年后，在这个黑暗空间里，我居然还能看到族人！……”东方破天粗壮的身体搭在风云无忌肩上，凶恶而丑陋的脸上，泪如雨下，哭得如同一个婴儿一样。

　　“数十亿年前，我和许多族人一样，进入到了魔界，自愿的……和我一起的族人，当时有五十万之多，但现在，却差不多死光了，只剩下我一个……哈哈哈，没想到我在这里还能见到你，见到你啊，我的族人……”东方破天大笑着，笑得如同哭一样：“五十万人啊……死了，死了……全他妈死光了，真惨啊……就剩下我一个人。”

　　“五亿年前，我对自己说，若是不能将魔族灭了，我永不回太古，永远不……”

　　“我真想回家，真的。”东方破天松开了一只搭在风云无忌身上的手，转过身去，另一只手，在脸上揩了一下。

　　“你一定会回去的，一定。”灵魂中的人性，让风云无忌产生一种强烈的共鸣，对于他所说的，风云无忌已经完全相信了，这是一个人族，也只有人，才会有这样强烈的情感，也只有太古的人类，才会有那种强烈想回家的渴望。

　　叹息了一声，东方破天的身形越来越小，越来越小，长尾，尖刺渐渐缩回体内，又变回了正常的人形，背后，一圈圈暗影扩展开来，旋涡状黑影迅速扩大，那极度的黑暗，将东方破天的身影也掩盖起来。

　　“我会送你出去的，你不适合呆在这里，在这个地方，一名人族，已经足够了，不需要两名人族！”东方破天说道。

　　“不用了。”风云无忌摇了摇头。

　　东方破天闻言疑惑地抬起头，看着他。

　　灵魂中，那小部分的人性，此刻突然占据了上风，淡然一笑，风云无忌道：“我虽然没你强大，但我掌握的某些功法，足够我轻松的穿越绝大部分的空间、位面了。”

　　“哦，那样更好。”东方破天沉吟片刻，接着道：“此地不宜久留，你功力不够，又没有被信仰之镣所铐，若是待得久，迟早会被巡狩使者所发觉，到时，便是你死亡之时了。”

　　“若是与巡狩使者动手，你与他，胜负为几，谁人能存活……”风云无忌突然开口问道。

　　东方破天默然，沉思片刻，道：“四六之数，我应该可以干掉他——付出一定代价后。”

　　“那你怎么没干掉他，还有，以你的实力，竟能送我离开，为何自己还呆在这里？难道你也瞧上这些魔神了？”

　　东方破天哂然：“就这种程度的魔神，实在入不得我的法眼，至于你所说的……”

　　“根本没这个必要，这些年来，我基本也窥得些门径了，这些巡狩使者，根本就没有生命，他们只是主神利用某些规则，创造的东西罢了，只能说是件工具。算不得生命。在这片连通主神所居深渊的空间，巡狩使者，可以不断的重生，是根本杀不死的。而且，”东方破天说至此处，微微一顿，转头看着风云无忌：“每一次巡狩使者灭亡，都会引动主神的注意，主神虽然不屑于出手对付我们，但却会加强巡狩使者的力量，直到，足够镇服黑暗金字塔内的所有叛乱。”

　　风云无忌点点头：“我明白了……只是，你竟是可以离去，何以还呆在这个黑暗金字塔内？”

　　东方破天脸色有些惨然：“这么多兄弟走了，只留下我一个，我不知道还能压制身体的异变多久，说不定什么时候，就爆体而亡了，我希望在死亡之前，能够做最后一点事……人族的最大威胁来自主神，若是没有主神的参与，四大至尊，联手，再以我族实力，足以威震神魔了……”

　　抬起头，东方破天看着上空的巨大黑色旋涡，道：“这里，是离主神所居的空间，最近的地方，对于规则，四位至尊已然费尽了所有心力，所有的规则，几乎都被至尊悟透，但对于法则，我们依然一无所知，这似乎，是上天赋予主神的，要想对抗主神，总得有人，去了解主神的力量，而这个空间，便是由主神，直接构造而成，要想了解主神的力量，这里便是最好的所在……尽管会有些危险，但我，早已不在乎。”

　　“我叫住你，一则因为你我份属同族，再看你行为，当属于与我等心思相同的族人，我观你行止，却是只有一半不到的魂魄，不过奇怪的是，便是这一半不到的魂魄，居然与常人灵魂，并无什么差别。”

　　风云无忌身躯微震，心中既惊且骇，同时又是佩服无比，这些，完全被他猜中了。

　　“不错，我修习了一种秘术，这只是我的三分之一魂魄。”风云无忌说道。

　　这次却轮到东方破天震惊不已：“什么？！……怪不得啊，怪不得……”

　　“我观你身上所佩武器，用的，却是剑，但你可知，以你的灵魂本性，所用之物，以刀方合适，那把剑，可并不适合于你。”东方破天指着挂在风云无忌腿甲环扣中的骷髅十字剑道，右手在虚空中一探，居然凭空抓出一把狭锋长刀，那黑色长刀三指宽，足有一丈多长。

　　“这是我的佩刀，破天！”东方破天伸手一抚，随着右手一抚之势，手指所过之处，那柄狭锋长刀黝黑的刀身，突然闪过一片银白的刀光，一阵脆然的刀鸣之声，响彻虚空。

　　“破天，破天，你足有数亿年没有出现了。”东方破天目视长刀，喟然一声叹，便在那叹息声中，长刀破天铿然相响，观其势，兴奋的直欲破掌而出……

　　风云无忌目中掠过一抹精芒，开口问道：“我观你掌中并无此刀，身上也无处可藏，你这柄破天，藏于何处？可是凝气化形而来？”

　　东方破天闻言一愕，随后大笑：“哈哈哈……不是的，待你到了神级后期，领悟透彻空间之道，便也能如我一般，开辟出一块空间，在太古很多武者，都有开辟自己的空间，不是很大，但却足以存放一些小件的东西，比如说武器！”

　　“原来如此。”风云无忌闻言释然，转而道：“其实，我本尊修的乃是剑道，但于刀道，我也有些领悟，曾创过一套刀法，名曰‘左道’，但因与修习的剑法相克，故弃之。”

　　“左道？”东方破天点点头：“如此更好，你竟是习过刀法，那么如今，观你行止，修有涉猎剑道，却是入得不深，此刻修习我们的劫魔道了，当能真其真髓，将这套刀法发扬光大，也不妄我待五十余万天资纵横的族人，花费数亿年的时间，悟了这套‘劫魔道了’。我将永留此地，不愿这等功法，随我埋没此地，希望你能将这套刀法带出去，同时，若是有合适的族人，可将这套刀法传出，希望我族振兴有望！”

　　风云无忌闻言精神一振，武学一道，光有强横的内力还是不行，还需要有能将这强横内力威力发挥出来的武功。

　　有道是，身在宝山而不知，说得便是如此。

　　虽有吸星大法在身，功力之说，根本无虞，更有杀戮魔决，可以炼神，但却独独缺了一样霸道的攻击魔功，以往与敌对战，靠的，却是战术技巧，风云无忌早有心弄一套自己的攻击招式，如此有人送上门来，自是来者不拒，欣喜莫名，以魔的为人，自是能省事，省事，便把别人的拿来，自然不会自己耗力悟什么功。

　　“劫魔道？有多强！”

　　“有多强，哈哈哈……”东方破天大笑，笑声戛然而止：“你过来。”

　　东方破天将长刀破天递出：“你想知道劫魔道有多强，便触摸一下破天吧，劫魔道，便在这柄刀里面。”

　　风云无忌一脸狐疑，慢慢走了过去，看了一眼东方破天，想起对方若有什么恶意，要杀自己，以他表现出来的恐怖能力，当是不费吹灰之力，何况还是同族，也就释然，依言照做。

　　两指一张，随后一合，风云无忌已然握住了破天的剑身夹于手中，便在风云无忌两指一合的刹那，一股尖利的，刺耳的刮擦声响彻虚空……

　　破天刀下，一股无形的刀气刮擦着杀戮战甲，发出刺耳的金属摩擦声，与此同时，一股强烈的血腥气透过杀戮战甲，直透入风云无忌心里，无边的血色扑面而来，一副副震人心魄的杀戮场面，一一从脑海中掠过，那强大的杀伤力，令天地为之变色，诸神也为惊绝……

　　“好强的刀法！……”风云无忌脱口道！……


第二百四十八章 杀戮之魂的再次觉醒

　　风云无忌几乎不敢相信，这世上，居然还有如此霸道，如此张狂，如此杀意盎然，如此惊天动地的刀法。

　　这把刀，破天，在东方破天使用过后，居然将整个劫魔道的刀意及招式记入其中。

　　便在风云无忌夹住破天刀身的时候，那股狂霸的刀意，疯狂的抵制着风云无忌，磅礴的刀气，嗤的一声，从刀身上迸出，化为一股有若实质般的刀形，刺向风云无忌，劫魔道的刀意，直逼入风云无忌心中，几乎是手、刀相触的瞬间，风云无忌便被破天上蕴含的霸道刀气，割得遍体鳞伤，以他魔化后的身体强度，也被这刀气在体表割出纵横交错，遍布全身的刀伤，黑色的血液，立时就从体内渗出。

　　嗡嗡……

　　破天在风云无忌手中怒鸣着，极力挣扎，但一股股霸道的刀意轰入风云无忌脑海之中，破天表现的越强悍，风云无忌心中便越是兴奋。

　　“哈哈哈……只有如此刀法，再配得上我啊！哈哈哈……得此刀法，整个魔界，必将臣服于我脚下！”风云无忌兴奋的大吼道。

　　一旁，东方破天紧张地盯着风云无忌，右手早已松开，任由风云无忌握着。以东方与破天的关系，除了东方，便只有修习劫魔道的人，方才可以控制此刀。

　　“劫魔道，夺天地之造化，万物之玄奇。乃刀道与魔道的大乘的刀法，握住吧，不要松开，你能成就多高的劫魔道，就看你能坚持多久了。”东方破天内心狂吼，但脸上却一片平静，一个字也没吐，其内心的紧张，实是还要超过风云无忌。

　　破天刀身后，一波又一波的刀意冲向风云无忌，有如长江之浪，一波强过一波。

　　从破天内，一副幅画面夹杂在刀意中，轰入风云无忌脑海，每一幅画面都不相同，每张画面，刀意相似，但却不相同，但第隔千张左右，刀意便是一变，其刀意之强大，完全在前一招的十倍以上。

　　第一种，也即劫魔道第一招的刀意，在杀戮战甲上擦出无数白痕，第二招的刀意，将风云无忌割得体无完肌，第三招的刀意，风云无忌不得不凝聚了一半的真气，第四招的刀意，风云无忌已然调动全身真气相抗，第五招的刀意，风云无忌不得不以最危险的方式—以魔识相抗。

　　在此时，隐于黑暗之中的东方破天，头部才微不可察地点了点头。

　　第六招的刀意，风云无忌调动了体内杀戮魔功凝出的杀气相抗衡，不料杀气一出，破天内的刀意直接跳到第八招，一股强骇的刀意直接击溃风云无忌的攻击，轰向风云无忌脑海，尽管以吸星大法转化为少，但风云无忌还是被心神受创，身不由己，倒飞了出去……

　　噗！……

　　一口鲜血溅出，血洒长空，化为雾状，点点散入虚空之中，消失不见……

　　“哈哈哈……好，果然是好刀法！”风云无忌道，尽管嘴边满是血水，神态却是颇为兴奋。

　　破天一招逼退风云无忌，伤其心神，刀身一振，便欲乘胜追击。

　　“回来！”东方破天怒吼一声，右手一招，破天便落入其手中，单手执剑，东方破天朗声道：“劫魔道，分九重天，从第一式群魔乱舞，到最后一式天地魔劫，其威力均是一式十倍于前一式，到最后一招天地魔劫，方圆千万里内，寸物不存，天地崩塌，位面沦陷，足可以称得上惊天动地的魔武。以你的程度，肉身未达到神级，却能抗住破天纯以刀意发出的八式绝学，实是不易，且不论，你到底身怀何等奇功异法，单以资质而论，你已然具备了修习劫魔道的条件。”

　　“是吗？”风云无忌兴奋道：“如此甚好，你准备什么时候教我。”

　　“你已经学会了。”东方破天淡然道。

　　“什么？”风云无忌一愣，便在这时，脑海中浮现出八副图画，随后八段，共数万字的口诀浮现在了脑海中。

　　“你不是说劫魔道共有九招，最后一招是天地魔劫吗？那，第九招的心法呢？”风云无忌急急道，这套刀法，实在是太得他喜欢了，就像得到当初得到吸星大法一样。

　　“天啊，这简直是为我量身打造的刀法，我的运气，还真是不错。”风云无忌心中快乐的呻吟着，眼睛则死死地盯着东方破天，等着他道出劫魔道第九招天地魔劫的心法。

　　东方破天尴尬地转过头去：“你看我要真的学会了第九招天地魔劫，还会呆在这里吗？劫魔道，虽然是九招，但事实上，这套魔决也并非我所创，我只是参于到了其中，并且因为由于是最后一个幸存下来的人，从而得到了这套劫魔道。”

　　风云无忌没空注意东方破天的尴尬，脸上露出失望的神色：“原来如此，可惜了，只是一套传说中的刀法。”

　　“这套劫魔道本是我们五十万杰出的太古人类，将各自不同的武学道出，由我们中，资质最高的一名同族：落星辰结合魔界的特殊情况所创，为了这套劫魔道，最后，落星辰，耗尽血血，头发全白，发早衰老而死。”东方破天有点惋惜，有些伤感道：“以太古人类近乎无限的生命来说，衰老而死，实在是……”

　　风云无忌闻言一竦，心中顿时肃然起敬，此人的惊世绝才，只怕不在本尊之下，若是那名叫落星辰的前辈，得到了意念剑体大法，心神可以一分为数，当不致落得沤心沥血而亡的下场。

　　遥想当初，落星辰此人，以五十万份太古武学，却能由魔界的运行之中，窥得天机，实在惊绝之才啊！可惜居然如此轻易的死了！

　　一时，风云无忌心中也是扼腕不已。

　　“当初劫魔道心法一出，九天雷动，落星辰当场头发全白，不到半刻钟，根根脱落，全身皮肤皱皱的，也就半日功夫，身躯干枯，没有半点血色，最后，在我们怀中死去。”东方破天伤感道：“唉，死了，都死了，落星辰死了，当初同来魔界的兄弟都死了，要不了多久，我也会随他们而去的……”

　　一种不妙的感觉涌上心来，东方破天的话，宛如遗言一般，风云无忌不安道：“怎么回事？什么叫你不久也会随他们而去？……”

　　东方破天笑笑，并不答：“当初落星辰在死前，眼睛已经浑浊，但神志却很清醒，他扫了一眼我们五十万同族，最后叹息一声，说‘我们同来的五十万兄弟，如今只剩下这点点，劫魔道惊世骇欲，你们之中，没有一个人的资质可以修习这套劫魔道。’随后便指着我说，‘若果真有一人能够修习我耗尽心血，以命换来的劫魔道，也就只有你，破天了。’随后大呼三声‘天意啊，天意啊！’，吐血而亡！”

　　呼！

　　东方破天吐出一口气，神态不胜唏噱：“每个人都有他们的使命，特别是身为太古的人类，自神魔之战后，每个人都明白了自己的责任，也随时有了死的准备。五十万兄弟，最后因为落星辰的一句话，拼死保护我，这也是我活下来的原因。当我修成劫魔道第七招万魔朝宗后，强烈的天变终于引起看守地牢的魔族的注意，大量的魔族涌入地牢，包括大量的魔神，单人独刀，我只身独了出来，一路屠戮出去……”

　　风云无忌骇然不已，东方破天的霸道，倒时超出他的想象。

　　“……如此说来，劫魔道第九招已然是失传了？”风云无忌问道。

　　“不！”东方破天断然道：“当初我曾问过，可否将劫魔道第九招的心法传下，但落星辰拒绝了。当时他说‘你们之中，无人有资质修习第九招，若是让魔界强者得到第九招天地魔劫，到时，我就是族中罪人，永远遗臭，尸骸永远都不可能埋于故土了！’”

　　“当时，我也在场，最后落星辰说过，他的过早衰老，与此招有关绝大的关系，只要看过第九招的心法，非神识极强之人，根本无法负荷这心决带来的压力，而且，一旦习得第九招天地魔劫的心法，则必定需要使用出来，不管你体内内力，是否足以技撑此招，否则的话，便会爆体而亡！”

　　风云无忌闻言悚然一惊，脱口道：“不是吧！……那要是用出来这后呢？”

　　“我也不知道，当时时间很紧，落星辰，随时可能死去，我们根本没时间问这种问题。天地魔劫，按落星辰所说，这一招的威力便如这一招的名字一样。”

　　“魔界之魔，从无天劫，按落星辰最后遗言所述，劫魔道，本就是他精心为魔族而设，劫魔，劫魔，指的，便是为魔族降下劫数，天地魔劫正是此招的终极一招。至天地魔劫一出，整个魔界，剩下的魔族将屈指可数，尽管这魔界的构造与普通位面不同，其强度远远大于普通位面，但此招一出，整个魔界的天地运行规则必乱，而构造、维持魔界运行的规则一乱，必定带动法则的混乱，到时，整个魔界，就算不亡，也和破灭差不多了！这是落星辰所说的。”

　　风云无忌闻言，心中虽是对那叫落星辰的前辈佩服无比，但心中却也是一寒：“如此大的威力，已然超出人力范畴，只怕，所在付出的代价也不小吧！”

　　东方破天盯着风云无忌，默然不语。

　　风云无忌转过头去，心中也知道说错了话，但他的灵魂中只剩下阴暗面，自私的表现，却是他的本性。

　　东方破天叹息一声：“你有你的选择，如果有一天，你真的能够使用第九招，你可以选择不用！对于我们来说，死亡并不可怕，悠长的岁月，已然足够了，相比于其他位面的族人来说，我们已经活得够长了，过于悠长的岁月，对人来说，只是一种折磨，强大的力量，未必就是好事。我时，我常想……算了，每个人生都有他的责任，你将来也会明白的——”

　　“这把刀，已经跟了我很久了，你拿去吧！”

　　风云无忌想都没想，手便伸过去了，魔的行事，直来直去，倒是没那么多拐弯抹角的，这柄刀深得他心。

　　然而就在风云无忌的手离破天不过三尺时，风云无忌右腿上，挂在环扣里的骷髅十字剑突然震动起来，风云无忌伸出的手一滞，手指又往前数寸，骷髅十字剑的震动更加剧烈了，一股抗拒的意念从骷髅十字剑内传出。

　　“混帐！本座什么时候轮到你指挥了！”风云无忌喝道，随后右手加快速度伸向了前方，一把抓住了破天，便在这里，剑声大作，清悦的剑悦声响彻整个虚空，骷髅十字剑从环扣中跳出，浮于虚空，剑身剑气暴涨，遥遥与破天相对。

　　剑吟与刀鸣声响彻虚空，原本对风云无忌极为抵制的破天刀突然刀气大涨，转而刀尖浮于虚空遥遥对着骷髅十字剑。

　　虚空之中，一剑一刀，互相对峙，风云无忌与东方破天不由大奇，两人同时看着虚空，而风云无忌已松开了手，索性肃手站在虚空之中，看着这一刀一剑。

　　磅礴的剑气，与霸道的刀气充斥虚空之中，呼啸的刀剑啸在虚空中传得很远很远，蒙蒙的刀气与剑气充斥左右。

　　“主人，你为什么要舍弃我？”一个熟悉的声音从杀戮战甲中传入风云无忌脑海之中。

　　“杀戮之魂！”风云无忌大惊，怎么也没想到，陷入沉眠之中，好像很长时间都不会苏醒的杀戮之魂，居然会在这个时候苏醒过来：“你不是陷入了沉眠之中吗？什么时候恢复神智了？”

　　“……”一阵沉默，随后杀戮之魂的声音在风云无忌脑海中响起：“我也不知道，不久前，我感觉到大量的能量涌入，有了这些能量，我的恢复便大大加快了！”

　　风云无忌恍然，自己以吸星大法从那些魔神身上吸得的精纯魔元，却是被杀戮之魂吸去了。

　　“我擅长用刀，而非剑，你化而为剑，却是不符合我的风格，而且，便在刚刚，我得了一套深得我意的刀法，劫魔道，更需以刀相配，骷髅十字剑根本无法满足我的需要！”

　　又是片刻的沉默，随后杀戮之魂道：“其实，这并不是我的最终形态，大凡神兵，变化之道，当是本能，你竟是喜欢用刀，那便用刀吧！”

　　风云无忌以为杀戮之魂妥协了，正待伸手去抓破天，却发现，虚空中，那漫天的剑气突然收敛一空，随后从骷髅十字剑中，涌出强烈的杀气，与破天中的杀气遥相呼应，在骷髅十字剑收敛剑气后，两柄同样是杀戮累累的兵器，因杀气而产生了共鸣，随后，那种杀气渐渐融合，骷髅十字剑突然融化开来……


第二百四十九章 化身天魔，破界而出

　　便在风云无忌与东方破天震惊的目光中，骷髅十字剑与破天刀由对抗转化为互相牵引，两把都是凶器，杀戮遍野，在杀气的共鸣下，骷髅十字剑，慢慢的转化，延伸、拉长，其形状越来越像破天刀……

　　嗡……

　　一声清越的刀鸣之声传出，骷髅十字剑，转眼之间，已然变成三指宽，一丈余长的狭锋黑色长刀，流畅微曲的弧线，锋利的刀身，以及黝黑沉泽的色泽，几乎与破天刀一模一样，唯一的区别，便是剑柄出，那嵌入刀柄正反两面的银色骷髅头。

　　漫天狂暴的杀气消失无踪，一柄破天，一柄……骷髅十字刀静静的漂浮在空中，虚虚相对，两柄凶兵之间，发出低吟相和，再不复初时的敌对。

　　“主人，现在你可满意了，应该和你要求的差不多了吧？”杀戮之魂的声音从风云无忌灵魂中响起，风云无忌肉身早已与这套杀戮之甲融合为一，故此，杀戮之魂可以直接与风云无忌灵魂沟通。

　　“不错，不错……”风云无忌啧啧赞道，目中精芒涟涟，一把抓过骷髅十字刀，反复地看了看，又伸出左手，在刀背上，轻轻划过，一脸兴奋的赞道：“果然不愧是本座的随身兵刃……竟然是为了本座修炼的劫魔道而化形为此，那么这柄刀，以后便叫做劫魔刀吧！”

　　嗡……

　　劫魔刀刀身振颤不已，发出悦耳的鸣声。

　　哈哈哈……

　　风云无忌兴奋的大笑着，不远处，东方破天露出欣然的笑容，一招手，破天便落入他的手上，轻轻的拂了下，东方破天说道：“你竟是有些神兵，那，破天我就没必要再给你了，唉，毕竟也是多年的贴身兵刃，一时之间要赠送于你，说实话，刚刚还有点舍不得……”

　　东方破天自嘲的笑笑，随后挥手道：“好了，如今劫魔道，我也已传给你，能领悟多少，就看你自己了，虽然我也非常希望你能使出第九招天地魔劫，但，这也是无法强求的，一切都要看缘分的……你走吧！”

　　风云无忌闻言，脸色一肃，将劫魔刀在身前一竖，抬头看着东方破天，认真道：“为何你还要留在这里？这么多的岁月，你可曾有所获？再待在这里，有意义吗？你的武功如此之高，随我一起出去，在魔界闯荡，杀遍魔界，岂非比呆在这里要强？！”

　　东方破天默然，随后抬头道：“……此事，唉，杀得一些魔族又如何？能被我杀戮的魔，根本都是入不流的蝼蚁，这样的货色，在魔界，杀得再多，又有什么用，神魔之战，魔族，靠得，可不是他们。何况，要是太过醒目，迟早会引起魔界高层的注意的……这里，毕竟是魔界，魔族的高手，还是要多于我们人族，一个、两个人，是掀不起什么浪的。”

　　“是吗？”风云无忌冷笑道：“我倒要试试看，是不是魔族就这么难灭，魔界就这般的坚若磐石。”

　　东方破天看着风云无忌，沉吟片刻，开口道：“刚刚，我听闻你有本尊一说，一分为三是吗？”

　　风云无忌点点头，疑惑道：“不错，怎么了？”

　　“你可有分神在太古？”

　　“两个分神皆在太古。”

　　“很好。”东方破天点点头，在怀中掏出一闪亮的金色物体，递了过去，风云无忌接过，仔细一看，那却是一条精致的，栩栩如生的小金龙。

　　“华夏子孙，皆为龙的传人。神魔之战，对我族伤害实在太重了……这个，是一个信物，你交由你的分身吧，将来，或许会派上用场的。”东方破天道。

　　风云无忌看着掌心的这条小龙，脑海中一时浮想连翩，突然之间，想起了北海轩辕丘的大自在散人，脱口道：“这可是某个组织的信物？”

　　东方破天的眼中掠过一丝讶色，打量了一眼风云无忌，点头道：“你也可以这么说，我观你灵魂，看你似乎乃是新飞升者，否则的话，断不可能如此差劲，到现在都还没掌握规则，你是多久飞升到太古的？”

　　“大约十几万年前吧？记不太清了，中间有断时间，因为某些事情，而淡忘了。”风云无忌淡然道，自然不会把自己曾经是一条魔虫，这样的糗事，说出来。

　　“十几万年前？”东方破天浑身一震：“不是几亿年吗？”

　　“不是！”

　　东方破天以一种与开始截然不同的新奇眼光打量着风云无忌：“很好，很好！”

　　风云无忌正欲追问，东方破天所谓的“很好”什么意思，突然之间，便见东方破天大手一挥，随后一股黑暗迎面扑来，风云无忌尚未来得及反应，便是天旋地转，眨眼之间，已然换了一出所在，周围，无数魔神，在黑暗中嚎叫，但东方破天却已不知所终……

　　“我早有感觉，不久之后，黑暗主神的分神将会降临到这个黑暗金字塔内，那时，将是我机会最大的时候，对于法则，我们一向无法触摸，我希望这次，经我的性命为代价，可以换来某些对我族有用的东西……破天，你也见过了，原本，我是想送给你的，但现在……若是你以后有缘，再次进入这个空间，找到破天，我会在最后，将我所有的领悟寄予其中，你一定要找到他……交给太古的四位至尊！”

　　东方破天的声音在风云无忌耳中想起，那声音在四周漆黑的虚空中回荡，声音中充满着浓浓的离愁味……

　　风云无忌魔识一遍遍的扫过虚空，没有，什么都没有，眨眼之间，风云无忌便在这黑暗金字塔内掠出千万里之远，一路无数魔神一一从眼中掠过，然而，东方破天却突然消失了一般，怎么也找不到了……

　　“东方破天，你这个混帐，你就准备这样吗？你不是说还有许多同族的尸骸需要你照顾吗？他们呢？你死了，谁来照料，你别指望我，我是不会帮你的……你就准备这么走吗？你准备让他们的尸骸躺在魔界腐烂的泥土里，随着这腐烂的空间，一起湮灭吗？”

　　寂静，绝对的寂静，所有魔神的怒号都从风云无忌耳中消失，只留下眼中无尽的虚空，及远处，点点的繁星，这漆黑的虚空，在风云无忌眼中迅速的变成空白，流逝……

　　无法形容那种感觉，那种揪心的感觉，在遥远的地方，遇到一名同族，一名与自己有着一致奋斗目标的同族，眼看着他的可悲结局，却什么也不能做，这种感觉……

　　太痛苦了！

　　“东方破天，你他妈给我回来！”风云无忌对着虚空嘶吼道，四周静悄悄的，便在风云无忌即将彻底放弃之时，一声悠悠的叹息从黑暗中某处传来，风云无忌心中一动，闪电般向那处飞去……

　　“你不用担心，五十万同族，我便是粉身碎骨，也不能让他们的尸骸在魔界，糟到玷污，他们活着的时候，为了族人，自愿到这魔界来，活着的时候，已经够累了，如今死了，他们最后的遗愿，我会帮他们完成的……”

　　“他们的骨灰，我已吞入肚入，如今，他们已和我和为一体，在魔界漫长的时间里，我曾经无尽的孤独过，无尽的寂寞过，但如今，我已不会了，因为，五十万兄弟，都和我在一起，哈哈哈……是的，我们都在一起，他们的梦响，我会在他们死后将他延续，如果有一天，我发现了破天静静的飘浮在这里，旁边没有我，那么，请抓住破天，抓住我们最后的梦响，将他延续下去……再见了，族人……”

　　东方破天的声音越来越弱，越来越弱，终于不再可闻了，虚空之中，风云无忌远远地看到苍穹之上，一个黑点划出一道完美的弧线，随后没入了那天空，那巨大的黑色旋涡之中……

　　眼中变得一片模糊，风云无忌取下杀戮面甲，擦了一下眼睛，再抬头，天空空空如也，只有那巨大的，似乎亘古不变的黑色巨大旋涡高悬于顶，静静的，慢慢的，旋动着……

　　一时之间，风云无忌也不禁怀疑起来，刚刚看到的那个黑点，到底是眼泪模糊了视线，还是真的看到了……

　　“唉，我只是一个魔，一个阴暗，可鄙的魔，魔应该绝情、绝性，我又怎么为一个人类伤感呢？”风云无忌叹息一声，自嘲地摇摇头，但眼前，还是有些湿润的模糊感。

　　踉跄着，风云无忌缓缓地向前走去，向着感应中的古列尔所在的位置，慢慢走去，每走几步，风云无忌都会情不自禁的停下脚步，看着天空，长长的叹息一声，随后又往前走……

　　没有人知道，他在叹息什么，在想些什么……

　　古列尔心中一直犹疑不定，即为自己擅自认别人为主而羞愧，又担心风云无忌是否真的可以带他出去而忧心。尽管被尼古拉斯大帝当作祭品送入此地，但古列尔第七天魔皇的尊严犹在，一个魔识还不如自己强大的魔，如何能令他臣服。

　　“唉，希望，他真的是某位古魔神的夺舍转生吧！”古列尔叹息道，心中正在想着怎样出黑暗金字塔，及出去后该干些什么，便感觉到远处一道熟悉的气息由远及近，慢慢逼来，那速度却是极慢，极慢，慢得实在不像是一个魔族高手的速度，遂不由抬头望去。

　　远处，风云无忌一脸冷漠的踏步而来，由他身上散发出的气息，死寂而冷漠，古列尔不由大奇，正欲开口，风云无忌已然抬起头，看到了一眼古列尔，一股冰冷从头顶浇下，古列尔打了个冷噤，连忙住口。

　　“准备，我们要出去了！”风云无忆漠然道，随后便在古列尔身边盘膝坐下，不久，一股飘渺的黑雾从杀戮战甲下渗出，那黑雾越聚越多，越聚越多。

　　尽管心中疑惑，不明白只不过打开一个通道的事，做这些古怪有什么用，但古列尔还是很好的管住了自己的嘴，不敢随意打扰他。长久的压抑，让他极为渴望走出这里，然而这种渴望越强烈，古列尔便越发不敢随意动作，别说有什么其他动作，古列尔连一丝声响都不敢发出，数次，因为过于激烈的渴望，与即将出去的冲动冲击在一起，令古列尔身体颤抖起来，为了不惊扰风云无忌，古列尔只得死死的白掐住自己的双手，紫眸时不时的从风云无忌身上掠过。

　　风云无忌盘坐虚空之中，一阵阵嗤嗤声响从杀戮战甲内发出，黑雾越来越多，氤氲不散，凝于风云无忌身侧。

　　脑海之中，风云无忌不断的回顾着域外天魔天所得的那份心决，本尊那有一份，其他二分神处，同样有一份。

　　风云无忌不断的调整着自己灵魂的波动，使其更加契合于心魔的波动，域外天魔天那份口诀，其实更准确的说，乃是心魔才能自由运用的法门。而以风云无忌此刻的实力，要想象本尊般自由穿越，还是有些难度的，唯一的办法，唯有变化魂体。

　　片刻之后，杀戮凯甲内，突然传出一声嘶吼，大量的黑雾从杀戮战甲下涌出，面甲下，与两颗血晶相对的地方，风云无忌的眼瞪猛然张开，目中，尽是墨汁般的黑色，那黑色如汁液般，弦然欲滴，那是，只属于恶魔的，邪恶的眼睛……

　　盘坐虚空之中的风云无忌便在那嘶吼声中，暴起，双手在身上于眨眼间，结出繁复的印法，随后一掌擎出，身前的虚空之中……

　　噗！

　　随着一声轻微的暴鸣，一个巨大的旋涡洞口破开来，风云无忌如游鱼般，迅速没入其中，身后，一直紧盯着风云无忌的古列尔神情一僵，随后脸上一片狂喜，大呼一声，从那旋涡状洞口，拖着长长的信仰之镣，扑出……

　　便在古列尔扑出洞口的刹那，那根连于他脚踝的信仰之镣，突然变得极淡、极淡……

　　吼！

　　整个黑暗金字塔内的魔神，在风云无忌破开一个洞口，并从中穿出的同时，突然全部立起，极度疯狂地向着风云无忌等人逃逸的方向，嘶吼着……


第二百五十章 浊世魔池

　　黑暗金字塔外，是无数位面之间的虚无空隙，两人站在虚空之中，环眼望去，是无尽的虚空，站在那宇宙间狭小的空间，那位面的本原尽展眼前，重重叠叠的位面，在两人眼中，尽是半透明，若有若无的色泽，而在那层层叠叠若轻纱般的位面之中，色泽黝黑，带着暗金色金属色泽的黑暗金字塔矗立于众多位面之中，从外面看去，黑暗金字塔并不是很大，在金字塔的下方，有一片暗色的阴影，那阴影与黑暗金字塔之间，隔着无数的位面。

　　风云无忌站立虚空之中，内心处于一种古怪的状态之下，一方面，化身为魔的他，内心一片平静与冰冷，但同时，灵魂中的人性部分却又震骇不已，在这个独特的视角，可以看到，无数的位面于宇宙之中生生灭灭，很多位面这中，都是环境极度恶劣，没有生命居住其中的……

　　“那里就是魔界了。”古列尔指着不远处，黑暗金字塔下的阴影道：“穿过那些位面，就可以回到魔界了，我们得快点，虚空之中，位面风暴非常强大，一旦被卷入其中，就算是尼古拉斯大帝，恐怕也会非常吃力！”

　　风云无忌默然无语，似是没有注意古列尔的劝告，以一种平静中隐隐带着震骇的眼光，看着周围的位面，独特的视角，带给他无与伦比的震撼，便在风云无忌抬头，准备察看上方的情况时，突然之间，一只强有力的粗壮手臂抓住了风云无忌的肩膀，古列尔低沉而严肃的声音传来，声音中带着淡淡的怒意：“快低头，你想引起主神的注意吗？”

　　风云无忌闻言原本仰起一半的头颅垂了下来，转过来，看着古列尔，其中深意已然表露无疑。

　　古列尔眼中掠过一丝怒意，但想起自己许下的诺言，只得强压怒气，冷声道：“身为古神魔，难道你忘了吗？主神的国度居于所有位面之上，任何投往主神国度的目光，都将引起主神的注意！主神的威严，神圣不可侵犯！”

　　“所有投往主神国度的目光，都将被视为不敬，你认为你抬头的话，会发生什么呢？”古列尔沉声道。

　　这些却是风云无忌首次听到，对于这些不熟悉的东西，唯有沉默对之，如此方能不引起古列尔怀疑。

　　“走吧，它来了！”风云无忌指着远处，一道冲天的巨大银色风暴自位面空隙之间涌来，狂暴的气流引得无数位面震颤不已，更有不少位面，因为离那银色风暴过近，而破碎湮灭。

　　随后一招，风云无忌一路破开无数通道，打通了黑暗金字塔低下，通往魔界的通道。

　　有数次，风云无忌几乎都压制不住心中那股冲动，差点抬起头来，但幸好，在最后一刻，还是强忍住了，在空上过程中，风云无忌注意到，古列尔一直一眼紧张地盯着他。

　　十三位黑暗主神，魔界最高的存在，力量的巅峰存在，连至尊都无法比拟，而东方破天，在黑暗金字塔中，更是待了数亿年，为的就是一窥主神的法则之力。

　　这一切的一切，纠合在一起，对风云无忌产生的诱惑力，是无与伦比的强大。

　　在穿过最后一个位面的时候，风云无忌终于停住，看着古列尔，说道：“你心中难道就没有好奇？”

　　古列尔默然，沉吟片刻，缓缓道：“要论好奇，我对主神国度的好奇，远强于你！在魔界，虽然每个魔族，都对主神充满了疯狂的崇拜，但同时也对主神的力量充满了无限向往，那是一切力量的巅峰存在。而我更是与一般魔族不同，要不然，也不会被尼古拉斯给投到黑暗金字塔中了。”

　　“这一切的一切，都是流传于魔界的关于主神的规则，没有魔能例外。抬起头，看到主神国度，又能怎样，这一切都离我太远了，若是抬起头，什么也看不到呢？那岂不白死了？”

　　古列尔突然以一种狂热的语调道：“看到主神所居的国度，好是每个魔族都渴望的事情，哪怕是以生命为代价，那里的吸引力实在太大了！……但是，我们的目光是如此短浅，即便主神站在我们身前不远处，以我们的目光，也不一定看得到他！这些，你身为上位魔神，难道全忘光了？！”

　　风云无忌心中叹息一声，那股极端的渴望与霎时间消失的无影无踪，即便付出了生命的代价，也不一定能看到主神的国度，何必呢？

　　破开最后一个位面，风云无忌和古列尔没入其中……每次在外面，可以清晰的看清位面的本原，但进入到位面内时，一切便全部变化了，这是一个熔岩的世界，到处是流淌的火热岩浆，还有充斥整个位面的腾腾蒸气。

　　这是一个新生的位面，没有生命！风云无忌打量了一眼，心中立即得出结论，再次破开洞口，风云无忌与古列尔进入其中……

　　一股湿湿的腐败气息保卫迎面扑来，阴暗的天空，黑色的太阳，一切又是那么的熟悉，这里，便是魔界！

　　“哈哈哈……我回来了，我第七天魔皇终于又回来了！”身后，一直表现得非常冷静与沉着的古列尔，突然之间张开双臂，对着天空做拥抱状，同时狂笑道，那张狂的笑声，直震四野。

　　“你可以闭嘴了！”风云无忌猛然回过头来，冷声道。

　　那张扬的狂笑声戛然而止，第七天魔皇深吸了一口气，躬了一身道：“是，我的主人！”

　　风云无忌眼中掠过一丝异色，接着冷笑道：“竟然到了这里，你决定怎么做？你决定就这样单枪匹马去挑尼古拉斯？如果，你真的决定这么干，我会为你收拾的！”

　　“哼！”古列尔怒哼一声：“不要以为我答应一百万年内为你服务，便不将我放在眼里，哼，我第七天魔皇做出的承诺，从未食言，我既然答应服从于你，自然会办到。不过你若是敢因此而要挟于我的话，哼！即便你是古魔神，以我古列尔·斯卡诺汉德，也会在契约时间到后，干掉你的！”

　　风云无忌冷笑一声，撇过头去：“你有空在这里发誓，还不如想想怎么对付尼古拉斯吧，你我都是直接或间接的因为尼古拉斯而被困在了黑暗金字塔内，尼古拉斯是我们共同的敌人，我们联手，才是王道。”

　　呼！

　　古列尔吐了一口气，看了一眼风云无忌，随后说道：“那么，现在，我们便去西魔界，乌纳斯，哼，背叛我的人，都得死！”

　　“你是想找你的旧部？！”风云无忌问道。

　　古列尔眼中掠过一抹异色，点头道：“不错！”

　　“你现在已经站到了尼古拉斯的对立面，他们会听你的？”风云无忌疑惑道。

　　“哼，这魔界，强者为王，他们曾经是我的部下，现在，未来，依旧是我的部下，所有反抗的，全部格杀勿论！至于尼古拉斯，嘿，我就索性自立为王！”

　　风云无忌闻言身躯微震，接着冷冷道：“自立为王，嘿嘿，你倒是想得好，你为王，我为什么？”

　　古列尔默然，沉吟片刻，朗然道：“好吧，我既然答应服从你一百万年，在这期间，我的部属自然也是归属于你，一百万年后，我会把他们带走的！”

　　风云无忌傲然地点点头，心中却是哂然：“一百万年，一百万年后，本座倒想看看，还有谁敢说离开本座！”

　　“主人……”一个带着铿锵声的声音出现在风云无忌脑海中，那是杀戮之魂的声音：“如果，你只是需要部队的话，这个却不是什么问题！”

　　风云无忌心中大讶，看了一眼古列尔，发现他正在低头沉思，或许是正在思考怎么实施他的计划吧。

　　“怎么回事？听你的意思，莫非杀戮之主，还有自己的势力不成？！”风云无忌这回是真正吃惊了：“杀戮之主，不是满身血水吗？什么时候，单人独行的杀戮之主，居然还有追随者了？”

　　杀戮之魂沉默，良久才道：“十三位黑暗主神，为也是单人独影吗？不照样有许多追随者，魔界强者为王，杀戮越多，证明你越强，强者，自然会有很多追随者，更何况，杀戮之主，在获得认可之前，都是魔界一方的强者，都有着自己的势力，虽然他们成为了杀戮之主，但他们的部下，却并不畏惧他，反而更加疯狂了！”

　　“只不过，因为杀戮的原因，以及黑暗君主的追杀，历届杀戮之主，均是单人独影，杀戮天下！还从未有人知道杀戮之主身后，其实跟着一个庞大的军队！”

　　杀戮之魂的这个消息却是来得太突然了，突然的让风云无忌有些失色，从一无所有到突然之间，成为一个富翁，这种变化，实在太大了。

　　“只不过……”

　　风云无忌脸色一变，问道：“只不过什么？……”

　　“只不过，由于杀戮之主，如今已经换了几十万代的主人了，早期的基本死光了，而后来的，因为杀戮之主已换，也有些在杀戮之主消失后不久，一一散去，留下的，都是一些疯狂崇拜杀戮之主的魔族，但是，若要他们臣服的话，恐怕也不容易！”

　　“说详细点。”风云无忌不耐烦道。

　　“你至少需要达到魔神级？”杀戮之魂说道。

　　“魔神级？”风云无忌沉默了，在古列尔疑惑的目光中，盘坐在地，静静思考起来。如今，那种感觉越发地明显了，风云无忌清晰的感觉到，有一种东西，在限制自己踏入魔神级，但是仍不清楚，这只是一种感觉，很微妙的感觉，难以说清，风云无忌本身也不知道，这种感觉，是否真的是这样。

　　“古列尔，你用了多久踏入魔神级？”风云无忌抬起头，问道。

　　古列尔吃惊地看着风云无忌，脱口道：“你疯了？……难道，你的魔识，居然受创如此之重？！主神的忌讳，你不知道，连这个你也不知道？”

　　“我就你说，你就说！”风云无忌冷冷道，声音中微带杀气。

　　“是，主人！”古列尔低下头，有些不甘道：“魔神，生而为魔神，从来没有修炼为魔神的，难道你把这个都忘了，等一等……”

　　古列尔突然转过头来，看着风云无忌，手指着他，惊疑道：“你……你……你夺舍了一个魔帝的躯体！”

　　风云无忌突然，一种失败感突然涌上心来，千般算尽，却没想到，在魔界这个地方，居然会是这个样子！魔神级的肉身，根本不可能凭借修炼获得！

　　古列尔眼中突然掠过一抹杀机，右手一股股淡淡的魔气涌出，随后又没入体内，如此数次往复，最终还是没有动手。

　　“你这个夺舍的对象，实在是太失败了！”古列尔冷冷道，“一个魔帝，要本不可能帮我什么，更别谈对付尼古拉斯，你的魔识，受的伤害实在是太重了，你身为古魔神，不知可有其他方法，突破到魔神级？”

　　说这番话时，古列尔铠甲下的身体，微微绷紧，眼中，一抹杀意凝而未释。

　　“他动了杀机！”杀戮之魂冷冷道：“任何对杀戮之主动杀机的人，都该消灭！”右腿环扣中，劫魔刀，振动起来，发出轻微的震鸣声。

　　这刀鸣声却将古列尔惊醒了，这才想起，原来，风云无忌虽然拥有的是魔帝级的身躯，但他那一身古怪的魔功，只怕也不是那么容易对付的，想至此，心中的杀意，全然退去。

　　“主人不必担心，他说的，只是适宜于绝大部分的魔族的规则，但却不适用于杀戮之主！”杀戮之魂说道：“所有杀戮之主，因为杀戮战甲之故，体内，都会拥有一丝神之血液，尽管少得可以忽略，要想成为魔神级，却也不难，只要找到浊世魔池即可！”

　　“浊世魔池？什么东西？”

　　“浊世魔池，也是尚未开化的沌混之气，在于魔界凝结，得千万魔族之血，汇而于地，得魔界日月之精华，经亿万载而成的至定，在浊世魔池中浸泡，足可褪去旧壳，得一副绝世魔躯，只是，这个过程，整个身躯都会融化，痛苦无比！”

　　风云无忌闻言，精神大振，猛然站起身来，问道：“那浊世魔池，在何处？……”


第二百五十一章 第四魔山

　　杀戮之魂的声音再次响起：“浊世魔池所在的地方非常隐秘，整个魔界，没有人知道浊世魔池的具体位置，因为它本身蕴含的混沌魔气，全使得它随着整个魔界规则的运转而不断的改变方位。在魔界，几乎所有上位魔神都知道浊世魔池的存在，但在下位妖魔中，就没什么人知道了。”

　　“浊世魔池的数量非常的稀少，位置漂泊不定，而且另外一个最大的问题是，浊世魔池每一百万载会显现一次，其余时刻都在魔界规则体系中流转，每百万年一次的时机，是转化魔身的唯一机会。而且，浊世魔池一旦显现，那么里面的浊世魔气如果一天之后，还没有人吸纳，便会在一瞬间，消散一空。”

　　风云无忌微愣，开口道：“照你这么说，这么多苛刻条件，这么古怪，岂不是根本就没办法找到浊世魔池？”

　　“我的几十万代的主人，成为杀戮之主，而非魔神的，你并非第一代，事实上，虽然有很多代，都一直停留在魔帝级，没能进入到魔神级，但也还是有一些成功的找到了浊世魔池，并且顺利的获得了绝世魔身。在整个魔界，我可算是对浊世魔池最了解的了，并且如果浊世魔池再次出现的发，我完全能够提前发现的。”杀戮之魂道。

　　“那你现在发现了没？”风云无忌关心却是这个。

　　“还没有，浊世魔池乃魔界的灵宝，不是什么杂七杂八的东西，想要就一大堆，不过……我感觉得到，再过一段时间，似乎会有一个浊世魔池降临。”

　　风云无忌彻底的无语，对于杀戮之魂这种，说了等于没说的话，也是无法计较，本来准备，先成就个绝世魔神，现在看来，只怕是自己想得太过简单了。

　　“我们走吧，你不是说要找你哪个什么老部下吗？”

　　“是乌纳斯，”古列尔气道，“我原本镇守在西魔界，通往第二层魔界的通道上，后来被送入黑暗金字塔，成为恭品，现在，乌纳斯估计也成为新的天魔皇了，哼！属于我的，迟早都会还给我！”

　　“等等！”风云无忌伸手道：“你刚刚说第二层魔界？”

　　古列尔闭上眼，深吸了一口气，牙齿紧紧咬着，发出嚓嚓的声音，张开眼，怒道：“真不知道是你们古魔神太自大了，对其他东西都不在乎，还是你这份魔识，实在是太残缺了。你难道认为，这个贫瘠，产生的魔族，都要比同等级差很多的魔界第一层，符合高贵的上位魔神居住吗？”

　　“除了那些外来的堕落天使军团，和那些很早便迁到此地，躲避太古人类追杀的太古魔族，还会有谁喜欢呆在这个垃圾的地方。不管是尼古拉斯王朝，还是撒哈拉王朝，没人会选择在这个地方建立自己的王朝……就让那些太古魔族和堕落天使军团，应付那些讨厌的天使吧！虽然，我从不认为，堕落的天使，和天使有啥区别？都是那么的惹人厌！”

　　“混帐，难道我知道还需要你来说吗？”风云无忌怒道：“也只有你们这些低微的魔神才会这么留意其他，力量！只有强大的力量才是最重要的，你号称第七天魔皇，但本尊最强大的时候，一个意念都可以让你死得不能再死！”

　　古列尔一愣，随后脸上居然露出心悦诚服的神色：“古魔神说的是，确实，只有力量，才是我们应该追求的！”

　　风云无忌看得出来，古列尔这番话，说的却是极为诚恳，不似作伪，遂点了点头，说道：“你还是带我去到乌纳斯的领地吧，我可不想做个光杆魔帝！”

　　古列尔低了一下头，风云无忌没有察觉到，从古列尔眼中掠过一丝狐疑的眼光。

　　“有些古怪啊，就像是古魔神，也不可能不知道，魔界分九层，中央为第一层，其余几层均是与第一魔界相接的呀。”古列尔心中想到，回想起黑暗金字塔中的种种古怪，心中又疑惑了：“但是，或果他不是古魔神的话？那会是什么呢？普通魔族，魔神，都不可能像他那样。以一个魔帝级的实力，绝对不可能对我造成威胁，何况，看他带我破开，连我都无法破开的黑暗金字塔，就可以看出，他至少是掌握了某些空间规则，这到底是怎么回事？”

　　古列尔若有所思地看了一眼风云无忌，暗道：“希望他真是那个古魔神，否则的话，哼！一百万年后，我会把你碎尸万段，以服一百万年之辱……可怜我一个第七天魔皇，如今居然沦落到如此地步。力量啊！……”

　　“你还在发什么呆？”风云无忌看了一眼古列尔，微怒道。

　　“走吧，乌纳斯，成不了大气候，以他的实力，实在难以对我造成什么威胁，只是……以我现在的实力……”古列尔脸上露出了些许迟疑：“黑暗金字塔内，我关押的时间太长了，虽然没有被信仰之镣吸干，但灵魂与魔元方面，却遭到了难以弥补的伤害，若是冒贸然去找乌纳尔，恐怕……不是那么容易啊！”

　　风云无忌冷笑一声，讥讽道：“你可是担心，被他打败，弱了自己的名头？”

　　“胡说，我第七天魔皇，怎么会怕一个仆人！”古列尔色厉内荏道。

　　“好了，别嘴硬了。”风云无忌冷冷道：“他以前是你的仆人，是因为你的实力强大，但现在，还未可知，你解决不了他，我就不信，我也解决不了他！”

　　风云无忌右手一抖，劫魔刀扬手而出，一丈余长的狭长刀身，发出一声清越的微鸣，一股浓浓的肃杀之气，从刀体内透出。

　　澎湃杀气在胸中流动，一股狂暴的杀气从体内迸出。数尺外，古列尔震惊地看着风云无忌闭上眼睛之后，浑身散发出威临天下的气势，一股杀戮无边的气息扑面而来，方圆百丈内，整个空间都扭曲、模糊起来，风云无忌头顶，天空微明微暗，变幻不定。

　　碰！

　　一股凝如实质的杀气突然之间宛若化为凶兽一般，从风云无忌体内迸出，重重的轰在古列尔的身上，饶是古列尔功力深厚，也不由被这一击，弄得气血翻涌，腾腾的向后退了几步，隐隐的，古列尔听到虚空之中发出阵阵的魔啸之声……

　　“你没事吧？”风云无忌突然张开眼，看着古列尔，奇怪道。

　　“没，没事！”就算有事，古列尔此刻也不可能说实话，这样岂不弱了自己的名头，只不过，内心之中，古列尔却是疑惑更深的：“难道，他突然之间，分识归体，想起了什么古魔功吗？”

　　“没事那就走吧。”风云无忌冷冷道，劫魔刀一收，插入了环扣之中，杀戮之魂觉醒后，对杀戮之甲进行了局部的修改，使得劫魔刀能顺利的插入环扣内。

　　“走吧！”古列尔也没问风云无忌，刚刚到底是怎么一回事，脚下用力一踏，整个地面塌陷下去，随后古列尔如一发炮弹般破空而起，向着西方而去，风云无忌披风一甩，紧随其后，飞速掠去，两人眨眼之间，便化为天边的两个黑点，消失不见……

　　※※※※

　　魔界是一处非常奇怪的地方，魔界共分九层。魔界第一层，面积非常之大，而以魔界第一层为基础，其余几层均是平行的与魔界第一层相接，或者说，魔界就像一个大拼盘，拼盘中心的是魔界第一层，而其余的则是边缘的拼盘。

　　但有点特殊的是，魔界的第九层，是真正的位于魔界其他八层下方，而魔界八层之上，便是黑暗主神的国度。与主神的国度一样，魔界第九层，尽管属于魔界，但从来没有魔神到第九层，或者更准确的说，绝大部分魔族都没有能力到达魔界第九层，而有能力的，进入魔界第九层后，便再也没有出来。

　　传说中，魔界第九层是一块被黑暗主神诅咒的，充满神秘的地域，里面藏有的秘密，便如星空中的星辰一般浩瀚无边，但即便是尊贵为几大王朝的大帝，也从来没有踏足过那块领域，传说中，只有黑暗君主们，才对那块地域，有所了解。

　　第一层魔界势力，错综复杂，魔界王朝的大帝，一方面为了避开和天堂的交战，减少自己的损失，进入魔界其他几层之中，但同时，又不得不派兵把守与第一魔界相通的通道，以防被别人封闭，同时，魔界第一层，由于某些原因，是不可能被放弃的。

　　尼古拉斯王座下，分为天魔神、天魔帝、天魔皇。尼古拉斯大帝座下，天魔神拥有一百三十位，天魔帝，有一千三百位，天魔皇，有一万三千名，其数字，均是照应十三位尊敬的黑暗主神，基实力，排名越靠前，则实力越强，像古列尔，在天魔皇中，便是实力排名第十三位。

　　在魔界西方的一块广大地区，天空永远笼罩着厚厚的乌云，时不时的，会有震耳欲聋的雷声从乌黑的厚厚云层之中传出，但却并没有下雨。

　　这种天象，持续了漫长的岁月，尼古拉斯王座，七位天魔将镇守于此，其中以魔界第六天魔帝亲自镇守尼古拉斯王朝所居的第三层魔界与第一层魔界的通道口。

　　狡免三窟，魔界第三层与魔界第一层的通道自然不止一处，一位天魔帝总筹，七名天魔皇协助，更有众多天魔将在此驻，若有任何动静，都可能通过天魔帝，引起第三魔界内的强大魔族注意，从而破界而出，消灭任何出现的敌人。

　　那厚厚的乌云笼盖之地外，风云无忌与古列尔站在一马平川的大地上，仰望着前方低矮的乌云，以及那片被乌云的阴影所笼罩的地带。

　　古列尔脸上露出复杂的神色，看着前方道；“这里就是魔界第三层的通道所在了，一旦关闭这里，空间通道打开的难度将大为增加，而且存在时间也将极大缩短，一旦亘古存在的通道被关闭，再有些歹意的强大敌人作用，通过某些方法，完全可以将第三魔界与基点魔界隔离开来，从此漂泊在空间风暴之中，永远沦落，一旦出现这种情况，基本除了天魔帝以上修为的魔族外，没有人能逃脱，整个魔界王朝，就会从此瓦解！如此之重地，不可能不重视啊！”

　　“前方的中央，有一座巨大的尖峰，峰顶位于乌云之上，在那座山顶之后，便有一座深渊，那即是通往第三魔界最大的入口，而山上，便有尼古拉斯王朝的第二天魔帝，深渊之下，栖息着第一天魔神，而第一天魔神，魔识直接与尼古拉斯大帝相沟通，可谓稳若泰山，除非天堂倾全力来打，否则，休想封闭第三魔界的入口。只要最大的入口存在，即便是魔神级的魔族，也能破界而出，一个入口统领其他入口，若是天魔帝镇守的入口被封，其他入口也会随之自行消散，而只要这个最大的入口还在，便会衍生出其他新的入口。”

　　“一座最大的入口，七座衍生入口，每个入口都被深渊掩盖，深渊之上，则是雄伟的魔界高山，坚若金铁，用以镇压入口。每座山上都有众多魔界强者守护，而乌纳斯便在那边。”古列尔指着西北方向，说道：“第四座镇守魔山。七座魔山互相感应，我们若是要对付乌纳斯，需得小心行事方是啊，否则的话，一旦引起天魔神的注意，恐怕，你我都得跟着跑路了！”

　　风云无忌面色有些阴沉，转过脸来，看着古列尔，沉默片刻，随即冷然道：“你下次可以把话一次说完吗？你这就叫做对付乌纳斯？你这就叫做收服你原来的手下，一个天魔帝驻守在此，比你全盛时期还要强的天魔帝，你就这样叫我跟你一起冒冒失失跑到这里来？被一个天魔帝痛宰吗？哼！”

　　古列尔看着前方，第四魔山的方向，淡然道：“天魔帝，是不可能离开第一魔山的！”

　　“你确信？”风云无忌冷冷道：“可还有其他的东西，你没告诉我，而我应该知道的？”

　　古列尔摇摇头，说道：“没有了，我们需要做的，便是尽可能快的速战速决，随时准确应付乌纳尔以及那众多魔神的攻击！”

　　“没有这么麻烦，直接找到乌纳斯，他若是臣服，那就最后，逼他发下血誓，他若是选择不臣服，那么不用废话，直接干掉他，以你的威望的地位，群龙无首之下，那些魔神自然会臣服！”

　　古列尔眼中一亮，原本微有些皱皱的眉头舒展开来，点头道：“不错，就是这样，在黑暗金字塔内呆久了，脑袋都没以前灵光了！”

　　“走吧，若是他们全都不识时务，那么，”风云无忌眼中一片冷酷，右手一握，发出一阵脆响：“便全部杀光吧！”

　　古列尔闻言身躯一震，心中升起一股冷意，再抬头，风云无忌已然率先掠出了。

　　虚空之中，风云无忌藏身于厚厚乌云之中，飞速掠行着，乌云之中，魔气浓冽，身畔时不时的电闪雷鸣，但这些对于他来说却是威胁不大。

　　魔识破体而出，横扫乌云之下的阴冷地带，地面一片荒芜，很多地方，裸露的泥土都呈灰色细碎颗粒壮，在远处，在一道巨大的弧线上，一排巨大的高山，一线排开，在那七座高山后方，一座更加雄伟、壮观的黑色高山与灰雾缭绕之中映入眼中。

　　风云无忌心知，那应该就是第二魔帝所居的地方了，魔识小心的绕过，琐定了左侧第四座魔山，随后速度突然暴增，化为一道虹影，斜向下方没去……


第二百五十二章 劫魔道第一招，群魔乱舞！

　　这是一座巍然的高山，山基连绵达数十里之远，而山顶则几与天平，远而望之，令人心生渺小之感。

　　沿着山峦黑漆漆的外表轮廓，无数密密麻麻的魔族成数排，从山巅一直延伸到山脚，山体中部，有着一个巨大的洞穴，一座灯火通明的宫殿，便依山而凿，坐落其上。山体上，环绕着那座宫殿，无数身着漆黑深沉铠甲的魔族不断的出入其出……

　　宫殿之中，乌纳斯坐在一张精美的金制玉床上，在床上，两名浑身赤裸的美丽女子偎依着乌纳斯赤裸鼓胀的胸膛，眼眸如水，迷离似雾，嘴中发出一窜窜撩人心神的呻吟声，这能令常人疯狂的声音，却没有打动乌纳斯的心神，粗壮的手臂托着尖尖的下巴，乌纳斯挥了挥手，两名原本姿态撩人的魔女脸色一僵，随后走下床来，躬了躬身，款款地走了出去。

　　乌纳斯站起身来，慢慢在的房内来回走动，目中露出思考的神色，作为新任的第七天魔皇，乌纳斯知道，许多人都不服自己，以自己的实力，确实无法让其他魔皇满意。

　　野心，每个魔族都有野心，但乌纳斯的野心，却不是成为第七天魔皇，也不是成为第一天魔神，在魔界，魔神以上级别的强者都有可能达到很高的境界，其途径便是挖掘属于自己的潜能。

　　乌纳斯相信，自己的实力绝非仅止于一个顶级天魔将而已，在乌纳斯心中，一直有一样非常渴望得到的东西，那便是掌握于尼古拉斯大帝手中的信仰之水，传言由于尼古拉斯大帝对于黑暗主神的尊敬与虔诚，黑暗主神之一赐予了他可以发掘自身先天被赋予潜力的信仰之水，任何一个魔神，只要得到一滴信仰之水，都有极大的概率发觉出自身一直沉睡之中的规则之力。

　　在尼古拉斯王朝，每一位深得信任，战功卓著的上位魔神，都可能被任命为第三魔界的一名附属国国主，尽管还需要臣服于尼古拉斯大帝的命令，但身为尼古拉斯王朝的附属国国主，可以统领的魔神远远大于任何天魔将或天魔皇、天魔帝，单从数量上来说，可能还要强过天魔神，并且不归于尼古拉斯王朝体系，除了王朝之间的大战，大多数时候，尼古拉斯大帝都不会召见附属国国主，而乌纳斯便期望，这次以凭借与撒哈拉王朝之间发生的战争，立下战功，从而被任命为一名国主。

　　斯提垃古战场的战争结束已有一段时间了，但两个庞大王朝之间的战争才刚刚开始，王朝真正力量之间的争斗，普通的魔族是不可能接触到的。

　　这段时间，大量的信息涌到乌纳斯耳中，在过一段时间，便会经过乌纳斯之口，传到驻守大黑山的天魔帝手上……

　　轰！

　　正在乌纳斯正想着如何才能实现自己的野心与抱服之时，突然之间，房间的地下，突然石破天惊，两条黑影从地下破地而出。

　　洞中，一名全身漆黑深沉铠甲，手执一柄丈长古怪魔刀的人影跃出，浑身散发出惊人的杀气，然而真正令乌纳斯心惊的，却并不是这人，而是这人身后的那名眼熟的魔族。

　　“第七天魔皇？！”乌纳斯震惊道：“你居然没死！”

　　“哼！很惊讶是吗？”古列尔冷冷道：“你是不是恨不得我死啊！”

　　“不是，不是！”乌纳斯连连摇头，积威之下，几乎成了条件反射，不过很快，他便回过神来，惊疑不定地看着古列尔：“你，你不是被送入了黑暗金字塔吗？这，不可能的，从没有人能够从黑暗金字塔内逃脱！”

　　“我已经站在你面前了，乌纳斯，现在你有两个选择，重归我旗下，或者，死！”古列尔冷冷地盯着乌纳斯，目中掠过一丝杀机。

　　乌纳斯目中掠过一抹犹豫之色，虽然名为第七天魔皇，但乌纳斯非常明白，自己的实力，根本无法与这个称号相匹配。

　　目光扫过地下那个巨大的洞口，乌纳斯眼中现出挣扎的神色，终于，缓缓地跪了下去，单膝跪地道：“恭迎第七天魔皇回归，属下乌纳斯参见第七天魔皇！”

　　古列尔露出满意的神色，慢慢走过去，在乌纳斯身前站定，欣然道：“乌列尔，果然不愧本座对你的厚望……识时务者为俊杰，乌纳斯，你做出了最正确的选择。”

　　“是的，天魔皇！”乌纳斯亲吻了一下古列尔的手掌，恭敬道：“原为天魔皇效命！”

　　哒哒哒！

　　一阵响亮的脚步声，夹杂着铠甲甲片的撞击声，从门外传来，一队全副武装的魔族从外走来，风云无忌与古列尔均是脸色一变，收敛精气，又默运潜息法门，将自己的全部气息收敛。

　　“乌纳斯大人，属下等人刚刚听到魔殿内发出巨响，不知可是出了什么事情？”门外，那队魔族恭敬道。

　　古列尔看着乌纳斯，目中一片森然，风云无忌握了握劫魔刀的刀柄，气机锁定了乌纳斯。

　　宫殿之外，一股股强大的气息逼近，当这队魔族询问之时，所有的气息都突然停止下来，风云无忌不敢在这时将魔识扩散出去，很显然，许多魔神都注意着这里。

　　“你们出去吧，没你们的事情！”乌纳斯说道，随后回过头来，看着古列尔，在他的眼中，古列尔才是真正的主宰。

　　乌纳斯抬起头来，看着古列尔，意思表露无意：如此，你可满意。

　　古列尔点点头，微微松了口气，以他如今的实力，实在不宜和过多的魔神发生冲突，然而，便在古列尔松了一口气的时候，突然之间，乌纳斯从地上暴起，一掌闪电般的轰向古列尔胸膛，身为第七天魔皇，即便如今实力降得厉害，但古列尔依旧在最后的刹那，感觉到乌纳斯散发出的淡淡杀气，本能地察觉到了危险，便在乌纳斯出手的刹那，古列尔子是一掌轰出！

　　轰！

　　整个宫殿所在的空间都剧烈的震动了一下，一股强劲的气流从古列尔与乌纳斯之间迸出，横扫四方，整个寝殿内的东西被这狂暴的气流轰得四分五裂，露出四方黝黑的坚铁山石，头顶瑟瑟的山石落下，乌纳斯大笑一声，向后飞退，站在门口处，指着古列尔狂笑道：“哈哈哈……果然不出我所料，古列尔，黑暗金字塔虽然没有夺去你的性命，但你也只剩下半条命了，以你如今的实力，何以敢再称第七天魔皇，更遑论重新夺回属于你的势力……古列尔，你已经陨落了，第七天魔皇的光辉，永远离你而去了！”

　　说罢，便在脸色铁青的古列尔能杀死人的目光中，向后飞退，没入那寝宫门外，而外面，刚走出不远的魔族闻声俱是一变，随后手执长戟快速走来，更远处，隆隆的声响传来，一股股强大的气息，快步的跟进……

　　浑然不顾脸色铁青的古列尔，风云无忌悠悠道：“你这个手下，还真特别啊！”

　　古列尔冷哼一声，一掌出手，一道汹涌的魔气柱从掌心冲出，轰的一声，将门外冲入的那一队魔族轰杀至渣，这些只是些普通魔族，也就是第一魔界魔皇、魔帝的修为，即便实力大降，古列尔也不看在眼中。

　　转过头，古列尔看着风云无忌：“当初提出从地下进入的办法，也是你说的，现在，搞成这个样子，你说怎么办？”

　　风云无忌冷然道：“还能怎么办？当初是怎么说的，你逼他发下血誓，他的血誓呢？原本，我的意思是，悄无声息地出现在他的房间中，但你却说身为天魔皇，在一个曾经的属下面前，会让你丢脸，现在事情搞砸，你说怎么办？”

　　古列尔深吸了一口气，平复了一下心情，看着那依旧露着的地洞道：“看来，还是只能退走了，这次打草惊蛇了！”

　　风云无忌不屑道：“看那乌纳斯的行事，却也是个诡异狠毒，有心计的人，哪里可能会没防备到，现在，只怕他的魔识早已搜索到出口所在，大批的魔神，已然守在那里了。既然到了这里，便索性从正门出去吧，乌纳斯不是想逼你出去吗？那就也去吧，如他所愿！我倒要看看，他到底凭依的是什么？”

　　说罢，大步走了出去，古列尔在原地呆了片刻，脸色变得狰狞可怕，双拳发出一阵咔嚓的声音，随后大步走出。

　　当风云无忌与古列尔沿着魔宫走出的时候，一路上，却是半个人影都未见着，似乎早已得了乌纳斯的命令，撤退得干干净净了。

　　一步踏出门外，首先印入眼中的，是山底下，布满整个平原的密密麻麻的魔神，有高耸入云的，但更多的，与乌纳斯身材差不多的魔神。

　　上方，一股股强大的魔识在上空纵横交错，天空的闪电变得份外的活跃，一道道噼哩啪啦的声音中，乍现出现的闪光，将古列尔与风云无忌的脸色照得时明时暗。

　　第四魔山所在的虚空之中，充斥着狂暴的劲风，呼呼的风声如涛声般不绝于耳，虚空之中，乌纳斯踏步虚空，脸上满是得意之色：“古列尔，你这是自找死路，放心，怎么也算你曾经的忠实部下，我是不会杀你的，我会将你送到第三魔界，相信尼古拉斯大帝必定对于你是如何以天魔皇级实力逃出黑暗金字塔的事情非常感兴趣的……哈哈哈……”

　　古列尔脸色一沉，目光扫过下方，冷然道：“还有谁跟乌纳斯那个叛徒一起的？”

　　一些魔神闻言恶狠狠地看着古列尔，至于其他魔神，却是认出了这个突然闯入者的真实身份，第七天魔皇！

　　在第七天魔皇巅峰之时，这里所有的魔神都臣服于他的无上威能之中，坚定的跟随着他的脚步，信服他，崇拜他！

　　但是——

　　第七天魔皇古列尔被投入黑暗金字塔中的事，几乎所有原隶属于第七天魔皇的属下都知道，黑暗金字塔，传说中有去无回的地方，这么多年了，古列尔还剩下多少实力呢？

　　魔界，任何存在，都只臣服于强者！

　　即便是原先对古列尔忠心耿耿的魔神，也目光游离起来！

　　“你们还愣着干什么，干掉他！”乌纳斯脸色一变，向着古列尔一指，恶狠狠道。

　　便在这时，风云无忌如履平地般，踏上虚空，冷冷地注视着乌纳斯，被风云无忌那杀戮面甲的血晶一盯，乌纳斯不由打了个寒噤，心中掠过一抹寒意。

　　“你这个叛徒，什么时候，居然胆大到如此地步了，如今，竟是连伟大的天魔皇的命令都不听了！”风云无忌森然道，右手握住劫魔刀的刀柄，缓缓地拔出来，一阵清越的声音响彻整个虚空：“还有谁，是乌纳斯是一块的？竟然选择了背叛第七天魔皇大人，那么便由我将你们一一杀尽吧！”

　　身后，古列尔脸色不变，心中却是震惊不已，风云无忌的言语与行动却是大大超乎他的预料，听到风云无忌话中内容，古列尔身形一晃，便准确帮助风云无忌一起出手，对付这些魔神。

　　然而，就在这时，风云无忌的声音传入古列尔耳中，声音如蚊呐，却非常清晰：“古列尔，你不要动，你只要保持你以往天魔皇的威严即可，这些魔神中，还是有许多人是忠于你的，唯一问题是，他们不知道你的实力有多深。这些墙头草，便让我来对付他们，震慑一下！”

　　古列尔闻言会意，沉声喝道：“凡是背叛本座的，格杀勿论！还有谁和乌纳斯一起！”

　　古列尔目光如电，从下方扫过，身上浓浓的魔气冲天而起，一时自是魔威无俦，其气势却是与巅峰之时，相差无机，积威之下，许多魔神眼中都露出犹疑的神色。

　　乌纳斯脸色一变，知道还是低估了古列尔的影响，大喝一声，指着空中的风云无忌道：“干掉他！”

　　巍然的第四魔山下，数百魔神双手拢于身前，一团团黑色的魔气团凝于胸前，汹涌而狂暴的魔气从体内疯狂涌出，地下，滚滚的魔气受到牵引，破地而出，天地间魔气缭绕，诸魔神身上的魔气连成一片，形成一道数百丈高的潮水般的气浪，气浪中，一道道粗大的黑色闪电穿梭于那一颗颗极度凝聚的气团之中。

　　风云无忌瞥了一眼下方，心中一片平静，随后，右手轻轻一扬，劫魔刀在空中划动数下，刀尖延伸出数十丈长的空气裂痕。

　　“劫魔道，第一招，群，魔，乱，舞！”


第二百五十三章 天魔帝的魔识

　　劫魔刀在空中划过几道符合天地之理的痕迹，随后风云无忌身躯突然一滞，劫魔刀在空中留下一道模糊的痕迹，随后，风云无忌与众魔神之间，一道白色空气留痕过后，另一名风云无忌又自出现，神态姿势又自不动，以第二名风云无忌为基点，第三个风云无忌又自在数十丈外出现……

　　眨眼之间，数百个形态、姿势各不相同的风云无忌出现在第四魔山上方的虚空之中，时间仿若凝滞了一般，那数百魔神，手中极度凝聚的暗黑之球脱手而出，尚未射出数尺，场中已然出现数百个以截然不同姿势执刀的风云无忌，从空中俯瞰而下，可见那那清晰的留影之间，尚有无数道模糊的身影，这密密麻麻的身影却是已呈辐射状，由中间向着四向扩展而出！

　　“群！”字出口，满天风云无忌扩展而出！

　　“魔！”字出口。所有模糊的身影骤然消失，只余一百零八个神态各不相同的风云无忌执刀站于虚空之中，位置各不相同。

　　“乱！”字出口，天地骤然一暗，天空乌云凭空向下沉入数百尺，阴沉的天空中，数以万计的银蛇突然从风云无忌头顶窜出，而后那一百零八个清晰的身影，突然成逆时针状旋转一圈，化成一轮幻影圆轮，然而各个方向，均有一个风云无忌没入那圆轮的中心，重新凝为风云无忌的本体。

　　“舞！”天地骤然由极度的喧闹，化为极度的寂静，乌纳斯骇然地看着天空的杀气滔天的风云无忌，脸色变得惨白，双目鼓鼓，仿佛要突出来，喉结上下滑动着，一股惊叫的冲动滑动喉咙，却化为无声的气流，乌纳斯脸色狂变，双手掐着喉咙，一股危险而致命的感觉让他惊恐的想要大叫，却发现，所有的声音，从口中发出时，什么都没有，只有那微弱的咝丝气流者。

　　古列尔内心的震骇并不比任何人差，但他的脸上却始终保持着平静，仿若这一切都在他的预料之中。这一招，古列尔完全感觉得出来，那股冲天的杀气，那种诡异而霸道的招式，完全不是一般魔武能比的。

　　“难道这便是古魔神的绝学？！好强啊！为何以前一直没见他用过？难道真的是他的魔识碎片开始回归？开始记忆起越来越多的东西！”古列尔心中摇摆不定，终于开始倾向于相信风云无忌的古魔神身份了。

　　整个西方魔界，广大被乌云遮盖的区域，突然之间狂风大作，所有魔神都能清晰的感觉到那从身侧穿过的澎湃气流，但没有人听到哪怕一声风声，所有的空气仿若被一只大手扯动，引向天地间的某处，天空中产生巨大的风压，有那么一刻，天地间所有的声音都似消失，毫无理由地消失了……

　　尽管这一刻是如此之快，但这种异状，还是引起了第一魔山，沉睡中的某个强大存在的注意……

　　啊！

　　一声沉闷的大闷，整个第一魔山都在那巨大的吼声中瑟瑟的震动起来。随后便在第一魔山下，满天魔神惊惧注视之中，一股庞大的魔识破空而出，仿若流星般从天空划过，投向第四魔山的方向……

　　且说风云无忌“舞”字出口，天地之一寂，尔后一股股魔啸之声响彻天地，从风云无忌僵立不动的身形之中，无数漆黑深沉的魔影呼啸着，手执丈长利刃，从风云无忌体内向着四八八方破出，那一道道魔影所过之处，完全无视所有的攻击，直接穿透攻击，轰入后方，那一名名魔神连闪避都来不及，只觉眼前一暗，随后便彻底的丧失了一切意识……

　　乌纳斯看着身前密密麻麻的魔神，突然之间便被那无数狰狞的魔影劈过，化成漫天碎肉，纷纷洒洒的抛落，数十块血肉甚至溅射到了自己身上，手足顿时一片冰冷，脑海里轰的一声，一片空白……

　　啊！

　　第四魔山下，密密麻麻的魔神惊惧的倒退一步，以看着死神般的眼光害怕地看着风云无忌，那，那数百魔神的攻击还未完全递出，便被风云无忌一招化解，余势更是将数百魔神像小孩一样屠戮一空，这种战斗力，这种强力，不由令众魔神心寒。

　　天空，一丝丝乌黑的发丝从杀戮头铠下逸出，飘散在空中，随风舞动，身后，黑色的大披内猎猎作响，一时之间，风云无忌魔威无边，气势完全震慑住场中众多魔神，一滴滴血色的血粘着无数细小的碎肉从劫魔刀身上滑下，乌纳斯等人惧是心中一寒。

　　风云无忌缓缓收刀，目光如电般从扫过下方诸魔神，森然道：“现在，还有谁想跟着乌纳斯一起造反，还有谁怀疑第七天魔皇的实力？”

　　所有被风云无忌目光扫过的魔神都下意识的低下头去，不管看风云无忌。

　　魔神之间也有争斗，也有死亡，但死的这么凄惨，连个全尸都没有的，这还是第一次。所有见证过他们存在的，也只现在前方遍布数百丈范围内碎肉以及那渐渐渗入地下的一层数尺厚的黑血。

　　“你们还要执迷不悟吗？”古列尔沉声道：“莫非，你们是要逼本座出手！”

　　古列尔脸色阴沉，全身散发出一股强大的气势，席卷整个第四魔山，右手探入虚空，古列尔取出一柄粗黑的篆刻着暗金符文的长戟，一股强烈的杀气从那长戟上散发出来，其浓冽程度比之风云无忌修炼第一层杀戮魔诀的杀气还在浓冽一些，在他取出这柄魔兵之时，方圆数百丈内，虚空扭曲不已，空气发出不堪重负的呻吟声……

　　杀戮面甲下，风云无忌脸色也是一变，第七天魔皇虽然如今功力大减，但是由他的兵刃的霸道程度，便可见他当年的强横程度。

　　“果然不愧是第七天魔皇啊，即便我来魔界之后，杀戮盈野，但相比于这个上位魔神而言，手底下的血腥还是少得少。数亿年啊，以这种嗜杀的心性，杀上个几亿年，哪得杀上多少啊！”风云无忌到现在总算有点明白，为什么自己杀了这么多魔族，在斯提拉古战场和黑暗金字塔内又杀了那么多的魔神，吸了他们的精元，为什么杀戮魔诀还是没有达到第二层，以杀戮而言，自己相比于杀戮一生的古列尔都要差一些，而以杀戮命名的杀戮魔功，在这个方面，其要求肯定还要大于第七天魔皇的杀戮数目。

　　风云无忌心中恍然，渐渐有所明悟，自己对这杀戮魔决的了解，还实在是太肤浅了，依然停留在人类的角度上，以杀戮为名的魔界，以杀戮为名的魔功，所需要的杀戮，哪里又是简单的数字能够表示。

　　也是在这一刻，风云无忌完全坚定了以后杀戮一生的目标，就目前看来，杀戮魔功已然证明，在达到顶峰的时候，完全可以对抗这个位面，除主神之外最高存在的暗黑君主，以此而论，这完全是一门相当强悍的顶级魔功，至于吸星大法能达到什么程度，这个风云无忌虽然有自信，但却还是无法肯定，谈到另外一门劫魔道，这完全是一门可以号称屠神的魔功，可是……

　　只要想到第九招天地魔劫，那种恐怖的威力，尽管风云无忌对于强大的力量极为的渴望，但还没渴望到要会出惨重代价的地步！

　　以威力而论，劫魔道只怕还要超过杀戮魔功，但是这一点只是以第九招天地魔劫的威力而言的，至于第八招达到了什么样的程度，这个，风云无忌还不知道，只是，以第一招群魔乱舞的威力而言，第八招可能达到的程度，还是颇令风云无忌期待的。

　　天空，第七天魔皇手执心爱兵器戮魔，一时魔威无边，其凶杀之势，令众魔神不由回想起了第七天魔皇巅峰时期的盛况！

　　“参见第七天魔皇！”众魔神终于跪了下去，风云无忌以第七天魔皇手下的姿态，展示出超级实力，以劫魔道，一举屠杀数百魔神，如此实力，依然屈居第七天魔皇之下，那第七天魔皇的实力如今几何？

　　联想之下，几乎所有魔神都相信，古列尔依然是那个霸道而强大的第七天魔皇，并没有因为长久的在黑暗金字塔中的囚禁而实力减少多久。

　　如此，在风云无忌的计划之下，古列尔没有动一招一式，便让众魔神相信，古列尔的实力，依然强悍的霸道。

　　“你们不要相信他……”乌纳斯回过神来，大吼道，突然之间感觉到风云无忌的目光看过来，心中一窒，后半句话却吞了回去，风云无忌的实力，刚刚完全可以一招连他一起杀了，但是没有！尽管不知道为什么，但乌纳斯并不想死，所以，尽管他知道，古列尔的实力并没有众人想象的那般，但终于还是没有说。

　　喉结滑动着，乌纳斯仰头看着天空的风云无忌，转过头来，风云无忌以传音入密在乌纳斯耳边道：“该怎么做，你应该明白的，如果你想活命的话！”

　　乌纳斯浑身打了个激情，面色微僵，随后朗声道：“参见第七天魔皇，恭迎第七天魔皇回归！”

　　其余尚自摇摆不定的魔神一见乌纳斯都臣服了，也相继跪了下去，朗声高呼古列尔的名字。

　　古列尔脸色阴沉，但心中却是非常兴奋，以两人的实力而言，对付数百魔神或许尚可，但若是这么多魔神一起联手攻击，必是个死无全尸的下场，两人成功的避免了这种最糟糕的情况。

　　“都起来吧！”古列尔沉声道。

　　“谢天魔皇大人！”众魔神一一站起身来，但便在这时，一股强大的气息由西北方向的第一魔山涌来，一股狂风席卷整个第四魔山，整个第四魔山都在这隆隆的声音中发出轰响，整个山体似要向后移去……

　　“乌纳斯何在？！”一个雷鸣般的声音从天空传来，乌云下，汹涌的魔气从西方扑来，一股强大悍人的气势笼罩整个第四魔山，原本刚刚站直身体的众魔神，在这股强大气息之下，复又跪了下去，风云无忌与古列尔俱是脸色一变，两人几乎是同时，随着那众多魔神同时跪伏下去，古列尔把头压得低低的，假装成向乌纳斯跪拜的姿势。

　　这股气息，古列尔非常熟悉，那正是第一魔山上，那位天魔帝的气息。风云无忌低着头，瞥了一眼古列尔，看到他脸色有些阴沉，顿时也知道事情有些不妙了。不用魔识去探查，风云无忌也完全感觉得到，那人的强大实力！至少，到目前为止，魔界中，还只有此人给自己如此强大的威压感。

　　乌纳斯身躯半跪在地，以他的实力，自然更难抵挡这股压力，但天魔帝似乎有意照顾他，并没有他多威压到他身上。

　　“属下在！”乌纳斯恭敬道，头顶这位，却是比第七天魔皇还要强的存在，乌纳斯哪里敢怠慢。

　　“本座刚刚感觉到这里，出现了一股异常状态，到底是怎么回事？”那强大的存在闷声闷气道。

　　乌纳斯脸色变幻不定，幸好魔识还无法体验到这种细微的变化，乌纳斯目光扫过风云无忌与古列尔，突然发现风云无忌身下露出的一截狭锋刀尖，正对着自己，脸色顿时一片惨白，乌纳斯并不是个白痴，相当，还是相当的聪明，风云无忌的意思，他完全领悟到了：你尽管说吧，我保证，在你说完之前，可以将你碎尸万段。

　　乌纳斯并不想死，尽管可以拉着另两人一起下去，但这并不是他想的，有野心的人，通常都挺怕死！

　　“回大人，刚刚有一名强大的魔族从上方掠过，以属下的实力，确是无法窥测其身影，请大人恕罪！”乌纳斯转眼之间，已想好一套说辞。

　　“哦？”那强大的存在满腹疑惑，“也是，以你的程度，要真有什么顶尖高手，也不可能接触得到！”

　　随后那股魔识如潮水般褪去，良久，天边一句话飘来，令风云无忌、古列尔及乌纳斯脸色皆是狂变不已：“奇怪，我好像感觉到天魔皇古列尔的气息了！真奇怪……他不是被丢到黑暗金字塔中去了吗？”


第二百五十四章 人甲分离！

　　待天魔帝的魔识褪去，风云无忌与古列尔终于松了口气，乌纳斯看着慢慢站起身来的两人，脸色忐忑不安。

　　古列尔大步走来，拍了拍乌纳斯的肩膀，说道：“乌纳斯干的不错！”

　　乌纳斯原本紧绷的身体终于放松，轻吁了口气，便在他松了口气的同时，古列尔一戟已然闪电般洞穿了他的身体，黑漆漆的粗大戟剑从乌纳斯身体的另一侧穿出。

　　啊！

　　乌纳斯眼睛瞪得大大的，似不敢相信般看着古列尔，“你，你……”

　　古列尔淡然的将长戟从乌纳斯体内抽出，随着长戟的抽出，乌纳斯丰润的身体下，血水迅速的褪去，如同被海绵吸干一般。

　　古列尔森笑道：“他答应放你一条生命，我可没有答应！”

　　乌纳斯闻言脸色变得惨白，古列尔抽的速度加快了，乌纳斯的脸孔迅速的干瘪下去，突然之间，乌纳斯嘴角露出一个诡异的笑容，古列尔脸色微变，就看到乌纳斯转头对着风云无忌说道：“嘿嘿……今天，你可以违抗你的……命令……将来也可以背叛你！……我认识的古列尔……和你认识的……不一样！”

　　古列尔脸色顿时一片青白，猛一用力，乌纳斯身体发出啪啪的声音，缩成一团，化为地上的一团拳头大的皮肉。

　　转过头，古列尔看着风云无忌，风云无忌穿着杀戮战甲，无法看透他面甲下的表情。

　　“你准备，先收服你的收下吧，我们必须得赶快离开这里，趁那天魔帝发现这里的异状之前……越快越好！”风云无忌开口道，语气非常平淡。

　　古列尔微紧的右手终开放开，心中吁了口气，古列尔点了点头：“确实，这里是不能待的，我马上去处理一下！”

　　说罢，倒退着那长戟，向那群魔神走去，身后，杀戮面甲下，风云无忌脸上迅速的掠过一抹阴影，乌纳斯终究成功的在他心中留下一抹阴影。

　　转过身，风云无忌向乌纳斯的寝宫走去，身后的事情便交由古列尔去处理了，这又是一个威慑，收服的过程。

　　完成对旧部的收编不久，风云无忌与古列尔并没有马上离开，而是依旧如原来的样子，在第四魔山呆了十天之久，一切巡逻照旧，与乌纳斯死亡之前，并无任何不同。

　　在这几日里，天魔帝的强横给风云无忌留下的很震撼的印象，趁着这几日，风云无忌直接问古列尔天魔帝的战力如何。而古列尔，则索性将整个魔界王朝的一些辛秘道出。

　　普遍认为，第二魔界到第八魔界都是位于第一魔界之上，这几层魔界之间又是互相平行的关系，只有一个魔界第九层是位于第一魔界之下的。出生在第一魔界的，一般，不管实力是魔帝级、魔皇级还是什么级，在古列尔等人眼中都习惯前面带上一个地字，即地魔帝级，地魔皇级，而第二到第八魔界魔神以下的修为，统称魔兵，只有魔神以上的修为才有等级划分，分别为天魔神，天魔帝，天魔皇等等，二者的差别有若天地，所以才会在魔帝、魔皇这种名字之前，冠于天、地的前讳。

　　风云无忌将这些魔界的高手与太古已知高手对比一下，便对双方的实力有了一点了解，心中也有底了。

　　按古列尔所说，尼古拉斯座下，天魔神级别的强者，已然拥有了领域，每人均可独挡一面。从这一点来说，确是与人族神期后期的强者差不多。

　　到天魔帝的级别，虽然还没有自己的领域，但战斗方式已经与一般的战斗方式大不一样了，普通的攻击形式，几乎很难伤害到他们，这群魔族，掌握了相当多的能在战斗中运用的规则，从这个程度上看，也就相当于人族的神级中期左右。

　　到古列尔天魔皇这个等级，部分的掌握了规则，与人族神级初期差不多，只是，这些战斗技巧都需要功力的支持，而古列尔功力消耗太大，一时之间，很多战斗规则都使不出来。

　　风云无忌从古列尔口中得知这三个等级的实力，在往下，就没什么兴趣了，稍微推断了一下，天魔将的实力也就人族神级与帝级之间，无限接近于神级，看乌纳斯的情况，恐怕就算他掌握了某些规则，也是些不能在战斗中运用的规则。

　　不能在战斗中运用的规则，在风云无忌看来，便和没掌握没啥区别，一下便将乌纳斯打入帝级行列。

　　十日之后，古列尔以天魔皇的名义，假借尼古拉斯大帝的名义，将五千魔神以上修为的部下，连带十万魔兵带出了第四魔山，在第十二日的晚上，连夜出发，奔出了那片乌云笼罩的地带。

　　就在古列尔等人前脚走出数千里，西方魔域，那片笼罩广大地域的乌云突然咆哮震动起来，风云无忌等人站在一座数千丈高山上，看到一股有若实质的大风从西方涌来，随后从乌云深处传来一声愤怒的长吼，长吼声中，似有什么东西震碎，崩裂的声音传来。

　　“第四魔山已经没了！”古列尔站在一块黑色突兀山石上，迎风而立，淡然道。

　　风云无忌闻言身躯微震，抬头看着前方，心中不由骇然：天魔帝的魔识，已然达到可以生崩一座魔界最坚固岩石构成的魔山的程度了！

　　回过头，风云无忌等人加快速度离开，一行人浩浩荡荡的向魔界中部走去。

　　整个魔界边缘，几乎都被各大势力占领，风云无忌等人根本不敢在那里停留，十三个王朝，不管哪一个，都够他们消受的了。

　　幸好整个魔界很大，非常之大，比太古还要大得多。而十三个王朝胃口似乎也并不是很大，或者准确的说，并不怎么将第一魔界放在心上，几个通道，便是他们最大的表现了。

　　魔界中部，非常之广饶，各种势力错综复杂，什么大的、小的势力一大堆，更多的，却是那些独来独往，不隶属于任何一个势力的强大魔族，来到这里的第一天，风云无忌便感觉到了，虚空之中，那密密麻麻，强悍程度各不相同的魔识。

　　“这里是个好地方！”风云无忌站在队列的前面，仰头看着天空，并不耀目的魔界黑日下，天空漂着淡淡的乌云：“混乱的地方，便是最好的地方，浑水摸鱼，嘿嘿……”

　　在一座千丈高的庞大山峦上，古列尔驱使着数千魔神，魔兵，开凿大山，搬运石块，同时十万魔兵做苦力，开始督造起新的魔殿来。

　　一个十万人左右的魔族大军出现在这里，实在不是什么大不了的事情，在第一魔界，一个魔皇的手下也比这个数目多得多，真正让人留意的，却是那三千魔神级以上的高手，不过可惜，其中的高手实在不多，因此，当周围数个势力的主宰的魔识扫过之后，便不再留意。

　　半月之后，一座庞大的魔宫矗立在群山之巅，这座庞大的魔宫由数十座千丈高山的山石打造而成，最后，风云无忌更是利用魔识，调动众魔神，从大地下，挖出一块巨大的玄铁，融以为汁，然后从魔殿顶端浇下，将所有的黑岩融而为一。

　　在魔殿的大门处，按照风云无忌的意思，古列尔以魔识将铁汁搞了一个硕大的骷髅头，狰狞的张着口。整个魔宫，风格粗犷而诡异，坐落高山之巅，数万里内的情景都可在这座阴沉的高山之山收入眼底。

　　那块巨大的玄铁，剩余部分，被铸成了八个巨大的铁鼎，按八个方位，置于魔宫八方，鼎内燃以熊熊大火。

　　魔界的天空，即便是大白天，也是有些阴沉，白天与晚上差别不大，一样的暗。

　　站立在新建魔宫的边缘，临渊而立，风云无忌看着远方低矮的平原，稀松的杂草以及从地下冒起的丛丛黑山，默然。身后，宽大的黑色披风随风摆动，缓缓地，风云无忌双手举过头，轻轻地将杀戮面甲取下，面甲下，露出一张年轻而俊逸的脸，嘴角带着一抹邪异的微笑。

　　俯视着下方，魔识扫过，气息不一的存在一一从脑海中掠过。

　　“这套铠甲戴了这么久，也是该换换的时候了。”风云无忌喃喃道，随着他的声音，一声声清脆的声音从风云无忌身上传出，那一块块铠甲，随着他的话落，若有生命般，自动脱落，激射向一旁，在身边不远处，杀戮铠甲重新凝而为一，依旧是一副完整的铠甲。

　　“主人，我不得不提醒你，尽管你肉身还没有达到魔神级，我却按你的要求，将铠甲提前剥落，但有一点我却要提醒你一下：在你的实力没有达到杀戮之主的级别前，运行的魔界的某种规则，已将你的性命与杀戮战甲融而为一，若是一旦杀戮战甲被其他人所得，后果……你自己可以想象！”

　　风云无忌脸色一变，对着身边站立的，由杀戮之魂控制的人形战甲道：“还有这种事？！”

　　“你去吧，暂时你还不用担心，若是真的遇到危险，恐怕，你也帮不了我！”杀戮战甲说罢轻轻一挥手，数百里外，一座高山向外膨胀，轰然炸裂，那碎石激射而出，又连起周围数十大山炸裂，眨眼之间，百里之外，出现一个巨大的凹坑，风云无忌魔识一扫，已然发现地面数百丈内，全都是轻尘，轻轻一踏，必定陷落。

　　“这，这……”风云无忌一时怔住了。

　　“这只是我的千分之一的实力，杀戮战甲经历过了这么多任主人，本身已经积累了大量的杀戮之气，我作为杀戮之魂，可以控制这股力量，你虽然是主人，但准确的说，由于你的杀戮魔功，迟迟未到第二层境界，所以，还算不得真正的杀戮主人，更别谈杀戮之主了！有些力量是你目前掌握不了的！”

　　风云无忌彻底无语了，战甲居然比他主人还强！这真是没天理了，不过隐隐的，风云无忌也察觉到，杀戮之魂的这种情况只怕与暗黑金字塔中，吸纳的那大量魔神的魔元有关，自己吸了一部分，封印了一部分，而大部分却是都存入了这杀戮之魂中。

　　“算了，懒得理你了，跟一个器灵计较，真是没劲！”风云无忌右手一招，将一块山石上的黑袍招入手中，大手一抛，那黑袍飞入空中，随后被一股吸力吸落，罩在风云无忌身上。

　　“主人不必忌妒，我们器灵是无所谓强大的，再大的力量都对我们没有什么意义，而且这些能量，得自主人，将来，恐怕还是得用于主人身上！”杀戮之魂若有深意道。

　　“……”

　　风云无忌索性转过头，右手张处，抓住劫魔刀，由山巅跃下，化为一点黑点，慢慢消失在魔宫的视野之内……

　　风云无忌消失不久，杀戮战甲慢慢地转过身来，魔宫处，古列尔一半身体隐于黑暗之中，一半身体露在殿外。

　　“主人说，他早知道你在一边！”杀戮之魂瓮声瓮气道。

　　古列尔点点头：“我明白！”

　　“主人办的事情，你不必插手，记住你的诺言，也不要有其他心思，尽管你是一名天魔皇，但我想，你应该知道我的存在！”

　　古列尔脸上现出恭敬的神色，低下头道：“是的，伟大的杀戮之主！”

　　古列尔右腿一屈，慢慢的跪了下去。

　　“很好！”杀戮之魂点了点头：“好好的做你的本职工作，一百万年后，你或许会获得自由，但在这之前，好好的跟随他吧，将来，对你必定有好处，另外，只要你不反叛，不久之后，你的实力也是会恢复的！”

　　“是的，古列尔明白！”单膝跪地的古列尔诚恳道，脸上看不出半点虚伪与勉强，似乎这一切早就在他的意料之中。

　　杀戮战甲从古列尔身侧绕过，在咔嚓嚓的甲片振动声中，走入魔殿之内……


第二百五十五章 阿布罗狄之眸与战族

　　魔界中央，一座高山上，无数的魔族沿着山体巡逻着，这里是魔帝奇尔诺领域，在魔界中央数以百万计的势力中，这样的一个势力，不是很大，也不算小了。

　　山脚下，数名魔族手执长戟，在守卫在通往山上的山路上，而天空，有更多的魔族悬浮空中，守卫着奇尔诺的魔宫。

　　山脚下，一名罩着黑袍的男子步行而来，速度不是很快，但也不慢，仔细看去，那人赤着的脚底，离地面却是有着一寸左右的距离的。在那人袍底，一股气流涌动，那一身宽大的黑袍便如蝶般舞动起来。

　　那人投下的阴影，所过之处，原本荒芫的杂草，更是自动向两侧分开，瞬间变得极度的枯黄，片刻之后，根根断裂，化为满天草屑，自那人身后飞舞开来，弥漫整个天空……

　　“你是何人？可知这是奇尔诺魔帝大人的魔宫？！”最前方的魔卫高喝道，虽然眼前这人看起来是如此的诡异，令人心底发寒，但职守还是驱使着他上前来。

　　以那人为中心，一股肉眼可见的枯黄向着呈圆形，向着四周扩展而去，所过之处，连地面也变得有些枯黄。

　　一蓬草屑从身前划落，那魔族守卫下意识的伸手接住，便在这时，黑袍男子缓缓抬起头来，黑色的斗篷下，露出一张微有些苍白，嘴角带着邪异笑容的脸孔，风云无忌微笑道：“我是来杀你们的！”

　　微笑中，一双修长的手缓缓地从黑袍底下伸出，袖袍中，一截漆黑的狭锋长刀缓缓地伸出来……

　　那魔族守卫脸色大变，早已料到对方来者不善，但没想到居然是这么个不善法，明目张胆到这种地步！

　　“有敌人！”那名魔族守卫大吼道，身后数十名魔族守卫脸色顿时一变，手执长戟，大吼一声，跃过十几丈距离向风云无忌攻来。

　　风云无忌微低下头，缓缓地将那一丈余长的狭锋长刀拔出，眼看按风云无忌的拔刀速度，只怕长刀还未拔出，那些魔族守卫便已经将长戟刺入他的身体，对此，风云无忌却似完全没有察知道。

　　当那十来名魔族守卫从空中跃落，长戟离风云无忌不过数尺距离时，突然之间……

　　噗！……

　　那十来名魔族守卫如遭重击，戟击身飞，铠甲瞬间化为碎片，铠甲之下，身体表面如蜂窝般，出现无数血洞，一片片血雾从体内暴出，弥漫虚空之中，久久不散。

　　啪哒！

　　十余名魔族如木桩般坠落地上，发出一阵阵钝响，身下却无半滴血水渗出……那体内的血雾，早已化为满天的血雾。

　　邪笑着，风云无忌踏着这些魔族的身体，缓步走过去，右手斜向后伸，劫魔刀斜斜的指着地面。

　　不远处，众魔族一脸惊恐，一名魔族仓皇的点燃了身旁的一丛烽火，浓浓的青烟直升上天，风云无忌也没有阻止，嘴角挂着邪异的笑容，看着整个沸腾起来的大山，一名名魔族从山上扑来，向这里集合而来……

　　左手伸过头顶，那将宽大的斗篷向后掀开，露出一头长长的柔顺的黑发，一股劲风迎面吹来，那头长发便一丝丝散开，飘散在风中……

　　抓起劫魔刀，风云无忌大踏步向山巅走去，漫天魔族大吼着，密密麻麻的向风云无攻来，风云无忌却是似若未睹，身周十丈范围内，无人可以靠近，所有逼近这个区域的人，全部暴血而亡，体表千疮百孔。

　　一路向着山巅的魔宫踏步而去，身后，留下遍地死尸，还有那越来越浓烈的血雾，一声声惨叫声传来，哒啪！的尸体落地声不绝于耳，而那原本数尺见方的血雾也渐渐扩展到整个庞大的山脉，并逐渐向上向外延伸。

　　风云无忌几乎没有动用过劫魔刀，仅仅是凭借那股凝如实质的杀气便将这山体上的魔族屠戮殆尽。

　　在阴沉的云层下，一座宏伟的魔宫坐落于云下山峰之下，只是魔宫周围，尸横遍野，令得这座豪华的魔宫显得份外的苍凉。

　　嗤！

　　风云无忌双手握刀，缓缓地将劫魔刀插入厚实的岩石，眼睛看着前方。

　　哒！

　　哒！

　　一阵清脆的脚步声从魔宫内传出，这脚步声此刻成了原本繁华的山峦上唯一的脚步声……

　　山脚下，一股带着腥味的血雾缓缓地升到山巅上，空气带着股湿气，隐隐有些模糊。

　　脚步声戛然而止，风云无忌慢慢抬起头，看着魔宫大门后，淡然道：“我知道你在，出来吧！”

　　长久的沉默，随后一个低沉的声音传来：“我知道我不是你的对手，你刚出现的时候，我就知道了，你的实力是如此强大，为什么还要屠戮像我这样卑微的存在？”

　　这次却换做是风云无忌默然了，良久，风云无忌抬头道：“因为，需要！”

　　“……我明白了！”那人道，“你动手吧，便将我和这魔殿一些埋藏，让我死得有些尊严吧！”

　　一路杀戮而来，在进入这里之前，为了修炼杀戮魔决，风云无忌几乎是杀出一条血路，到了最后，杀气越来越强，很多时候，已然无需他动手了。

　　走过这么多地方，手底下死伤不知凡几，但这名魔帝，却让风云无忌感到了独特，罕有的，风云无忌心中浮现出人性化的心绪：“好吧！我成全你！”

　　双手握刀，在空中一旋，随后怒斩而下，一道黑色的通天刀气卷动着，带着刺耳的锐啸之声，从长空之中劈下！

　　轰隆！

　　整座魔宫连带庞大的山体被那无形的刀气齐中一分为二，刀气破开山体，一直延伸到山底，一阵轰隆的声响传来，整座魔宫连带山体向中央塌陷，一蓬蓬烟尘从刀气劈开的缝隙中迸出，扬起老高……

　　魔识扫过，风云无忌确认魔宫之中，再无一人后，从空中跃落，向前远方走去，这是一条漫长的杀戮之路，一路与血腥相伴，一刀在手，杀戮魔界，不管杀戮多少，风云无忌不会的愧疚，不会有迟疑……

　　便在风云无忌离去不久，一阵阵破空声从空中传来，一名名气息强大的魔族，从远处飞来，从空中落下，站于那坍塌的魔宫前。

　　一名脸色阴沉的魔族，向前走了几步，目光盯着那座坍塌的魔宫道：“没有幸存者，全部死光！”

　　另一名魔族抬头看着空中，嗅了嗅，说道：“好浓的血腥气，好淡的杀气啊，他的杀气已经极度凝实了，不久之前，阿布罗狄大人已经察觉到了一些异样，怀疑是黑暗君主的死敌已经出现，不管他是不是真正的杀戮战甲的传人，宁可错杀，不可放过！走吧！”

　　“嗯，阿布罗狄大人算无遗策，黑暗君主们，都对他都非常信任，这次，我们被派出来，调查此事，需得尽心才是，若是办得好，好处自是少不了我们的！”另一名魔族开口道，声音却是甜美无比，那名魔族却是一名有着碧绿及腰长发的美丽女子，俏挺的鼻梁，白皙的皮肤，润红的嘴唇，在她的手中却是挽着一柄银色长弓，身着一身软甲，身材极是玲珑。

　　“不要说多了，这人一直在不停的杀戮，种种行迹，非常契合杀戮之主当年的行径，只怕我们得赶快了。”另一名魔族开口道，这却是一名长相与人类十分相似的魔族，若非紫色的双眸，完全难以看出，他是一名魔族……

　　在风云无忌并未觉察的情况下，隶属于黑暗君主下，一个专门为杀戮之主设置的机构，派出了数名实力不错的魔族，调查此事……

　　而几乎是在魔界的风云无忌因不断的杀戮引起一名叫做阿布罗狄的强大魔族注意的同时，太古大地上，异变突起……

　　雪域。

　　在这片人迹罕至的地方，邻近于冰殿的地方，生活着一群自称战族的人，这些人自属于传说之中，不存在于人们的视野之内，在圣殿的高层，有着部分关于他们的记载，但对于大部分的人类来说，即便是四域域主，也只是隐隐知道有这么一个生活在雪域的强大势力。

　　大地平坦，入眼是无尽的风雪，寒风呼啸，原本人迹罕至的冰雪之上，突然之间，凭空出现一批身着白衣，手执如雪白刀，这些人恍如幽灵一般，从地下钻出，一脸肃然的排成数排跪伏，在这数以万计的白衣人前，三名霜发、雪须的老人颤巍巍的站立于前，脸上满是激动之色：“几亿年了……几亿年了，终于……等到这天了！”

　　那为首的老人喃然道，随之便是满脸的泪水，挥手擦去泪水，老人定定地看着前方，另外几名老者，也是与他一样的神态。

　　在那老人身后，赫然正是曾经与风云无忌无忌有过一面之缘的战皇，此时，战皇亦是一脸的激动，只不过他很好的控制了这一点，但是握住白铠铠雪刀的手指，依旧剧烈的颤动着。

　　这里，每一名男子，都是战族子民，平日，他们生活在太古人类的视野之外，而今日，他们却聚在了一起，从天空俯瞰，不断的白衣人影从四面八方向雪域中央汇聚而来，而白茫茫的大地之上，一处处地面积雪爆开，从积雪之下，一名名战族从积雪下走出……

　　唳！

　　天空，一声声尖唳声传来，那却是数百只羽毛如雪的鹰在天空盘旋着，发出高吭的鸣叫……

　　轰！

　　突然之间，大地颤鸣，一道道波纹从老者身前向着四周扩展而去，大地上，那厚厚的积雪便起了层层的皱纹，一层层雪花在这股气浪影响之下，腾起数百丈高！

　　地面上，一名名战族子弟招招手，天空，那有着犀利长喙的战鹰一振翅，便从空中落下，停在数名面色肃穆，气息强悍的战族族人肩上。

　　轰隆隆……

　　一声响彻天地的沉闷响声中，地下，似乎有什么东西钻出，声音越来越大，越来越大！

　　突然……

　　轰！

　　老者身前数百丈处，地面突然爆开，雪花漫天飞舞，散发为丝丝雪雾！

　　地下，一座晶莹剔透的宫殿突然破地而出，庙宇式的建筑，在那冰雕的大门上，赫然刻着数个大字：战帝宫！

　　便在那座透明的冰殿出现的时刻，一股强大的骇人的气息扩散而开来，广圆千里之内，所有飘落的雪花全部爆成雪雾，渐渐地，天地间弥漫起浓浓的雪雾。

　　轰隆！

　　数万柄晶亮亮雪刀整齐划一的插于地，那数万战族子弟轰的一声，同时跪倒于地，向着那座突然出现的冰宫，四面八方，密密麻麻的战族子弟跪伏于地，头触于地。

　　在那形成一圈的战族圈内，为首三名老者泪光闪动，深吸了一口气，大步向着冰宫走去，在一股莫名气机的牵引下，数万战族子弟的气息连成一片，形成一条数万米高的冰雪巨龙，直冲上天空，即便隔得远远的，也能看到。

　　刀域，一处地下密室内，一名枯坐的中年，却有着霜雪般胡须的男子，突然从身后凹陷的墙壁内拔出身，身体微向前倾，一抹惊色从他脸上晃过，抬首西北方向，那男子喃然道：“莫非，战帝要觉醒了！”

　　魔域。

　　魔气氤氲之中，一名男子张开眼来，目中闪过一精光，随后又阖上眼瞪，双手平摊，置于双膝之上，视野扩展开来，在这名男子周围，密密麻麻的人影平铺开来，他们同样双手平摊于膝，盘坐于地，任一名男子，气息都不在为那名男子之下，每个人都默然无言，每人身上都是魔气缭绕，身下一股股魔气汇成溪流状，聚于身前一座高耸入云的塔楼之中，那塔楼顶端，一簇簇火花不时的炸开！一声声野曾般的嘶吼声从那塔楼内传出……

　　雪域。

　　战帝宫前，三名老者同时止步，最后两侧的老者同时道：“大长老，还是你先进去吧！”

　　战族大长老抬头看了两人一眼，沉吟片刻，没在推辞，大步走入战帝宫之同，踏在冰层上的清脆脚步声，透过呜呜的风雪之声，清晰的传入每个战族人的心底……

　　战族大长老步履如飞，穿过战帝宫第一层，在一处冰阶处停下，随后顺着冰阶缓缓地踏入战帝宫的地下……


第二百五十六章 孤寂战帝

　　战帝宫。

　　当大长老进入到这座冰雕玉砌的宫殿的地下，在那严寒的地下室中，地面光滑如镜，在空荡荡的房间中，只有两具冰棺，在左侧的冰棺中，一名身着银丝帝袍，面色威严而俊朗的中年男子静静地躺在冰棺之中，在冰棺中，那中年俊伟男子的身旁安放着一把白皑皑的雪刀，当大长老进入地下时，那雪刀嗡嗡振颤起来，发出一阵阵震人心慑的刀鸣之声。

　　那具冰棺内，一丝丝寒气从冰棺的缝隙内迸出，化为白雾，在房内氤氲不散，在这地下室的四角，一条条晶莹的冰棱从角上垂下，煞是美丽。

　　而在那男子身躺的冰棺旁边，安放着另一个冰棺，不过令人奇怪的是，这冰棺内，只有一袭精美的刺绣凤袍，以及一顶凤冠，却是再有其他，这，却是一顶衣冠冢。

　　大长老目光扫过冰棺中的帝袍男子，显得颇为激动，老泪四溢，顺着脸上的沟壑，溅落地上，化为点点冰晶。

　　“终于，等到这天了……帝君……”大长老显得颇为激动，蹒跚的走向那具躺有帝袍男子的冰棺……

　　咔嚓！

　　当大长老走近冰棺十丈范围内时，一层寒冰突然从大长老的脚掌下蔓延而上，迅速扩展到膝盖，并且有向上蔓延的趋势。大长老脸色微变，脚步微顿，闭上眼来，一股寒气，同样从他体内逸出……

　　咔嚓！

　　又是一声脆响传来，不过这次却并非寒冰蔓延，而是从冰棺中传来的，冰寒至极的气息从冰棺内涌出，一股股浓烈的白雾，从冰棺中涌出，向整个地下室蔓延而去，不过奇怪的是，那些寒雾却自动的绕过了旁边的那具空棺。

　　咔嚓嚓！

　　室内寒气大盛，大长老年脸狂变，原本往前的脚步，连连向后退去，透过寒气，一圈圈厚厚的寒冰以肉眼可见的速度从那冰棺中，向着四面扩展而去，眨眼之间，地面已结了厚达数尺的寒冰，以至于大长老不得不悬浮于空。

　　地下室内的寒气越来越盛，到处是弥漫的寒雾，便在这寒雾中，一个沉寂了亿万年之久的声音从浓雾中传来：“你，出去吧！”

　　那声音中带着无比的孤寂与苍凉，大长老闻言浑身一颤，一抹狂喜之色从他的脸上掠过，踏步虚空，大长老恭敬的一躬身道：“恭敬帝君醒来，老仆在战帝宫外等侯帝君！”

　　“嗯！”那冰棺中的声音再次传来，随后便寂然无声了！

　　大长老沉默片刻，随后转过身，向战帝宫外走去，在战帝宫外，战族二长老和三长老看了一眼大长老，随后垂下头来，三名长老在战帝宫外跪伏于地，头触冰雪，三名长老外，黑压压的一片人影呈圆形环绕着这突然出现于大地的冰宫，脸上无比恭敬的跪伏于地。

　　天空，风雨来得更猛了，一股股狂风呼啸于上空，大地上，数万战族子民跪伏于地，等待着他们的王者，一个战族使命开始的时代即将开始……

　　与外面的狂风暴雨相对的，是冰室内的平静。那冰棺之中，面色平静的中年帝袍男子，原本紧闭的眼睑露出一线缝隙，那缝隙中，一缕精光暴闪而逝，随后，那两年眸子完全张开来，一声长长的叹息，从那男子的略厚的嘴唇中吐出，随后，一股红润的色泽从那中年男子的皮脍下荡漾开来，向着全身扩展，一股股生气出现在这具身体中。

　　室内，弥漫的寒气，突然如长鲸吸水般重新没入那冰棺之中，满室的寒雾迅速的消逝一空。

　　那男子注视着上方的冰棺棺盖，一股无形的力量，便托着那厚厚的冰棺盖向上浮起，随后向旁一移，轻轻的落于地，一只白皙的有些苍白的手掌从棺内伸出，搭在冰棺边沿上……

　　从冰棺内走出，身着真丝帝袍的中年男子，站在另一具空棺旁，静静的凝视着冰棺内的那件凤袍。

　　“凝儿，对不起！……”男子站立良久，终于昂首，悠然一叹，脸上一时露出无比的落寞与痛苦，在这名男子的身上，沧桑，孤寂，落寞与痛苦参杂，很难想象，一名男子身上居然会汇聚如此多的气质。

　　战帝宫外，数万的白袍战族跪伏在地，迎着风雪，纹丝不动，那冰寒的雪花随着紊乱的气流落入他们的脖颈，他们却似毫无所觉，浑然化为了一具具栩栩如生的冰雕一般，那一袭袭白袍在风雪中猎猎作响，一片片绽开，如蝶般，舞动着翅磅……

　　哒！

　　一声清脆的脚步声从战帝宫的大门处传来，脚步声戛然而止，三名战族长老大喜，朗声道：“恭迎帝君！”

　　随后，数万战族子民脸上同时出现激动、狂热的表情，恭声道：“参见帝君！”

　　随后一个个抬起头来，看向战帝宫处！

　　在战族子民心中，战帝便是神一般的存在，每个战族子民，都希望见到战帝，一个可以让他们奉献所有的人！

　　风声呼号，身着帝袍，束帝袍的战皇负手而立，站立于战帝宫门口，在他的左侧腰身上，佳着一块绿玉佩，而右侧腰身上，则以一根白色布缕系着一柄白皑皑的雪刀，风雪从天边吹来，涌进战帝宫内，逛了一圈，又自呼啸着，冲出，那柄雪刀便随着风雪旋动起来，轻如羽毛般……

　　仰望着苍茫的天空，看着那纷杂而下的冰雪，战帝脸上露出落寞的神情，在那恭敬的呼喊声中，战帝落寞地看着天空，身影孤绝而傲岩，如一座削尖的山峰，高耸入云……

　　天地间一片寂静，只余风声呼号声，数万人跪伏在雪地之中，静静地等待着，等待着那人……

　　心中叹息一声，战帝踏出一步，便在那一步踏出的同时，天地间气温骤降，本已冰寒的天地，更是冰寒无比，从天空俯瞰而下，雪域边缘地区，一条清晰的白痕向着四周扩展而去，整个雪域在那人踏出一步的同时，向外扩展了百里有余，天空，从乌云下飘出的雪花下得更紧了……

　　一个冰冽的声音穿透冰雪，传入每一名战族的耳中：“都起来吧！”

　　一名名战族子民闻言站了起来，每个人都感觉到了一股奇异的气息传入体内，浑身真气在这股气息牵引之下，疯狂的运转起来，天地间，一股股至寒之气，引导入体内，化为一股股冰寒真气。

　　战帝收束了脸上的表情，所有的落寞，孤单，寂寥全部埋藏入心底，脸上露出威严而肃穆的表情，负手而立，朗声道：“从今天起，我战族，重临天地，天地将因为我战族的出现而沸腾，这是，我们战族的时代！”

　　轰！

　　所有战族子民都沸腾起来，一只只雪鹰腾空而起，尖唳着，在天空盘旋，飞舞……

　　极西之地，邪道圣地幽明峰，每个闭关中的邪道中人都睁开眼来，一股极寒之气从北方传来，每个人都能清晰的感觉到，那由寒冰到极寒的变化，一抹抹惊疑不定的表情出现在这些邪道中人的脸上……

　　一个震惊太古的消息震传天下，消失漫长时间的战族，重现天地间，如果说这个消失还没有引起人注意的话，那么雪域宣布，臣服于战族的消失轰传天下的时候，便是整个太古的强者们，正视这个消息的时候了，对于战族的出现，圣殿，罕有的保持了沉默。

　　剑域。

　　迟伤连夜赶到那冰雪之地，于冰雪之中，找到了闭目枯坐于冰雪之中的西门依北以及正在修炼寒冰神功的黄金甲士。

　　“西门前辈，我们只怕得赶快离开这里了！”迟伤在得到消息的时候，立即出现在了西门依北面前。

　　睁开眼来，西门依北目光内敛，从外表上看，此时的西门依北，已与初时完全不一样了，迟伤记得初见西门依北的时候，感觉就如一只被蛇盯住的青蛙一样，心中有一种极度强烈的危险感，那是一种致命的危险感。

　　西门依北，犹如一把剑，一把夺人性命的，已出鞘的宝剑，锋芒毕露，然而这一次，迟伤见到西门依北时，却完全感觉不到那股锋芒毕露，犹如出鞘之剑的感觉。此刻的西门依北完全犹如一个不会武功的普通人般，再没有那种危险而致命的感觉。

　　但不知为什么，此时的西门依北，反而让迟伤感觉更加的危险和可怕！

　　“为什么？可是因为西北方向出现的那群人？”西门依北睁开眼，淡然道。

　　迟伤点了点头。

　　“若是他们想对我们不利早动手了。”西门依北道，“不过，不久前出现的一名男子，气息非常之强大，只怕，连我也不是他的对手，除此之外，其余人等，再无人可对我造成威胁！”

　　迟伤一愣，略一思考便明白了，消息传到剑域的时候，战族早已出现，已其征服雪域的霸道与实力，不可能没人发现于雪域中修炼的黄金甲士，但他们却一直没有行动，只怕，养精蕴锐是其一，震慑于西门依北的实力是二，迟伤想起师父对西门依北的评价：这世上，没有一人，能够安然的面对西门依北的剑，至少，我就做不到！

　　便在迟伤呆愣之中，盘坐于地的西门依北一撩衣袍，站起身来，抖落身上的积雪，环视周围，扫了一眼冰雪之中的，浑身落满雪花的黄金甲士，说道：“不知道那是些什么人，在最近一段时间，我感觉得到，整个雪域的气温陡降，比之以前，寒冰了不知多少倍！”

　　仰头看了一眼天空，更加密集的雪花，西门依北拂去衣袍上的雪花，说道：“黄金甲士们这段时间，借助天利，功力更上一层了，目前，也差不多达到了目的，到这一批结束，暂时就不要来了……我感觉得到，那批人的气息非常强大，嗯，是的，非常之强大，比之剑阁的实力还在强很多，特别是那个人……”

　　西门依北欲言又止，目中露出若有所思的表情，随后挥挥后，说道：“走吧，越快越好！”

　　一名名黄金甲士从积雪下走出，抖落了身上的雪花，一个个看着迟伤……

　　便在迟伤带领黄金甲士离开后不久，自远处，数千白衣白袍的战族出现在黄金甲士原本的修炼之地，为首者却是一名面容俊朗，黑发披肩的年轻男子。

　　“哼，算他们走运！”那名男子盯着地面上，处处凹痕，冷然道，一挥手：“走吧！”

　　随后那数千气息强悍的战族又如来时一般，踏雪而去，来也匆匆，去也匆匆，行动间，毫无迟滞……

　　在太古的某地，一处荒芜的地底下，到处是流淌的岩浆，火红的世界，融岩的海洋，便在这火红的熔岩世界中，一名全身赤裸的男子，双手交叉于胸前，静静的随着那地底的火红岩浆流淌着，恍然之间，那名男子的眼睑眨动了两下，随后便不动了……


第二百五十七章 地底水晶棺与凤妃

　　温暖的感觉，一种温暖而熟悉的感觉，将风云无忌由长久的沉睡之中唤醒，那颤动的眼睑，眨动数下，终于完全睁开来。灼热的岩浆，对于拥有无上剑体的风云无忌来说，却是有等若无，除了给人带来点点温暖的感觉，与东海之水，并无多大区别。

　　灵魂的修补，并没有完全完成，但其修补的进度，却远远的超出了风云无忌的预料，原本估算中，没有百万年的时间，是不可能将灵魂修补完全的。

　　几乎是在风云无忌醒来的同时，另外两个分神同时有感。

　　剑域。

　　地底，本尊终开眼来，目中一抹精芒暴出，复又归于平淡，闭上眼来，默默的进行着，那似乎永无止境的推演与分析，在脑海之中，对于那段从魔界得来的暗金细丝，却让本尊的推演陷入了某种困境之中，这种类似于规则，却并非规则的东西，在本尊的脑海之中，根本毫无根基，没有点滴关于这种东西的资料，从而很难以对他进行推演。唯一有些许帮助的，便是从神魔战场，九名巫族长老施法时，得来的印象中推演的一点灵魂之道。但是，若想有更多的信息，却还是需要巫族长老们的关于灵魂之道的完整信息，毕竟，从根枝末节，尽管推演再厉害，也难以将所有的东西，都由一点推演出来的。

　　扩展至整个剑阁的浓烈剑意，刹眼之间，便消失得无影无踪，一切，随着本尊闭阖上的双眸，复又归于平静，只是，那静坐于密室之中，闭死关的孤独无伤，却是浑身一颤，苍老的脸孔颤动了一下，一丝若有所悟的表情，从独孤无伤的眼上划过……

　　魔界。

　　一座山峰如波涛般起伏的巨大山体上，一身黑袍的风云无忌斜倚着一根黑黝黝如铁铸般的桫椤树，削瘦而笔挺的树杆直直的向上伸起，到了十几丈开外，那一片片椰树般的树叶枝枝散开，向着四周垂下。

　　风云无忌便脚踏在一块嶙峋的山石上，手中抓着一块血淋淋的兽腿，大口噬牙着，在离他不远处，躺着一具魔兽的尸体。

　　风云无忌咬了两口，黑色的血水顺着他的嘴唇流下，又咬了两口，风云无忌便将那兽腿扔下了身下的悬崖。

　　不知为什么，随着实力的提升，特别是最近这段时间，身体之中，产生一种强烈的对于血肉的渴望，尽管以如今的实力，根本不必要再进食。不过，最最奇怪的是，风云无忌内心的灵魂之中，居然对于这种茹毛饮血的行为，并不排斥，反倒是有种甘之若怡的感觉，带着一种……仇恨似的甘之若怡！

　　风云无忌正自噬着那种生肉，突然之间，一种奇异的灵魂颤动传来，一口吐掉嘴里的兽肉，风云无忌脸上露出寻思的表情，欲图探究那种奇异感觉来源的方向。对于高手来说，莫种的感觉，是不可能产生的，许多幻觉高手都不可能产生，而当你一旦产生某种感觉的时候，那么，必定是有某些事情发生了，有些时候，这种情况被称之为——心血来潮，蓦然一动。

　　“这种感觉……好像是……”风云无忌似乎想到了什么，全身一震，瞳孔大张，震惊道：“第三分神？！……不可能啊！……第三分神不可能会这么早的醒来的！……莫非，又是本尊捣鼓的玩意！”

　　“嗯，一定是这样子的！”风云无忌肯定道，脸上突然露出一抹邪笑：“我一个人在这里打拼，本尊在那里推演，第三分神在那里偷懒，这样可不行。剑域的一切都是属于第三分神的，我一个人在这里打拼，一切都是从无到有。不过，剑域那么多高手，什么时候，可得叫些人过来帮帮忙才行，毕竟，那些，可都是高手！”

　　风云无忌脑海里瞬间划过独孤无伤与西门依北的影像，不过终究是叹息了一声，在魔界，除非拥有领域，可以隔绝那奇特存在的威压，否则的话，实力大打折扣，根本没法发挥出全部实力。

　　要想解决这种困境，只有三种方法，一种是以夺舍之法，夺得一具魔族肉躯，只是，这个灵魂可以转嫁，实力却不可转移，另外一种方法，便是自我魔化了，将人躯魔化，如此，也可避免进入魔界进，来自天地的威压，自于第三种，也是最困难的，那便是踏入神级后期，构筑自己的领域，有了领域，自然可以隔绝天地之力，自然无所谓实力下降的问题了。

　　想了想，风云无忌便将此事从心中抹去——第三分神要真正的能帮助到自己，恐怕不是短时间内能达到的事情！

　　一阵阵带着腥味的山风从远处吹来，在山顶上空呼啸着，盘旋几卷，又远去，风云无忌站起身来，从那股风气中，风云无忌感觉到了一丝奇异的气息。

　　“有讨厌的虫子跟过来了。”风云无忌擦掉嘴角边的血液，瞳孔猛然收缩，眼中掠过一抹杀机，随后，从空中一跃而下……

　　地底熔岩之中。

　　第三分神，也即意识本尊，渐渐地睁开眼来，神识从脑海内，自动破空而出，向四周辐射而去……

　　意识还处于半混沌状态，这种情况，随着时间的流逝，而终于变得清晰起来，所有的意识回归本体。脑海深处，那久藏的记忆，一丝丝的从最深处浮出，从脑海中掠过，一些或熟悉，或有些生涩的东西，渐渐变得清晰。

　　风云无忌记起来了，这里是那凶禽离鸾栖居之地，地底地磁元脉，便在此处，接着，风云无忌发现体内部分意念能量，按照一种从未见过的古怪循环动转着，体外，地磁元脉中，一丝丝怪异的能量，以比自己原本预料的，更快的速度涌入体内，修补着灵魂，按照这种情况，再有段时间，灵魂也差不多可以修补完成了，至少，意念剑体大法第七重天分神之术，所带来的痛苦，不会再有了。

　　随后，扩展出去的神识，扫瞄所得的信息反馈入脑海之中，风云无忌发现，这地磁元脉，已然不在原本所处的地方了，神识扩展出去上千里，方才探触到地面的情况，地面上，虽然依旧有着离鸾所喜的梧桐树，但已然并非原来所处的地方了，起伏的高山，与溪流已然取代了一成不变的荒草与沼泽。

　　而且，这地磁元脉似乎还在随着这地底的熔岩岩浆流转着，另一方，神识传来的画面，却是令风云无忌震慑了，终于找到那股真正将自己召唤，令自己感觉到奇异的熟悉感的存在了。

　　在风云无忌左侧，离地面数千里的地下——

　　一座晶莹剔透的水晶棺悬浮于火热的熔岩之中，水晶棺是完全由一整块完整的巨大梭形水晶构成，水晶棺两端尖，中尖为圆柱形，水晶棺的每一个切面，都是由极度规则的六边形构成，无数个规则的六边形，构成了这具华丽的水晶棺，在这一片火红的环境中，这具水晶棺折散出一抹抹绚烂的红光，如一朵在煊岩深处绽放的血莲！

　　在这具华丽的梭形的水晶棺两端，各栓有六根巨大的索链，每根索链都有近千丈长，向着各个不同的方向延伸而出，风云无忌神识扫过，发现每根索链都与悬浮于这熔岩海洋中的十二块山峦般巨大的黑色怪岩勾连在一起，那十二块粗大的怪岩定在熔岩之中，却是一动不动，这十二块几与地面相连的怪岩给风云无忌一种古怪的感觉：它们是与空间融为一体的，除非空间崩裂，这十二块怪岩是根本不可能移动分毫的。

　　然而真正令风云无忌震撼的，却并不是这华丽的水晶棺，古怪的铁链与十二块硕大无朋的黑岩，却是那静静的躺于水晶棺中的女子，一名风华绝代，倾人城国的美丽女子。

　　那名女子身着一身华丽的凤袍，上面以金丝绣着一只巨大的凤凰，那美丽的、如同缀满眼睛的雕翎流泄满整件火红的凤袍。

　　棺中女子，微闭着眼睛，细腻修长的手掌交错，互相覆盖，轻轻地放在腹部，脸上带着安详的表情，嘴角，似带着一抹笑容，令人惊艳的笑容。

　　风云无忌在熔浆之中，站立起来，慢慢走过去，远远望去，那如血莲般绽开的熔岩水晶棺，倾国倾城之貌，却给人以柔弱感的女子，以及那缓缓流动的火红熔岩，这些，都给风云无忌一种似梦似幻的感觉。

　　一种奇异的感觉从心底传来，那是一种熟悉的，仿若有着某种奇妙联系的感觉，一种互相呼唤的感觉。

　　水晶棺中，那名女子白皙的眼睑微微颤动了一下，但终是没有睁开来，在刹那间，风云无忌怀疑她，是否也真的感受到了那种来自灵魂中的呼唤。

　　尽管那女子又复归于平静，但风云无忌心中却升起一丝异样的情愫，站在离水晶棺中女子数十丈的地方，周围是汹涌的火热融岩，风云无忌突然产生某种明悟：这女子，必然与自己必然有着千丝万缕的联系，尽管，不知道这种联系，到底是从何而来！

　　风云无忌穿过层层熔岩，来到那水晶棺前，伸出一掌放在那水晶棺上，立即，从那水晶棺晶莹剔透的内部，凭空涌出一丝丝金色的符文，一股奇异的力量，将风云无忌的手掌弹开，但却并非造成什么伤害，只是将造近那水晶棺的所有东西弹开。

　　那一缕缕金色符文以风云无忌手掌所按的地方为中心，向着四方涌去，或完整或半完整的金色巨大繁复字符从水晶棺内浮现出来，但随着风云无忌手掌的弹开，这原本向着四周扩散而去，一一浮现的金字符文，又向着中间收拢来，渐渐地消失……

　　风云无忌想了想，便在水晶棺旁坐了下来，悬浮于火热的岩浆之中，这些东西，对他来说，实在是不具有什么威慑力。

　　再次抬头看了一眼不远处，安静躺于水晶棺中的女子，风云无忌喃然道：“虽然不知道为什么，有种对你的熟悉感，但我想，存在，必然有其道理！将来不管如何，我都会保护你的，这是一个男人的承诺！”

　　就在风云无忌说出这番话的时候，灵魂深处，一股洪亮的声音突然响起：“谢谢你，我的女儿，就交给你了！保护好他，我会感激你的！”

　　那声音带着无上的威言，与感激，让人无条件的信服，这是一种唯有某种人才能拥有的声音。在那声音响起的同时，风云无忌浑身一颤，心中忽有所悟，对于那声音的主人，突然有所了解了。

　　“你放心吧，不论如何，我都会保护她的，即便舍弃我的性命！”风云无忌心中说道。

　　便在他说出这番话时，深藏于身体某处，一股浑厚的真气突然暴炸开来，疯狂的涌遍风云无忌的全身，长久以来，风云无忌却是从没有发现，体内居然有这么一团磅礴得骇人的能量，而且更令他吃惊的是，分神后的剑体，根本不同于本尊，按道理，剑体身上，是根本不可能隐藏这么一团巨大的能量的！

　　紧随着，一股晦涩的意识印记从那团浑厚的真气中涌出，直接轰入了风云无忌的意识之中，一篇晦涩的口诀出现在风云无忌脑海之中，为首者，赫然是五个大字：

　　轩辕帝心决！


第二百五十八章 战族出动

　　风云无忌或许没有预料到，便在他因为一位伟大的存在，而对其唯一血脉，做出某种承诺时，他将需要用一生来保护这位女子，倾尽所有！

　　火热的地底岩浆在身周缓缓流动，风云无忌心底却难以平静，本该出现琴魔身上的至尊武学，轩辕帝心决，现在便印在了他的脑海，这门曾引起几方杀戮，葵花皇后喋血杀人的绝顶武功，现在却被他得到了，得到的如此轻而易举，只是因为一个承诺，或者说，因为那按在水晶棺上的一掌。

　　到现在，风云无忌依旧心中有些茫然，不管是九转生死玄功，意念剑体大法，吸星大法，抑若是现在所得的轩辕帝心决，任何一种武学，都称得上旷世奇功，其中数门武功，根是有自己的心血在里面，意念剑体大法，甚至被自己重新推演了一遍，与原来的武学，已然完不同了。但是这一切的推演，创新，都是在前人的基础上的，风云无忌还没有达到凭空造物的境界。

　　这些功力展示的威力越大，风云无忌便越发地感觉到肩上责任的沉重，能力，往往是与责任相伴的！

　　睁开眼，再次注视着那棺中的美丽女子，脸容安详，嘴角带着一抹隐藏得极深的柔弱。风云无忌心中不禁产生连窜疑问：

　　这到底是怎样的一个女子，为何她会被封在这地底的水晶棺中？在她身上到底发生过什么事情？有着一名至尊的父亲，但为何，她反而会被封存于这地底水晶棺中呢？

　　一股沉沉的睡意涌来，灵魂的补修并没有完全完成，越是临近修补完成的时候，那种睡意便越是浓重，若非感受到那种浓浓的熟悉感，和来自心底某处的召唤，风云无忌目前，依旧不会醒来。

　　在重新躺入岩浆之前，下意识的，风云无忌的神识扩散而出，包裹整具水晶棺……

　　雪域。

　　一身银丝帝袍的战帝，在数名长老的陪同下，登临到了风云无忌曾去过那次的巨大冰峰，山脚下，密密麻麻的战族迎风而立，手握挂在腰身上的白皑皑战刀，神色肃穆的仰望着那高耸入云巅之上的纵宽达数千里的巨大冰峰。

　　光滑如镜的冰峰，随着战帝迈出的脚步，自动在沿着这光滑的冰壁边沿延伸出一圈螺旋状的冰阶，厚厚的冰阶，自山脚，一路延伸向冰峰的顶端……

　　咔嚓嚓的声音不绝于耳，无数的寒气，凝结为冰，在这座庞大的冰峰山体外，构筑了一条华丽的冰阶。踏在这光滑如镜的冰阶上，战帝慢慢地向前走着，三名长老在后面随着，一路无言，只有那清脆的脚步声。

　　蓦然，战帝停下脚步，背对着三位长老，淡然道：“你们便在这里停下吧，让朕一个人上去静静，这是我们的日子！”

　　“是的，帝君！”三名长老躬身道，静静地站在冰冽的寒风之中，待战帝的身影渐渐消失在了眼中，三名长老脸上不由露出戚然的神情，大长老看着天边呼啸的风雪，不由出一声悠悠长叹，那声叹息，迅速的融入风雪，消散在天地间……

　　待三名长老从眼中消失，战帝原本挺拔的身形，显得有些孤单落落寞，在延伸至山顶的冰阶上，冰殿的女弟子们，赤脚跪伏于地，脸色恭敬，看不出一丝勉强，似乎这并不是一名突然的闯入者，而是一名消失已久，重现天地的君王。

　　战帝从那冰殿女子之中传过，来到冰殿前，在冰殿前，冰殿圣女傲寒烟站立于冰殿前，在她身前，却是一名身着白纱，载上罩着一袭轻纱的女子，见到战帝，那名女子微微欠身，恭声道：“奴卑傲夜月，参见帝君！”

　　随后跪了下去，身后，傲寒烟也跟着跪拜下去。战帝微微点了点头，随后踏步来到冰殿前的悬崖边，一步踏出，浮步虚空，身前的虚空之中，一条冰阶承载于虚空，无数的寒气凝虚空之中，蜿蜒的冰阶从冰殿前向上延伸，而战帝一撩战袍，便踏着那冰阶向着虚空之上，更高处走去，有他的脸上，有一点伤感，也有一点激动……

　　战族弟子，在声势浩瀚的登场之后，突然消声敛迹，全部汇聚于雪域冰殿下，静然的在风雪中等待了十多天，十多天后，战帝独自一人虚空中走下，没有人知道，那冰阶到底伸往何处，战帝，又是那里去了，去干些什么！

　　二十余日后，战族最高存在，战帝，发布了苏醒来的第一道针对太古的公告，这条公告借助自由派系的人，传遍了整个天下：

　　五域并存的局面，绝对是不容许出现的，整个太古的人类，必须统一，必须要有一个强大的力量，来统筹整个太古的人类，而战族将负责这个任务，直到有超越战族的存在出现！

　　就在这个霸道的声明传出后不久，战族便向整个太古的人，展现了一种截然不同的群体作战风格。

　　战帝醒来后正好一个月，战族从雪域出发，分成四股力量，分别向邻近的刀域，魔域，邪道圣地幽明峰，以及邻近雪域的自由派系进攻，为首，赫然是号称战族新生四杰的四名年轻人：战意，战心，战绝，战拳！

　　刀域，尽管战族的一系列行动，都表明了他的强大，但知道战族弟子用的也是刀后，刀域弟子便显然并未对此放在心上。

　　入夜，月色黯淡，驻守刀域外围的弟子在数日之前，便已感到天气突然变得有些寒冷，比之往常更冷的寒意，终于，入夜，天边，一阵阵破空声传来，一名守夜的刀域弟子立时警觉，向着天边看去，只见数千白衣人影从天边疾掠而来，眨眼之间，便已越过数百丈的空间，向这里掠来。

　　“敌袭！”那名守夜的弟子高声叫道，随后盘坐静修的刀域弟子都一个个站起身来，拔出佩刀，列阵于前。

　　那些白衣人行动之间非常规则，即便是掠空之中，也保持着严格的阵列！

　　“前面何人！这是刀域所在，越在往前，休怪我等出手了！”一名颇有威望的刀域弟子出言警告道，但换来的是对方的沉默，和提快的速度。

　　“准备，”那名弟子叫道，身后五千刀域弟子立时握紧了刀柄，“出手！”

　　五千余道数千丈长，白练也似的刀气破空而出，汇成一片，向着那片接近的白衣人劈出……

　　喝！

　　就在刀域弟子出手的刹那，那些白衣人速度不减，猛然大喝一声，数千道刀气从手中白皑皑的战刀中破出，与刀气相伴的，是那浓冽的寒气，以及狂霸的战意，两股刀气尚未接触，刀域弟子已被那声势惊人的战意所夺了，出手不由一滞。

　　轰！

　　五千人击出的刀气，被对面劈出的一千余道寒气万丈的刀气劈散，余劲犹自向着那五千人劈落，一股寒意突然钻入刀域弟子身体经脉之中，瞬间将体内真气冻结，那飞速而来的白衣人脚步不留，迅速扔出一根根强索，快速的将那五千弟子缚住，随后，其中一名白衣人，抬手抬掷出一道白色旗帜，那旗帜在空中划过一抹流影。斜斜的插入长着稀疏杂草的泥土中，卷起的白色旗帜展开，中心，赫然一个黑色的古篆字“战”！

　　随后，一千白衣战族，俘虏了五千刀域弟子，向着冰雪之地，疾飞而去，一切做得如行云流水一般，自始至终，战族弟子，脚步，甚至都未落下过地面，疾飞而来，疾飞而去，未留半点痕迹，唯余那一杆战旗迎风怒展……

　　魔域。

　　暗域魔君在战族出现的时候，便已对这个突然兴起的势力倍加关注，在剑域的崛起过程中，暗域魔君早已吸取了教训，小觑任何新出现的势力，最后吃亏的，还只能是自己！早在战族放出这份声明的时候，暗域魔君便做好了准备，纠集了其他几位魔君，准备应对随时可能到来的，来自战族的进攻！

　　“他们居然敢放话‘战族将负责统一太古的责任，直到出现更强的存在为止’，如此岂非说，战族便是整个太古最强大的势力存在！我倒要看看，这个战族到底有多强，居然敢放出这等狂言！”暗域魔君心中想到，然而当真正的面对战族的时候，而且是一名战族年轻人的时候，暗域魔君突然感到了恐惧！

　　“你到底是谁？”暗域魔君极力的挣扎着，不使自己的膝盖跪下去，大汗从他的额上如雨般渗出，一缕缕汇于额下，随后滴落，右拳递出数寸，便再也递不出去了，拳头上，那团旋涡黑气冲出拳头，复又缩回……

　　“我叫战意，”那名面容俊朗的青年负手而立，腰上白皑皑的战刀系着一根丝绦，随风舞动着：“你不是我的对手！”

　　以暗域魔君的高傲，居然点了点头。

　　“你很幸运，真的，”战意微笑道：“如果是遇到族中的老一辈高手，此刻，你不会是无法出招，而是已然爆体而亡！”

　　暗域魔君脸色微变，索性收回双手经脉中的真气，颓然道：“我败了！”

　　战意微笑，慢慢走了过去，一指点在颓然跪倒在地的暗域魔君身上，暗域魔君应声而倒，一挥手，其他几名同样年轻，同样意气分发，同样强悍的战族子弟，身从身走出，将其他几名魔君缚住。

　　“干得好，战意！”一名白衣少年对战意叫道。

　　淡然一笑，战意道：“战绝，你干得也不错，他们，实在，太弱了，幸好这次是我们，若是族中那些即将出世的高手出现，只怕……”

　　战绝闻言亦是脸色微变，带着崇敬之色，看向北方，悠然道：“我们这些弟子，都是这百万年来，新出现的，族中真正的高手，按长老所说，一直在沉睡之中，等着帝君的召唤，只怕，现在，也该出来了吧！”

　　“是啊！”其他几名战族弟子附和道，随后利索的将满地的魔域弟子，用强索困绑起来，由数千弟子，向着那冰雪之地疾奔而去……


第二百五十九章 风云变色

　　风雪弥漫，举步维艰，便在那风雪之中，身着帝袍的战帝站立在风雪之中，周围，除了三名长老之外，却是再无一名战族子弟。

　　长居雪域的人，都知道有这么一个奇特的地方，那里，风雪比其他地方要大得多，而且冰寒不已，即便是修习的寒性内功之人，也无法靠近那风雪中心百尺以内，所有妄图靠近的人，全部冰化，粉碎。

　　三位长老，雪白的胡须上也结了一层厚厚的冰霜，这里，是属于战帝的世界，一个属于战族传说的地方，即便是三位长老，也无法靠近这里，尽管他们修习的，可说是，世上最为冰寒的武学了。

　　一身白袍的战帝，缓步的走入了那团数千丈高的冰雪之中，渐渐地消失在三名战族长老眼中。

　　“帝君，该取回他的力量了！”大长老道。

　　“是的，最为强大的力量！”二长老说道。

　　“还有，我族最为强大的那批人！”三长老点了点头说道：“取回了力量的战帝，才是真正的战帝！”

　　“不再有脆弱，不再有犹豫，不再有，情爱，只剩下冷酷，与绝断！”

　　便在战帝进入那呼啸的暴风雪中不久，轰的一声，那巨大的龙卷风轰然炸裂，积雪四溅，声势颇是骇人，便在那积雪之中，战帝傲立其上，一头黑色的头发，突然之间，变得雪白，从肩上披落，便是那唇上的胡须，也得如霜般雪白，脸上，一片冷酷，肃然，浑厚中微带着磁性的嗓音响彻整个天地：“沉睡中的战士，醒来吧！随朕征战天下！”

　　那声音刚落，整个大地都轰然震颤起来，地表的积雪如同沸水般扬起，一层层雪花爆成雪雾，便在那雪雾之中，整个大地，处处隆起……

　　轰轰轰！

　　一处处泥土伴着积雪爆开，自那地面隆起之处，一名名匍匐于地的男子从冰雪之中抬起头来，目中一片茫然，渐渐地，那目光扫过发白如雪的战帝，渐渐变得清明起来。

　　“参见，帝君！”一道道强大的气息出现在那些人的身上，磅礴的战意而起，搅动身畔的积雪，绕身形成旋涡状！

　　战帝眼中一片冷酷，目光扫过地上，跪伏于地的众多气息强大的高手，冷然道：“你们沉睡的时间够久了，如今，是我们实现承诺的时候了！”

　　一名名战族高手缓缓站起身来，目光变得坚定，这数以千计的高手，其中最差的，却是也是皇级高手。

　　“这里，以后，便是我们战帝宫所在的地方！”战帝冷冷的声音响彻天地，便在那冰寒的声音中，大地传来轰隆隆的响声……

　　地下，一条巨大的地脉在那隆隆的声音中，越来越高，越来越高，片刻之后，战帝脚下，一座巨大的青山从地底拔地而起，耸入云端，而那些刚刚苏醒的战族高手，则由原本站立的平地，便成在站在一处处挺拔的尖峰，如涛般起伏的山峰聚在一起，形成了这座巍然的大山。

　　一股股寒气从战帝脚下涌出，山峰最高处，一层层冰霜带着滚滚的寒气由山顶铺下，那寒气与山腰上，处处尖峰上站立的苏醒战族高手脚下涌出的寒气合而为一，继续向下涌去，寒气之中，咔嚓的脆响之声不绝于耳，一层层寒冰从山顶往往，将整座庞大的山脉冰结，那寒冰随着激荡的寒气而不断加高加厚，眨眼之间，整座被战帝由地底强行拔出的山脉，便被那极寒的气息冻成了一座巍然而险峻的冰山，与远方的雪域冰殿所处的高峰遥相呼应。

　　便在这战帝峰成形的时候，战帝突然一掌伸出，身前的虚空之中，凭空出现一块硕大无比的冰山在一阵咔咔的脆响中，凭空成形。

　　蓦然之间，一股刀气从战帝腰身的白皑皑战刀上迸出，刀气蒙蒙，将整座冰山笼罩，眨眼之间，刀气便如出现之时一样，突然消敛一空。

　　但身前的虚空之中，却出现了一座晶莹剔透，光华夺目的璀璨冰宫，战帝冷喝一声，伸出的手掌往下一拉，那座庞然的巨大冰宫，便从空中如流星般坠下……

　　轰隆隆！

　　冰宫坠落在山峰之上，很快的，从冰宫与山峰之间，一层肉眼可见的冰霜蔓延而上，将整座山峰与那庞然的，谓为华丽的透明冰宫融为一体。

　　一层层冰棱从冰宫的流畅线条轮廓边沿垂下，大门上，一蓬冰屑突然洒落，门蓬上，三个龙飞凤舞的大字赫然在目：战帝宫。

　　唳！……

　　天空，一只只毛色雪白，喙利爪尖的巨鹰从四面飞来，天空下，从四面八方，一道道白影连成一线，向着这座突然出现在大地之上的冰峰汇聚而来，那战族子弟，排成一线线，源源不断的从四方汇聚而来，踏雪而过，雪上无痕……

　　战帝站立冰峰之上，柔顺的白发顺着肩头泄下，目光如闪，扫过四面，一切尽收眼底，这刹那间，从他身上，散发出一股浓浓的皇霸之气，直如一代君王，守望他的国度……

　　数以万计的战族弟子，排成一线，由远方，一直延伸到战帝峰前，蓦然所有的弟子，拔出身上所佩的战刀，利索的插于地，单膝跪倒道：“恭迎帝君，恭迎诸位战将！”

　　大长老也跪伏在地，在战帝出现的那一刻，他们的已再非大长老了，所有的荣耀权柄，重又归于战帝，又众多由沉睡中醒来的战将。

　　“战皇，你应该知道怎么做了吧？”大长老跪伏在冰面上，没有回头，以传音入密将声音聚入身后战皇耳中道。

　　“是的，弟子明白，在帝君醒来之前，战皇可以存在，在帝君醒来之后，战皇便可以消失了，战族，永远只有一位王！”战皇头触于地，低声道，脸色一片平淡，看不出有丝毫的不快。

　　“你去吧，你的任务已经完成，从此后，你便是一名普通的战族弟子，去取属于你的衣服吧！”

　　“是！”说罢，战皇，跪伏于地，慢慢向后倒退着，恭敬的倒退出数百丈远，随后起身，没入那密集的战族子弟中，消失不见，战族之中，少了一位战皇，多了一位普通的战族子弟……

　　峰顶之上，战帝泰然地承受着战族众多弟子的跪拜，目光一片淡然。

　　伸出一手，指着西南方向，战帝漠然道：“我战族的征霸的脚步，便从此地开始……”

　　随着战帝那伸出的手指，一只白色的战旗，带着锐啸之声，从山巅上划过，远远的没入那刀域所在之地……

　　沿着那战旗消逝的方向，众战族弟子轰然想应，如潮水般向着刀域所在的方向涌去……

　　震撼，绝对的震撼，在征服雪域之后，战族再次向整个太古展示了他强大的力量，若说，雪域因为全数女子，战族宣布征服雪域，只是引来太古众多高手的不屑与唾充的话，那么这一次，战族则显示出了，与他发布的霸道声明相配的实力。

　　整个战族，向刀域全面打压，对于邪道圣地幽明峰，几乎是在战族的战旗插上最高处的一座冰峰后，整个邪道中人，宣布臣服于战族的武力之下，奇怪的是，对此，虚空破灭殿的主人，却是一直不闻不问，而战族，也罕有的，对虚空破灭殿不闻不问，恍如这破灭殿主人，不存在一般。

　　战族弟子所过之处，气温都下降不少，刀域以刀称名天下，但战族弟子，却以刀击败了刀域弟子的自信。

　　每一个刀域弟子都感觉得到，并不是刀法的差别，不是的，而是另外一种东西，在那个方面，刀域弟子，远远的比不上战族，那便是，战意！

　　每一名刀域弟子，都拥有令人骇然变色的强大战意，那种遇强越强，越战越勇的气势与意志！

　　往往还未交手，刀域弟子已然为其势所夺！

　　刀域强势，但战族更加强势！刀域的刀霸道，战族的战刀更加霸道！一时之间，刀域的势力范围节节后退，战族的战旗，不断向前沿递进。

　　刀域势力范围在一个月内收缩了一大半，闭关许久的刀皇闻说之后，亲自带着众多刀域精锐，迎击战族的进攻，这一次，配合另一位新近出关的刀域新锐，刀君独孤飘，一皇一君大展神威，功力大涨的刀帝以刀帝天下决，化身为刀，击败一名战族新锐战心，而刀君独孤飘则以大成的“左道”向众人展示了另一种达到极致的刀道。

　　一刀之下，数千里范围内，全部在刀势覆盖范围之下，只是一刀，一百多战族阵亡，数百战族重伤，一时之间，进攻刀域的一批千人战族，被刀君“左道”一刀重创。最后时刻，数千气息更为强大的战族从远方疾掠而来，其中数人气息之强，令刀君与刀皇察之色变，两人互视一眼，挥挥手，居然不战而退……


第二百六十章 刀域实力（一）

　　刀域。

　　“你们两个真是废物，居然不战而退！”刀帝于密室之中召见了刀皇与刀君，双袖一甩，掀起一股风起，在窄小密室中，踱着脚步，那粗短的胡须一抖一抖，看得出，他的确非常振怒。

　　刀皇嘴唇动了动，一股暗劲从后方传来，刀皇瞥了一眼刀君独孤飘，终于还是闭上了嘴巴。

　　“你们说说，啊，为什么不战而退，明明可以击杀战族一千多人，矬其锐气的？”刀帝的脚步声戛然而止，手指几乎戳着刀皇的鼻梁，终于，嘴唇嗫了嗫，刀皇还是开口道：“他们太强了，我们根本不是对手！”

　　“不是对手，不是对手？！你们还没有交手，就已经退了，我们刀域的脸都被你们丢光了！”刀帝恨声道，狠狠地盯着两人，那神情，恨不得将两人活吞。

　　终于，一旁默然而立，面无表情的独孤飘开口了：“我们当时若是不撤退的话，只怕再想撤退，就是不可能的了！……我一刀伤了他们太多人，后来赶来的那人，我感觉得到，他的气息非常强大，但真正令我们觉得撤退的，却是那股从心底发出的危机感，以及远远传来的那股凝而不散的杀机！那人已然动怒。”

　　“不错，”刀皇附和道：“陛下，只怕，我们得做好准备了，从以往几次情况来看，战族似乎都是将对手俘虏了，并没有杀死多少对手。这次，刀君出手重了些，只怕，对方震怒啊！”

　　“哼，震怒又是如何！难道我刀域还能怕了他们不成！”刀帝一拂袖，冷声道：“你们退下去吧。”

　　“是，陛下。”两人躬身退了出去。

　　在门外，远远的离了刀帝所居之处，刀君独孤飘以传音入密对刀皇说道：“你发现没有，陛下似乎变了一个人！”

　　刀皇闻言一震，同样以传音入密回道：“不会吧，嗯，会不会是上次……”

　　独孤飘闻言会意，上次，已然是很久以前的事情了，刀帝调动刀域的力量，与魔域的力量联合，一起进攻剑域，结果，不但束手被缚，而且被南升北斗剑派的掌门紫皇折磨人不人，鬼不鬼，似从刀帝产生的一切变化，都是从那之后的，再不复刀皇印象中，那个睿智的域主形象，如今的域主，似乎受到了过大的刺激，变得有些冲动，有些莽撞了。

　　“或许，他急需找件事来发泄吧！”刀皇想道，随后和刀君分开，进入各自的寝宫之中。

　　剑域。

　　迟伤调动所有剑域的外驻弟子，打探着战族的动静。迟伤非常明白，按照目前的态势，由于地理位置的关系，战族首先撼动的，便是与之极为靠近的刀域。紧随其后，恐怕，不是魔域，便是剑域了。

　　整个剑域的气氛都异常紧张，剑神风云无忌不在，独孤无伤闭关之中，只余一个西门依北，然而独木难支，战族隐忍数亿年之久，直到最近现诸天下，其心思，可见一斑。诸域之中，以剑域的实力为最弱，建域的时间也是最短，早在风云无忌还未分神之前，迟伤就曾听风云无忌谈到过：

　　以刀域与魔域存在的悠长历史，绝对不可能只拥有这么一点实力，人类能在神魔之战的夹缝中生存下来，必有其道理，若是人族的高手，仅止于几域所展现来的那点实力，那么，人类早就灭亡了！

　　迟伤并非蠢人，从一系列情况分析，迟伤得出了一个令自己震惊的结论：

　　战族出现在雪域，四域的建域时间，也无法考证，但显然不止数亿年，以雪域的存在时间来看，不可能不知道坐落之地，有另一个强大的战族坐落其旁，而且，根据雪域被雷电般征服，但剑域弟子却并没有发现雪域弟子有伤亡这一点来看，战族只怕是与雪域有着千丝万缕的关系。

　　战族便是雪域隐藏的真正力量！

　　迟伤更偏向于这个结论，如果按照这个结论，在战族的打压之下，其他几域，必定也需要露出各自的底牌了。一切，开始朝印证当初风云无忌的猜测走去。

　　“这太古，这怕，是要变天了，而且，要比任何一次都在厉害！”迟伤站在剑阁前，风云无忌以前常站立的那块半突出悬崖的山石上，抬头昂望着天空变幻的云气。

　　最近，迟伤已然隐隐的感觉到了一些以前未曾感应到的东西，比如风云无忌剑体初成时，布下的五极剑阵！

　　最近，迟伤已隐隐的感觉到到了体内的气机受到其中一柄磅礴剑意的牵引，遥相呼应，体内真气的流转也是加快了不少。

　　一阵甲片的振动声从身后传来，迟伤没有回头，神识扫处，已然发现是一名黄金甲士从身后走来。

　　在离迟伤二步处，脚步声戛然而止，那名黄金甲士拱手低头道：“少阁主，最新消息已然传至！”

　　“报！”迟伤眉头一扬，道。

　　“二日前，刀域域主之一，刀帝亲率五千刀域精锐弟子迎战战族弟子一千人！”

　　“结果如何？”

　　“战族出动一名叫做战古绝世强者。不知何故，战帝的刀始终没有拔出来，片刻之后，突然血水全身暴出，呈雾状，同时口吐鲜血，扑倒在地！”

　　“啊！”迟伤闻言脸色惊色，虽然料到战族很强悍，但没想到，却是这般的强悍法，虽说战帝先是肉身被夺，其后又连连后辱，实力大降，最起码不能完全发挥出一个帝级强者的威力，但是，便这样，一招未递，便吐血重伤，生死未卦的情况，还是远远超出迟伤的预料。

　　“其后情况如何？”

　　“后面的情况便不知道了，战族与刀域弟子拼的非常激烈，刀域似乎有增援力量加入，大批的人将战场隔绝起来，我们的人无法进入探查。战族所练功法太过冰寒，所至之处，寒雾缭绕，即便远远观看，也无法察看清楚，其中详细！”

　　“知道了，你下去吧！”

　　“是！”在那铿锵的甲片撞击声中，那名黄金甲士很快消失在山下。

　　迟伤迎风而立，一头长发随风飘拂，迎望着天空，迟伤叹息道：“师尊，到底，你还有多久才能出现啊！”

　　若有所思的低头看了一眼剑阁所在的地面，迟伤眼中掠过一抹黯然的神色。

　　迟伤已然知道，在这剑域底下，另一名师尊正盘坐其中，进行着漫长的苦修，迟伤有幸曾见到过连西门依北嘴中，讳莫如深的剑神本尊，当时对于他们那种态度，迟伤觉得很难理解，直到当他亲自见过之后……

　　迟伤的境界再次提升，便是由本尊交由他的一份口诀开始的——冰冷无情，冷酷至极的银眸……好双眼睛，迟伤觉得自己永远难以忘记……

　　知道了师尊三分神，一分在剑阁之下，一分在某处的地底，一分在魔界之后，迟伤心中百感交加，很难说清这是种什么感情。

　　一个师尊，被划分为了三分，那会是什么感觉呢？

　　迟伤觉得自己很难以说清这种感觉。

　　“师尊，希望你能早一点醒来！”迟伤看着天边，心中默念道：“剑域需要你！”

　　便快，另一个关于刀域的消息便再次传到了消失，听到这个消息，每个剑阁中人，都有一种晕眩的感觉：

　　刀域在刀帝新败之后，将所有势力收缩回了刀域核心，面积不过数千平方时的一块区域，而战族则很快的完成了对刀域的包抄，同时随时准备进攻魔域。

　　便在这时，刀域终于显示了他存在漫长时间里，所积累的实力！

　　三名神级高手，从刀域中央走出，联手挫败了战族对刀域的包围，三名神级高手产生的威慑力是无与伦比的。

　　三名神级高手中，有一名便是刀域名义上的主宰，刀神，而另两名神级高手，刀域中人，从却不知道这些人的存在。

　　别说刀域外围弟子，便是刀皇称为刀域三域主之一，却也从来不知道这些人的存在。

　　“离开，或者死！”其中一名刀域的神级高手开口道，面色极是冷漠。

　　战古站立在战族众人的最前面，默然地看了一眼三人，随后冷然道：“我们不是对手，撤！”

　　随后一言不发，所有战族弟子全部撤出！

　　同时，一只白鹰从刀域上空飞起，疾若闪电般穿过云层，向战帝峰飞去，便是在那白鹰落到战帝峰不久，从战帝峰上，三名身着战袍，头系白色丝绦，上书一个古篆“战”字的三名沉睡中的战族从战帝峰上走下，向刀域走去……

　　这条消息，令得整个天下震动，圣殿曾有令：所有神级高手，皆不可参与太古的征战，这条命令是在何时生效的已不可知，但最起码在现在，神级高手是不应该出现的！

　　战族的出现，不止挑战了各域，更挑战了圣殿的威严，这是真正令所有熟悉太古内幕的人震动的原因之一！

　　另一个原因则是，面对随时可能出现的神级高手之间的战斗，圣殿居然保持了沉默！


第二百六十一章 佩里斯

　　魔界

　　一路沿着风云无忌所过之地，断肢，血雾，枯草，衰败，成为唯一主题，不管原本是怎样的场景，不管地上那一具具面带恐惧之色的尸体是属于哪个魔皇、魔帝的手下，现在他们的身体里已然失去了所有的生机，成为了风云无忌通往杀戮之主的道路上的祭品。

　　最开始的几天，五人的追踪小组还能从空气之中察觉出那残留的杀气，但越到后面，那杀气便越是淡了。

　　“斯考特，有点问题。”一头碧绿长发的魔族美女蹲下身，盯着地上那具卧倒在血泊中的尸体看了一眼，说道，“他的杀气正在以惊人的速度增长，你看看些些人的额头！”

　　那名高大的，足有二丈余高，有着两只弯曲犄角的魔族斯考特便本从一具尸体上跨过的脚步，收了回来，紫眸光芒大涨，盯着脚下的一具尸体，拨动了一下，那张惨白而恐惧的脸翻过来，额头正中，一个细小的孔洞正向外汩汩的流着一些似液非液的物体，那是魔族的脑浆。

　　嗤！

　　几人倒抽了一口凉气，再翻了翻其他的尸体，一模一样。开始几天，绝大部分遭到杀戮的魔族，都是体内血液暴射而出，呈血雾弥漫空中，尸体千疮百孔，但到了现在，这些尸体，再不复初时的惨状，全身，都只有那么一个创口，犹如被一根利而长的细刺从额正中刺透，一击毙命！

　　但有几点还是没变的，风云无忌所过之处，依旧是修罗地狱，尽管到了现在，每具尸体上的创口只有那么一处，那每次杀戮的最后，必然有一道巨大无比的裂痕，将杀戮现在一裂为二……

　　“这些情况与以往的记录似乎有点不同啊！”斯考特站起身来，对身后五人道。

　　那名身材与人类差不多，却有着紫色眸子的魔族摸了摸下巴，想了想，说道：“暂时还无法判断，我魔族修炼一些杀戮性魔功的多了去了，或许，这一位，真是我们弄错了，但是，所有以杀气为特征的魔功出现，我们都需要注意下。”

　　“是，大人！”其余四名魔族恭声道。

　　“碧尔丽，你回去，将这里的发现，先告知切尔曼大人，目前对第2047554号目标的判定级别为极度危险，建议派一些高手来！”那名男子对手执弓箭的碧发美女说道。

　　“是的，佩里斯大人！”那魔族美女拱手低头道，随后转过身向远方的丛丛阴沉的黑漆漆高山而去……

　　待那女子消失不见，那名叫佩里斯的魔族突然开口道：“你可出来了！”

　　四下里静悄悄的，没有一丝声音。

　　“佩里斯大人，你……”斯考特转身看着那名有着人类的躯体的魔族，目中满是疑惑。

　　佩里斯竖起一只手，示意斯考特停住，随后静静地看着前方，淡然道：“我想，我已经按照你的意愿去做了，而作为交换，你可以放过碧尔丽吧！”

　　一股强大的气息突然从前方，那道裂开的巨缝隙里由一点暴发出来，一阵阵泥石从两侧滑落的声音从地面的缝隙下传来，随后，一身黑袍的风云无忌慢慢的从那黝深的裂缝中飘了出来，黑袍下，一只脚伸了出来，踏上裂缝边沿的地面，发出一阵清脆的脚步声。

　　“你是什么时候发现我已经注意到你们的？”斗篷从头上垂下，阴影落在脸上，一时无法看清风云无忌脸上的表情，但每个人都感觉到了他声音中的那丝极度隐忍的杀气。

　　“哼！你又嚣张什么，你可知我们是什么人？”考斯特身边，另一名魔族怒喝道。

　　“不要！……”那名叫佩里斯的魔族突然叫道，但还是迟了。

　　哼！

　　一声冷哼，随后便见风云无忌头部蓦然一动，转向那名说话的魔族，冷冷道：“管你什么人，本座面前，哪里有你这等蝼蚁说话的份！”

　　名叫佩里斯的男人微不可闻的叹息一声，看着眼前那全身笼罩在黑袍中的男子，心中叹息着：“或许，这一次我们追踪这个男人，根本就是一个错误的决定！”

　　“比尔曼，你怎么了！”眼前的黑袍人便是追踪的目标，直觉让斯考特感觉到一种不安，一种危险，但一声冷哼之后，身后的同伴便再无声息，而黑袍男人也没出手。

　　“斯考特，不要问了！”佩里斯眼睛直直地盯着风云无忌，这话却是对斯考特说的。

　　闻言，斯考特更是感觉到了一丝强烈的不安，推了推那名同伴……

　　碰！

　　高大的身影如木桩般直直的倒落，眉心处，一点细小的东西掉落，露出一个小指粗的孔洞，一丝丝浆糊状的东西从那孔洞中流出，那张扑倒在尘埃中的脸孔上，布满了惊恐……

　　风云无忌隐身于斗篷下，透过上方斗篷投下的阴影看着残余的三人，冷笑道：“自从上次，我发现你们几只小虫跟着本座之后，本座懒得为你们这些小虫子，影响练功，所以放了你们一条生路。那本是你们活命的最佳机会，但你们放弃了，这却是怨不得我了！”

　　“不要追杀他，我们交由你处置！”佩里斯抬起头，开口道。

　　“回答我刚刚的问题，你是什么时候发现本座的？”

　　“就在刚才！”佩里斯沉默了片刻，随后开口道：“他们或许对此不是很清楚，但我知道，你就是杀戮之主！暗黑之裁里对于杀戮之主的特征，我几乎都有看过，我甚至在这种基础上创造了一种发门，一种可以极大提高对杀气敏感程度的法门，因此你瞒不过我……只要你保证在六天之后不去追杀碧尔丽，我就告诉你这门法门，并且可以在你达到杀戮魔诀第二层时，将一种可以躲过黑暗君主们的目光的法门告诉你！”

　　“这算一门交易吗？”风云无忌冷冷道，但心中却是大为意动，最近一段时间，风云无忌却是感觉到实力增长了不少，尽管杀戮魔决还没有达到第二层，但随着杀戮的继续，风云无忌去发现，杀戮魔决的奥妙，实在还有很多，很多……

　　按杀戮之魂所说，这么多代主人，未尝没有隐藏起来的，但有些在才刚得杀戮战甲不久，便遭到了黑暗君主的追杀，这其中必然有些隐秘。黑暗君主们，必定对于杀戮之主的气息非常敏感，就目前来看，自己还暂时不需要担心来自黑暗君主的注视，只需要小心点，应付一下下面的小虫子，但时间一久，随着杀戮魔诀的晋升，肯定需要正式面对黑暗君主们！

　　在至少对于黑暗君主们的力量有所了解，有一定把握应对他们的追杀之前，风云无忌并不准备暴露自己新一代杀戮之主的身份。

　　“不错的建议，成交！”风云无忌冷然道，随着两道重桩倒地的声音，佩里斯终于脸色变了。

　　斯考特，连带另一名魔族，在风云无忌面前，根本没有反抗之力，一一被风云无忌体内迸出的犹如实质的杀气击杀！

　　“哈哈哈……”风云无忌大笑着，右手从黑袍底下伸出，掀开头顶的头蓬，一张微有些苍白的脸：“我只是答应和你交易，内容可不包括他们！”

　　看到那张脸孔，佩里斯心中微微色变，这张脸，实在太人类化了！

　　之后，风云无忌便依旧带着这名叫佩里斯的魔族，继续他的杀路征程，在六日之后，风云无忌依言，没有去追杀那名叫碧尔丽的美丽魔族，但是，事情的结果却叫风云无忌大为震怒……

　　离另一处魔帝的领域大约百里之遥，风云无忌与佩里斯站在一处断崖下。

　　风云无忌面色极为阴沉，冷冷地盯着佩里斯，怒道：“你说，你所说的一切，都是假的？！”

　　“是的，我并没有所谓的隐息之法。一切只不过是推断加上使诈得出的。你留下的痕迹太多了！”佩里斯显得很镇定。

　　风云无忌脸上抽搐了一下，长吸了一口气，平息了一下吸呼，冷冷道：“你想死吗？莫非，你这么做只是为了那名叫碧尔丽的魔族女子？”

　　“不错，顺便见识一下，传说中，黑暗君主的死敌，到度如何！”佩里斯淡然道。

　　黑袍下，风云无忌紧紧地握住了劫魔刀的刀柄。

　　“你让我非常生气，非常失望……”风云无忌狠声道，瞥了一眼佩里斯，眼听浓列杀意，让佩里斯感觉到如同被一柄利物切割，数滴液体从脸上滴落，随后脸上隐隐传来一阵刺疼……

　　“果然……受伤了！”佩里斯手微微动了下，伸出去，最后又缩了回来，不用去摸，佩里斯知道，脸上已被受伤了。

　　“动手吧！……如果你感到尊严受辱的话！”

　　一种古怪的感觉涌上心来，风云无忌冷哼一声，转过身去，呛的一声，劫魔刀化为一抹流光，从黑袍底下拔出。

　　“我不会杀你……你便终于与本座为仆吧！”

　　说罢，风云无忌袖袍一展，大步向着那处密集的魔族领地走去，又是一场杀戮……

　　身后，佩里斯却是一动不动，没有丝毫逃走的意思，抬起头，佩里斯看着天空，喃然道：“暂时的躲藏，又能持续多长？”

　　耳中听着前方传来的阵阵惨叫，佩里斯漠然道：“我暂时已然助你躲过了黑暗君主的注视，杀戮，依然还有一段时间才会结束，但之后呢……”

　　太古。

　　几乎是在第一分神拔出劫魔刀，向远处走去的同时，一名战族子弟，却来到了剑阁……


第二百六十二章 初次交涉

　　就在刀域与战族的战局出现新的变化，双方的激烈交锋暂缓之时，一名战族子弟突然出现在了剑域的范围之内。

　　来人自称名为战心，为战族新一辈杰出弟子，求见剑阁阁主。巡逻的黄金战士不敢怠慢，将此事通报给迟伤之后，等待他的决定。

　　思忖片刻，迟伤抬头道：“有道是远来是客，让他进来吧！”

　　“是的，少阁主。”不久之后，黄金甲士便带着一名年少俊朗，颇是意气风发的白衣少年入了剑阁第一层之中。

　　“如此剑阁，却是颇有独特，在整个太古也算是绝无公有的了。”名叫战心的少年跨过门槛，四下张望了一眼，话音一转，接着道：“接着道，不过比之我们的战帝宫，却是要逊色许多了。”

　　身后，正准备退出去的黄金甲士闻言，脸色顿时大变，抬头看了一眼坐在上方的迟伤，终是忍住，没有说话，转过身，大步退了出去，脚步声显得特别重。

　　迟伤淡然地看了这名叫战心的少年，至少，他的外表就是一名少年，开口道：“不管住在什么地方，不管是什么样的建筑，只是为了人住而已，人贵，则所居之地，也变得尊贵！你说呢？”

　　战心脸色微变，脸上那抹略带嘲讽的微笑敛去，神色肃然道：“请原谅在下失礼了，在下目光确实是短浅了，人贵则所居之地，也变得不凡……一切还是看所主人的实力，我战族实力傲绝天下，有一统太古，平纷乱，然后齐心对会神魔的决心，我族帝君听闻剑域也是热血男儿，与我族一样，思振兴人族，不像其他几域一样，或思保守，或思怎么扩张自己的势力，就这一点来说，战族与剑域目的是一样的。”

　　“我们希望剑域与战族能够联手，不知阁主意下如何？”

　　“我不是阁主。”迟伤开口道。

　　“哦？”战心脸上露出恍然的神色，一躬身，说道：“非常抱歉，我为刚刚的行为表示歉意，这并非我战族的意思，帝君及我族是有诚心与剑域结盟的。只是在下刚刚踏入剑阁，却发现剑域域主似乎与传说中的不符，实力似乎……”

　　迟伤闻言，心中的不快终于全部褪去，做在阁主的位置上，很多事情都已由不得本心去做了，需要考虑的东西太多了。

　　“不知道剑域阁主何在，在下所负之事，需当面与剑神相商。”

　　“师尊正在闭关之中，目前剑域之事，已全权交由我出理，你但说无妨。”

　　战心抬起头来，眼中掠过一丝古怪的神色：“你可能做主？”

　　“不错。”迟伤从那阁主的宝座上走下，“不知战帝此翻到底是什么意思？”

　　“战族、剑域联盟，以战族为主，随后再攻伐天下，一统太古！”战心神色凛然道。

　　“不可能！”迟伤的回答更是简洁、响亮。

　　“为什么，难道剑域还能与我战族相抗衡不成，论实力，剑域绝对比不过我战族，连阁主都不过是皇级高手，说实话，若不是帝君的命令，你们的实力，就本人而言，实在太令人失望了！”

　　迟伤脸色一变，怒声道：“剑域从来都不可能依附于任何势力之下，刀域不行，战族，也一样！”

　　“是吗？”战心神色一变，冷冷道：“以我战族实力，随时可以夷平剑域，此时，乃是你等唯一的机会，有道是识时务者为俊杰，我实在看不出，你们凭什么跟我们战族抗衡，就靠外面那些战士吗？实话实说，那些战士实力确实是几域之中，我们所见最杰出的，若不是为了他们，剑域连与我们合作的资格都没有！”

　　“终于显露你们的本意了，原来只是冲我剑域几十万黄金甲士而来，哼哼！”迟伤冷笑道：“战族有什么本领只管使出来吧，我剑域从来不惧，挑战，也不是一次两次了！”

　　战心脸上抽搐了一下，铁青着脸道：“不知天高地厚，我便让你感受一番我战族的强大之处！”

　　说罢，身上突然涌起一股强烈的刀意，一股寒霜从战心脚下如根须攀着剑阁的地板向着四面延伸而去。

　　迟伤冷冷地盯着他，右手五指微张，腰身，紫皇所赠，后为风云无忌赐予迟伤的赤宵剑发出一声剑吟，虚空之中剑意大涨，从迟伤身后，无数剑芒如毫光般迸发而出。

　　刀意与剑意抗衡在一起，战心却是微处略势。

　　“战！”战心突然暴喝一声，浑身涌起一股绝强的战意。

　　迟伤顿时脸色一变，手底下已然感觉兴趣了一股绝大的压力。

　　“战！”战心再次暴喝一声，身上战意再次暴涨。

　　咚！咚！

　　迟伤气势一滞，顿时身形连连身后退了几步，隐隐的，迟伤感觉一种极度压抑的感觉，浑身功力，根本无法全力发挥出来。

　　“战！”战心第三次暴喝，一股冲天的战意从剑阁中冲宵而起，浓烈的战意肆虐整个剑阁，迟伤心神如遭雷击，跄踉倒退数步，脸上一片潮红，眼看一口血水就要喷出，硬是被他吞了下去。

　　这种攻击方式，是迟伤前所未见的，这种强大的战意，似乎能极大的压制对手的实力，以致于，迟伤明知对方实际实力与自己相差不大，但却硬是一招未出，便已落败。

　　“哈哈哈……”战心狂笑着，便在那狂笑声中，一道清脆的脚步声，突然从剑阁大门处传来，笑声戛然而止，战心蓦然回头望去，只见一只白色的靴子出现在出现在剑阁靠大门的地板处，一袭白袍飘荡着从门处涌入……

　　哒！哒！

　　发白如雪，一袭白衣胜似霜的西门依北不紧不慢的走入剑阁之中，战心发出的那股极强战意，顿时被那瘳落的脚步声所打断。

　　西门依北抬起头，瞥了一眼战心，战心的脸孔剧烈的抽搐了一下，眨眼间，脸上的血色褪尽，变得一片惨白。

　　只是一眼，只不过一眼，已然让心高气傲的战心感觉自己已然死过了一次，磅礴的剑意，灭绝的剑意，有往无回的剑意，彻底的击碎了战心的心境。

　　“你太差了！”西门依北侧对着战心，不紧不慢地说道：“叫你们战族族长来吧，你，实在太差了！”

　　战心脸色又是变得潮红无比，神色数度变幻，惊、疑、怒、怨，终于愤愤的一挥袖，怒声道：“好！这便是你们剑阁的选择吗？下次，兵戟相见吧！……忘了告诉你们，我在族中，只能算是新起一辈的杰出人物，在上面，我族中还有大量不世出高手！该怎么办，你们自己掂量吧！”

　　说罢，大步向剑阁大门走去……

　　“等一等，”迟伤突然开口道，已走到大门处的战心全身剧烈的颤抖了一下，“还有什么事？莫非，你们还想留下我不成？”

　　“哼！”迟伤冷笑：“你竟然已经说了你是个小兵，我们还会你一个小兵见识一番不成……烦请你转告战族帝君，不必再派说客了，若是战族真有能力统一太古，那便统一太古吧，不必再使其旁的手段了！”

　　战心在原地沉默片刻，突然转过身来，一脸恭敬地向着西门依北一拱手，说道：“不知这位前辈贵姓？”

　　“西门依北！”西门依北只吐出四字，便不欲多言，连身体也未转过来，背对着战心。

　　“西门依北……”战心喃然道，随后神色一振，大步向剑阁外走去，未几，至悬崖边，便腾空而去，消失在剑阁诸人的视线之中。

　　未几，已脱出剑域的范围，战心身形一折，落于地面，向身前一名面目沧桑的白衣男子一躯身，恭敬道：“战央大人，属下剑域一行，真正高手，却是见之不多，依照剑域诞生的时间来看，实力也不可能如刀域或魔域一般，还有潜在势力未出。其中，达到皇级以上的，似乎不足十人，不过，真正令人震惊的，却是剑阁的那些战士。”

　　“如何？”名叫战央的男子看着远处高耸入云的剑阁，微眯着眼睛，问道。

　　“只怕，比之我战族普通子弟，不弱多少！”

　　“哦？”战央脸色微变：“居然有此事？”

　　“属下亲眼所见，句句当真，不知道那剑域到底传予门下弟子的是何等功法，超强存在并不多，但门下卫士的实力却是古怪得紧！”

　　“剑域能在刀域和魔域夹攻下生存，必有其存在的道理，”战央负手而立：“还是说说你此行所得吧，剑域真正高手可有察知到！”

　　战心脸色微僵，脸现迟疑：“属下……此行却是未曾见到剑域之主！”

　　“嗯？”战央猛地转过身来，盯着战心，沉声道：“这就是你此行的收获？”

　　战心低下头去：“虽未见到剑域之主，但从迟伤口中得知，剑域域主已然在闭关之中，从之前所知的情况来看，数十万年间，剑域域主一直都没有出现，只怕此事属实。而且属下还亲眼见到了剑域中的一名超极强者！”

　　“说！”

　　“他叫西门依北，当时他只是看了属下一眼，属下感觉已然死过一次了！”

　　战央沉吟片刻，目中露出思考的神色，抬头，问道：“比之本座实力如何？”

　　战心脸现迟疑，良久，再说道：“胜负难料！”

　　“明白了，回去吧！”

　　“是，属下告退！”

　　……

　　随后数月之间，再无战族之人到剑域来，战族似乎已然将剑域遗忘，另一边，刀域展示的潜藏实力却叫人惊心不已。

　　谁也没有想到，刀域的真正幕后域主，居然不是刀神，而是另有其人……

　　一念轮回，君千殇！


第二百六十三章 君千殇

　　刀域之主，居然非是刀神！

　　这个消息够惊人的了。然而刀域真正主人乃是君千殇。此人还未登场，但其实力已然可见一斑。

　　战帝峰中，苏醒的战族高手们于冰川之中静静的修养着，气越寒，则恢复的越高，数名苏醒的高手已然被打发往往刀域。每日都有大量的战族弟子往来于刀域与战神峰之间，大量的雪鹰快速的在空中飞掠着，这种禽鸟，除身体坚若钢铁，凶残勇猛之外，速度极快，就算是轻松方面的高手，也不一定能够捉住这种禽鸟。

　　刀域的战事，在短暂的平息之后，于战帝峰上，三名神级的战族踏足战帝峰已经的地方，而变得更加的剧烈起来。

　　数万的战族调往刀域，三名战族神级高手，亲自调派各方进攻进度，战族战旗一路往前递进，所遇战事基本无需三人亲自出手，战族子弟一路击溃刀域外围弟子，内围弟子，以及刀域精锐弟子。

　　刀域，天空一片阴沉，天地间冷风袭袭，气温却是降了不少，在刀域中心的一座千丈高山上，三名白袍男子傲然而立，山脚下，是密密麻麻的战族子弟，再往前，空气都变得有些蒙朦的地方，便是刀域了，密密麻麻的刀域弟子有些木然地看着这个方向。

　　在他们身后，刀气冲天之处，便是刀域的主宰所居之处了。

　　身处刀域之内，所有非刀道高手，实力都会受到压制，尽管战族弟子修的也是刀道，但由于其真力与刀域子弟所习刀道相差太大，实力依然会受到限制，这便是战族放缓攻势的原因。

　　山顶，三名战族神色冷淡而漠然，漫长的数月里，早已将过往的记忆遗忘的差不多，脑海里，只剩下一些简单的执念和使命。

　　“战祭，帝君的命令，是何时才进行全面进攻？”左侧的男子问道，在他右侧眼睑下，一道刀痕斜斜的拉过，一直越过鼻梁，延伸到另一侧。

　　“差不多了，按帝君的意思，在刀域的真正幕后实力暴露之前，我们都不要太过轻举妄动，以免徒增伤亡！”那中央，负手而立，乌黑中夹着点点白霜的男子看着前方，阴云下方的三名男子，开口道：“争霸太古只是迟早的问题，再过些时间，待族中诸位苏醒的族人融合完功力与记忆，便是我们同时，多向进攻的时候了，到那时，应该用不了多久时间，就可以统一太古的，统一，并不是我们的最终目的！”

　　“据刀域潜藏的那些神级高手所说，刀域的真正主宰乃是君千殇，一念轮回，君千殇！”最右侧，那名脸上扣着半副古铜色面具的中年男子突然开口道。

　　其他两人同时沉默，良久，战祭才开口道：“明白，战罗大人……我们去试试刀域那三名神级的功力，你可要一起去！”

　　“你们去吧，探探他们的实力，我在此处掠阵！注意，千万别贸然轻进，刀域能存在这般久远，必有其过人之处，当时大战之后，幸存的势力非常之多，我们并没有注意到他们，但这并不表示他们有多差，小心，总无大错！”

　　“嗯，明白！”说罢两人从悬崖上跃下，翩然向着远处的刀域飞去。

　　高峰之上，那名戴着青铜面甲的战族突然伸出二指，指间一柄战旗迎风而展，战罗二指一甩，那柄战旗便带着刺耳的锐啸之声，向着刀域的防守的范围内坠去……

　　四面，布阵站列的战族子弟目光随着那只响旗掠过虚空，便在那只战旗没入泥土之中时，口中发出轰然之声，随后战族子弟手执白皑皑雪刀排成数千列，向着刀域而去……

　　远方，刀域弟子立时发出一阵轰然之声，盘坐的身影均一个个站立起来，一柄柄长刀发出寒光，一阵阵脚步声从刀域内发出，众刀域弟子迅速于刀域前列阵迎敌。

　　吟！

　　一阵刀鸣之声传来，刀域最后保守地上，一簇簇插入泥土的长刀振颤起来，汇成一道巨大的河流，便在那刀的河流之中，一名身着宽大青袍，怒发飞扬的中年男子盘坐于其中，其后，另一名刀域已然出现过的神级强者脚下一踏，刀域战士与战族之间，那相当大的一块空地，突然剧烈震动起来，便在那震颤之中，一处处泥土破开，自地下，数座刀形巨石缓缓升起，刀柄向着天空，那名刀域神级高手掐指遥遥一指，巨石抖动着，阵阵土屑碎石从石刀侧面滑落，露出下方光滑如镜的刀身来。

　　嗡！

　　一阵响亮的刀鸣之声传来，那数座数百丈的石刀刀气大炽，一股肉眼可见的蒙蒙刀气扩展而出，数座数座石刀刀气连为一体，形成一道巨大的屏障，硬生生阻住了大半部分的刀域弟子前进的路途。

　　一阵阵破空声传来，两名神级高手拔身而起，跃落巨大的石刀之上，目光如闪，迅速的从下方的刀域弟子身上扫过，随后目光移至那两名刀域神级高手身上。

　　“来者战族何人？”一名刀域神级高手喝道。

　　“战祭！”

　　“战风！”

　　两人答罢，跃空而起，没向那云层之上，石刀之上，那三名刀域神级高手亦是拔身而上……

　　神级高手之间，交战余威波及面实在太广，若是在此地交手，只怕双方都会伤亡惨重！自是另辟战场！

　　下方，刀域弟子密集如雨，驻守石刀两侧，中央的石刀防御，任何试图从石刀上越过的举动，最后的结局必定是被石刀上暴涨的刀气破体而记，石刀两侧，刀域战士密集如云，每当两侧有战族子弟绕过石刀向刀域内袭来的时候，换来的都是多达数十万道的浩瀚刀气，通明的刀气，将天地都照得亮如白昼。

　　石刀刀阵呈弧形，范围非常之大，而刀域显然对于防守战略有过一番研究，数次轰然相击，硬生生以数量击溃了战族的进袭，尽管战族子弟战力强悍，但面对数十倍于自己的刀域弟子，还是显得有些吃力。

　　嗤！

　　又是一纸战旗从崖上射落，落点正好在石刀刀气范围边缘的地方，一个洪亮的声音远远的从悬崖上传来：“目标，石刀！”

　　原本分为两股洪流的战族子弟突然止步，随后又自合拢来，一阵阵呛然的刀声传来，随后数万道磅礴的刀气拉出数百丈之长，刀气互相汇聚，重重的从空中劈下，轰在最中央的石刀上。

　　轰！

　　那巨大的石刀侧面出现无数蛛网般细碎的裂痕，随后一阵咔嚓声传来，无数石屑夹杂着灰尘抖落，那石刀刀气大涨，将残余的粉屑抖落，下方又是露出一层光滑的石质，这气势磅礴的一刀，只是换来石刀厚度稍微减少数尺而已……

　　几乎是在下方的战族子弟出手的同时，天空一阵开天辟地般的巨响传来，低矮的厚厚阴云中，两道磅礴的刀气突然炸开，向两侧迸出数百里之长，截然不同的两种刀气将天空本浑然一体的乌云切成两半，露出数十丈宽的一条缝隙来，几乎是同时，离那刀气炸开不远处，又是两道截然不同的磅礴刀气炸开，狂暴的气流的从空中刮落，强风袭面，几吹得人战立不稳，一声声暴喝声不时的从空中传来，遮天蔽日的刀气之中，四道细小的身影衣袂飘飘，身形变幻不定，骤然消失，再次出现的却是在千里之外，出现与消失毫无征兆……

　　刀域，战族子弟不断的齐齐出刀，轰击石刀，终于一声声咔嚓声传来，那数座石刀上，出现了一道道深入石刀内部的裂缝，高山之上，战罗目中掠过暴出一抹精芒，远远的，那数座石刀映入他的瞳孔之中……

　　在那种寂然之中，战罗突然遥遥的对着那石刀伸出一手，光亮的瞳孔上，只见那数座石刀刀身上的裂痕迅速扩大，随后轰然一声，暴成数百块碎石，在一股无形巨力的作用下，向后激射而出。

　　便在这时，一阵密集的脚步声从刀域内传出，无数身穿甲胄，手执战刀的刀域弟子由刀域核心涌出，这是刀域第一次出现，身着青色甲胄的子弟，这些子弟的气息明显要强于外面的刀域弟子。

　　数十道强大气息的白衣刀域强者由刀域核心走出，战罗脸色狂变，细数了一下，发现，赫然有八十多名神级强者，在那八十多年神级强者的拥簇之中，一名蹑着步履，身着素白布袍的少年慢慢的从刀域内走出，那少年长得颇是俊秀，称不上太英俊，反倒是有股浓浓的书卷气，一头算不上太黑的头发，以一根布绦随意的系在脑后，脸上神色，极是淡然……

　　那人在众人的拥簇下，缓步走出，神色宠辱不惊，自有一种镇定，蓦然那人抬起头来，如星辰般的眼眸之上，却是有着两道黑中纵着霜白的细眉……

　　一念轮回，君千殇！

　　在看到那人的同时，战罗心神狂变不止，抬头向着空中大叫道：“战祭，你们快回来，战族所属，退！”


第二百六十四章 苏醒

　　刀者，霸也，刀域从上自下，每个人修习刀道，刀道越深，其霸道气息越甚，不管是刀帝抑或是刀皇，刀君，均自有一种霸气。

　　自风云无忌到达太古，剑的异军突起，对刀道高手来说，便像一场灾难，连刀帝，也折辱其手，霸气受挫，从而性情大变，但刀者，霸也，自亘古未变。

　　没有人会想到，刀神背后，整个存在数十亿年的刀域，其主宰居然会是这样一名年轻秀气的少年，不但没有丝毫的霸气，反倒有着浓浓的书卷气息，仿若一名丝毫不会武功的腐儒。若非那略带些霜白的秀眉，战祭等人绝不敢相信，这便是刀域传说中的真正主人！

　　一念轮回，君千殇！

　　君千殇缓缓抬起头来，脸上自有一种历经大风浪后的平静，仿若这世间，再无什么事情，能够让他动容，让他惊醒的了。

　　在他左手之中，赫然握着一卷青色封皮的古卷，君千殇不急不慢地向着空中伸出一指，淡然道：“远来是客，既然来了，便容吾招待一番，再走不迟！”

　　天空，正自与刀域三名神级高手战斗在一起的战祭等人立时察知不妙，心念动间，已然飞速地向着远方逃逸而去……

　　刀域来缓步走出的数十名神级高手却是动也未动，只是略有些漠然地看着远方，君千殇嘴角含笑，指尖一点涟漪泛出，虚空之中，一股股无形波动扩张开来，在战罗的感知之中，一条空间通道笔直的划破虚空，通往无尽的远处……

　　眨眼之间，已然奔出千、万里之遥的战祭等人骤又出现于君千殇指尖不远处，随后，骤然消失不见。

　　战罗骇然色变，便是那一众战族子站，也皆是骇然。

　　啪哒！

　　啪哒！

　　两声脆响，消失数秒之久的战祭、战礼突然自君千殇的指尖前虚空之中摔落，如烂泥一样倒在地上，一动不动，他们的胸膛依旧缓慢的起伏，鼻吸依旧正常的运转着，但……

　　“战族所属，速退！”

　　远处山峰上，一声令下，那数以万计的战族子弟立即有条不紊，随惊不乱的迅速向远处褪去，直如退潮之水一般。

　　瞥了一眼地上的战祭等人，战罗沉声道：“你把他们弄到哪里去了！”

　　君千殇淡然地看了一眼战罗，开口道：“人你带走吧，你们即是有一统太古之心，想来，你们战族的帝君，应当可以解决这些许小事……留你一命，去告知你们帝君吧……太古若是这般容易一统，数亿年前，我便已一统太古了！”

　　战罗盯着君千殇瞧了半晌，终于拱拱手，狠声道：“告辞！”

　　大手一招，原本距之尚有约千丈的战祭与战礼凭空消失，再出现时，已然出现在他的双手臂弯之中，小心翼翼地盯了一眼远处的君千殇，随后战罗脚下一踏，已然如流光一般，向远处疾掠而去……

　　刀域真正幕后主宰君千殇出现之后，刀域的势力急剧扩展，一夜之间，刀域便收复了半数的失地，随着一在批刀域真正高手的出现，刀域在众人眼中，终于重新展现了他的另一个面目。

　　大批精锐的弟子从刀域核心的地下走出，再不复长久的修持，这些弟子人数不多，只有数万之众，但是不论是实力抑或气势均非刀域原本展现在世人眼中的刀域弟子所能比拟。

　　刀者，霸也。君千殇所帅的万数精锐，其实力已然达到太古级的顶峰，有不少人甚至已经达到了皇级，但同样的，他们依旧与那些精锐的战士混编在一起，并没有独立出来。

　　与刀域众多神级高手同时出现的，还有大量的帝级高手，一时之间，不管是刀帝抑或刀皇，都被挤到了一个尴尬的境界，以往的三位域主，除了刀神依旧能占据一席之地，其余两位，如今却是变得非常之普通。

　　刀帝与刀皇的权利已被完全剥夺，整个刀域的势力进行了大洗牌，所有权力重归于一念轮回，君千殇之手。笼罩整个刀域的刀气，在君千殇完成大洗牌后，突然暴涨，刀气直冲牛斗，即便隔了数千里之遥，依旧能清晰地看到那搅动云气的冲天刀气。

　　刀域的潜藏实力大大出乎战族的预料，原本，由于战事的顺利，战族已然派出另一部分势力，前往魔域，展开双向战事，第三线的战族甚至已开往离剑域不足数千里的地方，中途的时候，一只雪鹰从战帝峰出发，连夜飞至战心之手，将战心，以及他所率的战族连夜召回。

　　同时，战族全面召回所属的战族子弟，一夜之间，战族的势力范围收缩到战帝峰周围籹千里的范围。

　　战帝峰上。

　　战帝一身白色帝袍，盘坐于地，面朝着战帝宫的大门，坐在光滑的冰面上，战帝可以清晰地看到数千里之外那起伏的高山以及那低矮的乌云。

　　山峰下密集的战族子弟列阵于前，目光朝着战神峰以外的地方，一切陌生的闯入者，必定会被发现。

　　在战神宫的大门两侧，数十名身着白衣的战将盘坐于地，眼睑半闭，似处于冥想之中，在大门处，一名白衣战族跪伏于地，头与冰冷的地面相触，埋于两臂之间。

　　“其余战将，还有多久融合？”战帝神色平静，嘴唇一张一翕，开口问道。

　　“回帝君，再有十日左右，所有战将均能和沉睡前的力量融而为一，并融合所有记忆，到时，到时，所有战将，应该能力还有所提升！”那名跪伏于地的战族恭声道。

　　“刀域君千殇，可有新的动作？”

　　“我族战领的地区域，一日之间，全部轮丧，君千殇实力太过恐怖，我族先后已有十余位战将因他之故沉睡不醒，不知帝君……”

　　“嗯，”战帝轻声道：“以后，但凡君千殇所至之处，我战族子弟退避三舍，所有战事，暂停！”

　　“是，帝君！”

　　“你退下吧！”

　　“是！”那名战族传令子弟闻言身姿保持不动，迅速向后滑动，等飘出战帝宫，遂霍然起身，闪电般向外掠去……

　　“一念轮回，君千殇？”战帝转过头来，看向左侧的那排战将，说道：“对于此人，你们可有印象？”

　　众战将闻言均睁开眼来，一蓬蓬精光从眼睑下暴射而出，战帝宫内顿时明亮了不少。

　　“君千殇？……沉睡之前，有太多高手在世，其中不乏一些原本隶属于同一个势力的高手，不过，在神级之中，高手众多，只怕很少有人注意到其他的存在，这个君千殇，应该也算是和我们同时代的人，就算差，恐怕也不是差得很多，不过，属下并没有听过此人……”许多战将保持着沉默，脸上却露出思索的神情，似乎在从刚刚融合完成的记忆之中，搜寻此人的资料，唯有左首第三人开口说道。

　　“此人神级掌握的功法非常特殊，看战祭等人的情况，却是被拘了魂魄一般，当真如入了轮回。掌握此等功法，按理，君千殇此人应该在当初非常有名才是，但朕也从未听过此人！”战帝想了想，缓缓道。

　　“此人，只怕当时并未踏足神级，他的此套功法，恐怕是我等沉睡之后方才悟出的，不过，应该是与我等同时代的人，否则的话，他不应该还在太古建立了刀域，并且看刀域的情况，似乎还是存在了亿年以上。他若是当初的同级同批高手，此该，应该……”右侧的一名战将开口道，此人头发半白半黑，额头正中，一条丑陋的白色疤痕从将脸孔一分为二，左半侧脸孔狰狞可怖，右半侧脸孔却是慈善可亲。

　　“战魔，你说得很有道理，”战帝点了点头，“如你所说，君千殇只可能是这种情况了……按你所说，我却是想起了一人，当时似乎有那么一个少年，在众人决定沉睡之时，呼吁……”

　　战帝脸上露出回忆之色，片刻，蓦然惊醒，开口对战魔道：“在所有人完全恢复之前，便由你去统筹与刀域的战事吧。”

　　“是，帝君！”战魔撩起长袍，跪伏于地，随后霍然起身，大步向殿外走去，便在他走出不久，在他原本所呆之地，一道盘座的虚影突然暴起，发出一阵令人毛骨悚然的呼号之声，整个战帝宫内，突然阴风阵阵，随后，便在那阴风中，那道薄薄的虚影咆哮着，向战帝宫殿外追去……

　　战帝宫内，包括战帝在内，似乎对这一异象，早有所料，一个个视若未睹，渐渐闭上目来，穿过战帝宫的上方，透过那厚厚的乌云，在那无尽的虚空之中，数颗明亮的星辰眨动不已，呈一定阵列排布，位置似恰好与战帝宫内盘坐的诸人一一对应！

　　战帝峰下，战魔没有运功，便那么直直的站立于厚厚的积雪之中，一手举过头顶，喝道：“战族所属，帝级以上百名，神级以上五十名，速速到来！”

　　声音刚落，战魔身前，那片积雪之上，顿时人影攒动，帝级高手百名，神级高手五十名，一名不多，一名不少，出现在战魔的身前。

　　目光掠过这些人，战魔嘴角露出一抹笑容，左半边残忍，右半边和蔼，朗声道：“很好，帝君有令，十日之内，你们随本座调遣，可有疑问？”

　　“诺！”总计一百五十名高手闻言单膝跪伏于地，右手撑在膝盖上，俯首相应。

　　“哈哈哈……”战魔大笑道，那将整个英俊脸孔破坏的疤痕便随着他的笑声抖动起来，在战魔的笑声中，在其身后，一道淡淡的虚影，渐渐变得凝实起来……

　　“出发！”

　　一声令下，战魔带着这一百五十余名高手，向远处掠去，身后，自有数百支战族列阵相随……

　　对于战族与刀域之争，一时之间，迟伤也拿不定主意，询问西门依北的意见后，西门似乎也显得有些犹豫，这些事务却并非他所长，思量片刻，才说道：“静观其变！”

　　迟伤闻言脑子突然变得清醒了不少，仔细思量，以目前各域展现的实力，只怕，剑域根本不是其他几域的对手，也无法与这几域比拼潜势力，更重要的是，域主不在！独孤闭关，目前，夹入双方的争斗，无疑是自找死路，静观其变，乃是唯一的方法。

　　就在迟伤下定这个决心，日夜派出剑阁弟子，密切关注双方争斗变化之时，一个久违的声音突然在剑阁中响起：“迟伤，替我寻一套衣服来！”

　　“师尊！”以迟伤的冷静，乍闻此音，也不由惊呼出口！……


第二百六十五章 第三分神

　　风云无忌的苏醒，却是最最出乎迟伤的预料。在这个最彷徨的时刻，风云无忌的出现，无疑让迟伤找到了主心骨。不管他有多么的擅长管理，擅长拿主意，在这个实力为先的太古，没有实力，再大的智慧也无从发挥。

　　“嗯，是的。”风云无忌的声音再次在剑阁内响起，几乎是同时，另一个声音在剑阁内传来。

　　“无忌兄，你终于苏醒了！”这却是西门依北的声音。

　　“是的，比预期的要早一些，本尊的功法，效果非常不错！”

　　“早一些，总比晚一些要好，正好此间发生了一些大事，你若是再不出来，只怕，再次出现的时候，已然变了一番天地！”

　　“哦！”数万里外的地底岩浆之中，风云无忌睁开了双眸，目中闪过一抹讶色。

　　虚空之中，两股强大的意识波动直接接驳在一起，迟伤知道，两人的意识已然直接融合在一起，进行对话了。

　　迟伤也不急，安静的盘坐于地，等待着两人交谈的结束，对于他来说，师尊的苏醒，就是最大的惊喜了。

　　虚空之中，两人的强悍意识接驳在一起，西门依北直接将一副幅画面传入风云无忆脑海，随后说道：“这些大概就是在这期间，发生的一些事情了。你的苏醒，可说真是时候，独孤前辈已然闭关静悟‘无极之道’，你若是再不出现，只怕情况就不妙了。”

　　“我明白了！”风云无忌闭上眼，静静的消化西门依北传来的影像，随后两人的意识链接便断开了。

　　剑阁之中，西门依北的声音在迟伤脑海中响起：“你师尊让你速带上一套衣服。前往西北方向一万七千里之遥的地方迎接他……嗯，你准备一套衣服吧，我和你一起去！”

　　随后，剑阁内又恢复了寂静。

　　几乎是在西门依北神识褪去的同时，迟伤右掌在身下一拍，人已闪电般掠飞而去，双手迅速推开剑阁的大门，对着门外狂吼道：“师尊回来了，师尊回来了……”

　　轰！

　　整个剑域随着迟伤这些大喊炸开了，在所有人的记忆之中，主公从未消失般长久，最久的一次，也是前往巫族的那一次，足有六万年，但这一次，却是几十万年了！

　　迟伤看着下方的沸腾的海洋，也不禁有些激动，大声道：“师尊修习不世功法，已然醒来，诸位弟兄，且随我一起去迎接主公！”

　　所有黄金甲士都露出激动的神情：

　　“少阁主，我跟你去！”

　　“少阁主，带上我们吧！”

　　……

　　迟伤微笑着点了点头，风云无忌的苏醒，让他心中变得成竹在胸，镇定起来。

　　“只要有师尊在，一切都会解决的！”

　　这便是迟伤的信念。

　　片刻之后，大半个剑域的黄金甲士都跟随迟伤一起前往了风云无忌藏身的那块地域，同时部分派遣在外的，打探消息的剑阁弟子得知消息后，也从四方赶来，随迟伤赶往风云无忌所说的地方。

　　天空阴沉，地面处处干裂，滚滚的岩浆从地下涌出，越靠近风云无忌所说之处，气温便越高，地面数十丈之内，氤氲着大量高温的蒸气。

　　整个地区，就是一块洼地，只不过，这洼地中，流淌的，不是腐水，而是熔岩。透过那高温的蒸气，可以看到，在那一块块凸起的，生长着稀疏半青半红杂草的地面上，生长着一棵棵巨大的梧桐树，这块高漫的区域，却成了它们生长的最高土壤，枝枝叶叶，向四周舒展着，颇是茂盛。

　　“就是这里了！”西门依北看了一眼，说道。

　　身后，众黄金甲士从空中落了下去，四下打量了一眼，便不再动静，自动的排成若干列，远远的排了出去。

　　这块地方，却是与风云无忌所处的位置不一样。

　　熔岩之中，风云无忌看了一眼水晶棺中的凤妃，美丽的容颜依旧是那般的平静，没有人知道，她会何时醒来。

　　即不知她多久之前陷入沉睡的，也不知她将在继续沉睡多久。似乎，永远都不会醒来一般。

　　风云无忌试了试，不管那些古怪的黑岩，还是十六根索链，抑若是梦幻般的水晶棺，都是牢固无比，有一股异常强大的力量，在守护这里，守护着棺中的女子。

　　守护水晶棺的力量非常特殊，没有外力作用之时，根本不显露出来，一旦有任何外力试图破坏水晶棺，那些金色的蕴含着浩瀚力量的字符便会显现出来。

　　“不知是何人布下的这等禁住，以我如今的实力，要想破坏这里，也根本办不到！”风云无忌轻轻的抚摸着水晶棺，看着棺中女子，喃然道：“罢了，只要你安然无恙，那便可以了。或许，在这里，才是安全的，不会有人来伤害你！”

　　风云无忌抬起头来，看着上方流淌过的火红岩浆，这些岩浆根本无法侵入他的体内。

　　一个个的疑头自风云无忌心间涌起，这地底的女子犹如谜一般：她如何禁锁于这地底水晶棺中？有一名至尊的父亲，到底又有谁能够伤害得了她呢？还有这水晶棺身上布下的禁制，这层禁制虽然并不具备攻击力，但却含露出浩瀚的力量，任何攻击力量，都会被自动反弹，这种情况，完全超出风云无忌的自知，更加令他震惊的却是，以他如今的实力，居然还无法撼动面下这水晶棺上布下的禁法，如此说来，那布下禁法的人，实力岂非达到一个骇人的地步！

　　黄帝轩辕虽为至尊，但研习的乃是武道！这禁制，绝不可能是至尊所布，那么，会是谁人布下的呢？

　　摇了摇头，风云无忌叹息一声：“你就在这静静待着一段时间吧，希望你能平静的度过你的一生！”说罢，转过身来，向着告诉迟伤的地方逸去。

　　风云无忌并不想暴露这里的存在。承诺重要，但一个人的责任更加重要。当责任与承诺能够并重的时候，岂非更好！

　　破开层层岩浆，风云无忌闪电般沿着地底岩浆流，向着当初进入的地方掠去……

　　身后，几乎是在风云无忌转过身去的同时，水晶棺中——

　　那名一直沉睡的女子突然睁开眼来，目光清亮如水，看着远处那消失的身影，女子眼中突然露出回忆的神色，随后红润的嘴唇微启，发出一声轻而长的叹息，重又阖上了双眼……

　　水晶棺上，那金色的符文再次出现，棺内，所有的一切声息，全部消弥，没有一丝声音传出……

　　轰隆！

　　大地突然裂开，一道巨大的裂缝在迟伤等人身前不远处裂开，大量沸腾岩浆从地底喷出，所有的岩浆，在西门依北身前数尺处，如撞上一层无形的墙壁，溅落地上，连同地下涌出的岩浆，也层层从后涌来，又复层层的向后褪去。

　　一阵哗拉的水声从地下传来，大蓬的岩浆喷出，便在那火红的岩浆之中，赤裸着上半身的风云无忌慢慢的浮了出了，地底的岩浆虽然没能毁灭他的躯体，却将他的头发与眉毛全部焚光了，一层层岩浆从他的身上淌下，滴落在地。

　　“参见主公！”

　　……

　　尽管风云无忌外貌有了很大变化，但诸黄金甲士还是一眼认了出来，一个个眼瞒湿润，俯身跪了下去，密密麻麻的黄金战甲士远远的铺了开去，在天地间，折射出一片金色的光芒。

　　在黄金甲士前方，只余西门依北与迟伤站立着。

　　“衣服呢？”风云无忌身躯露出一半，定住，对迟伤道。

　　“师尊，嗯，在这！”迟伤也显得很是激动，西门依北一袭白色的衣袍也微微抖动起来。

　　风云无忌右手一招，迟伤手中那叠白袍便飞向风云无忌，飞出数尺，便在空中舒展开来，与此同时，风云无忌体内一圈白芒迸出，将体表的岩浆清除干清。

　　右手一划拉，那袭白袍便从头顶罩落，眨眼之间，已然套上风云无忌的躯体。

　　“都起来吧！”风云无忌朗声道，看着这些黄金甲士，风云无忌产生一种恍如隔世的感觉，已经很久没有见过他们了。一时之间，也是唏嘘不已。

　　不过，这些情绪，很快便被收拾妥当，然后被风云无忌埋入心底。

　　“迟伤，辛苦你了！”风云无忌看着这唯一的徒弟，说道：“嗯，我们先离开这里再说吧，待到回到剑域，你再将这战族的事情，全面的告诉我！”

　　“是，师父！”迟伤低头答道，心中却是激动不已：“这是，师父第一次，向我道谢！……”

　　在风云无忌左腿从岩浆中拔出的同时，一股股淡淡的青气从风云无忌体内涌出，随后，那光秃秃的头顶，一根根黑亮、顺滑的头发生长出来，不断拉长，一直拖过肩部，才不再生长，眼眉上，眉毛迅速的生长出来，上唇，一层细细的胡须生长出来，很快转为浓密。

　　随意的把头发向后一拢，风云无忌一挥手：“回去！”

　　“诺！”众黄金甲士轰然相应，一片片的黄金甲士腾空而起，向着剑阁的方向掠去……

　　风云无忌走在最后面，在腾空而起的瞬间，风云无忌转头，迅速地向着那地底水晶棺所在的地方瞥了一眼，然后飞速的腾空而去，一行人浩浩荡荡地向着剑阁飞去。


第二百六十六章 真正的太古

　　沉寂了数十万年之久，剑域终于随着风云无忌的回归，重新宣告了他的苏醒。

　　剑域内，迟伤迅速将自己从各方打探的消息汇总，然后告知风云无忌。

　　听完迟伤的所叙之后，风云无忌显得很平静，随后退过自由派系的人，发布了剑域的一个通告：

　　剑域域主风云无忌欢迎战族的回归！

　　这是剑域域主发布的第一个江湖公告，发布之后立即引起了整个太古的震动，不管是自由派系中人，抑或是四域中人，都对此颇为关注。

　　在太古，剑域，风云无忌，这两个名词就是奇迹的代名词。这名可算是太古非常年轻的一代人类，自其飞升之后，从踏足太古的那一刻起，便注定了他不平凡的一生。

　　剑域的崛起，与其他几域的争执，都将风云无忌这个名词引到了众人目光的汇聚之处，而他的实力暴增的速度，完全不能以常理来揣度。

　　每次消失一段时间，再次出现后，此人必定实力大为涨进，然而像这般消失数十万年，在太古众强者的认知中，却是首次。

　　剑域之主这段时间，到底去了哪里？

　　答案很多，但有一点许多人都非常相信，正如他发布的通告中所显示的自信一般，再次出现的风云无忌，实力必然达到了一个令人惊叹不已的地步！

　　战魔的出现，的确大大出乎刀域的预料。就在君千殇离去那片刻，战魔横空出世，带着一百多位帝级以上高手，出现在众刀域弟子面前，猝不及防之下，刀域受了不少的损失，最大的损失，却是由于战魔的出手造成的。

　　具体的交战情况，风云无忌也不是很清楚，只知道，自这轮交战不足一个时辰的战役之后，战魔此人横空出世，凶名一时无两，刀域的神级高手，谈到此人，顿时为之色变。

　　这种情况，顿时让风云无忌留心起此人来，一名战帝，一名战魔，只一名出现的战魔，展现的实力，连神级的高手都为之震撼，那么还未露面的战帝实力达到怎样的程度？

　　对于目前的局势，风云无忌的决断与迟伤一般无二：静观其变。

　　以剑域目前的实力，实在缺乏参于其中的实力。

　　紫皇不知所终，连带他的一干部下也不知去处，独孤闭关悟武之，整个剑域，能拿得出手的，也就只有自己与西门依北了。

　　神级之争，除了同等级的高手，其他人根本插不上手！

　　刀域与战族的争斗在风云无忌的通告发出后，短暂的平息了一段时间。

　　一念轮回君千殇通过自由派系人发布公告：“恭喜剑神出关，期待我们之间的会晤。”

　　君千殇的声明，大大的出乎风云无忌的预料，以此人的实力，似乎并不需要对剑域施以多少关注。

　　君千殇的为人，与风云无忌印象中的刀域印象，完全相背，不禁使他大为震惊与好奇。

　　君千殇似乎自始至终，并没有真正出手，或者说，他并没有展示多大的武功，但风云无忌通过一系列战魔的行动看得出，不知是有意还是无意，数次战族与刀域之间的争斗，有君千殇参与的时候，总是没有见到战魔，此人，看其行止，似乎对君千殇有些畏惧。

　　不管事实如何，刀域幕后的真正主人，君千殇，战族的族长战帝，以及战魔，这三外横空出世的名字，都令风云无忌备感期待。

　　心中有一线胆忧，但更有惊喜。

　　君千殇的出现，完全证实了风云无忌之前的猜测——四域都有着潜势力，这些势力根本没有浮出水面。

　　而如此，随着战族的异军突起，那霸道的宣言，那强悍的实力，整个太古似乎面临了重新洗牌的关卡了。

　　风云无忌有一种强烈的预感，自始至终，出现在世人面前的真正强者，亦即神级强者，数来数去，也就那么几位，以至于在自己的印象之中，太古五域的实力，只不过与剑域相当。

　　而剑域的实力，只是在一个很短的时间内累积起来的，甚至还没有数十万年，而四域都是存在数亿年以上的势力，一个剑域与诸域地位相平，这显得极不合常理。

　　一切的一切，证明，自己接触到的，只是太古的表面力量，而如今，随着战族的加入，当战事扩大的时候，整个太古真正的主体，渐一点点的从水下浮出，呈现于自己面前……

　　“如今，才算是真正的太古时代吧！……”剑阁内，风云无忌长叹一声，一撩下摆，站立直来，神识扫过，已然将整个剑域的情况扫入眼底。

　　独孤依旧在南升山顶，闭关苦修着，他的气息已然很难察觉，从他的气息来看，风云无忌估计，独孤所参悟的无极，应当已经有所收获了，尽管距离大成，还有一段距离，但就他目前的气息特征来看，只怕这个收获，也是不小的。

　　南升山下，紫皇留下的南升北斗派战士和风云无忌送过去的黄金甲士在山脚沿山基环绕一圈，但山腰与山巅之间，却是没有半个剑域的战士。

　　山巅风声呼啸，西门依北仗剑而立，一袭白袍迎着呼啸的大风猎猎作响，在他的脸上，保持着那种万年不变的漠然，眼神望着前方。

　　剑域能够无恙，这其中却是有着西门依北的莫大功劳啊！

　　风云无忌心中感慨道。

　　想了想，风云无忌还是张开嘴，一缕音符穿过冷风，送到西门依北耳中：

　　“西门兄？”

　　西门依北转过身来，遥遥地望向剑域，漠然道：“无忌？”

　　“嗯，我想前往北方雪域一趟，你可愿与我同往？”

　　西门依北头微垂：“可是，独孤兄……”

　　“我已招呼过本尊……任何擅闯剑域的，格杀勿论！”风云无忌淡然道。

　　要本尊相助某个人，做某件事，还不若让他执行守卫领域这种命令来得容易。即能达到目的，也不会与本尊的原则相冲，从而遭到拒绝。

　　“那走吧！”西门依北回答的很干脆，袖袍一撩，已然从空中跃下，在虚空中划出一缕白线，已然如惊鸿一般向着剑阁掠来……

　　从风云无忌认识西门依北起，西门的出剑速度，与递剑速度，当可谓冠绝天下，但是其轻功……却实在不怎么样！这种情况，到现在，终于有所改观，也算让风云无忌颇为欣慰的。

　　“什么时候出发？”剑阁大门突然洞开，一袭白袍白发的西门依北蹑着布履，缓步走了进来，直到他出现在眼中，那漠然的声音才裹挟着一股冷风，从大门外传进来……

　　“第五！”风云无忌一边大步向大门外走去，一边斜斜的伸开右手，手掌一摊，一抹黑影已然从阴影之处迸出，落入风云无忌右掌之中，缩为一团，风云无忌右掌一合，第五剑胆连带右手都缩入那宽大的白色袖袍之中。

　　“现在就走！”说罢，风云无忌如风般掠过西门依北，向外走去，大门外，迟伤似乎刚刚赶到，抬头看着风云无忌，嘴唇刚张了张，还没说出口，风云无忌的声音已然聚为一线，传入他耳中：

　　“我和西门前往雪域，剑域勿需担忧，记住，随时和我保持联系！”

　　“是，师尊！”迟伤低头拱手道，两缕劲风从身侧吹过，再抬头，风云无忌与西门依北已然消失了，青色的天空下，两道白影化为黑点，迅速消失在视野之内……

　　雪域。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，一排排战族子弟站立在雪域的边沿，手握在刀柄之上，凛然地看着前方。在站族子弟的最前方，左半边脸狰狞可怖，右半侧脸却平和可近的战魔闭目盘坐在雪地之中，在他的身前，插着一柄刀，那刀入地之处，一团黑影不断的颤动盘旋，似活物一般。

　　在战魔左右两侧，各有六个凹下去的雪坑，雪坑中，有一团极淡的阴影，但雪坑之上，却是空无一物，只有一丝丝淡淡的烟气，那些灰色的烟气随着战魔的吐息而变幻不定，似乎随时可能消散，但却始终不散！

　　在战魔身后，是那五十余名神级高手，再往后那是那些战族的帝级高手了。

　　也不知过了多久，当天空微微泛白的时候，战魔终于睁开眼来，目中一抹精芒，照亮身前数十丈范围的空间，这丝光芒很快黯淡下去，一丝丝烟气从战魔的左眸之中逸出。

　　“哈……”战魔呼出一口寒气，看着远处的低矮的天空下，密密麻麻的黑影，神识感应着强弱不一的气息，喃然道：“君千殇，果然不愧是刀域域主，轮回一刀，连帝君都无法解除，看了，除却杀了你，是别想救出他们几个了！”

　　“到今日，是第几日了！”战魔霍然起身，在他站起身时，左右各六个雪坑坑底之中，那一团团阴影随之延展起来，在虚空之中，不断的拉长，最后，赫然形成十二个与战魔身形想似的虚影，从背影上看，即是一模一样……


第二百六十七章 却是旧识

　　“回战魔大人，离帝君约定的时日，还有二日。”战魔身后，一名战族子弟低着头，拱手道。

　　“很好，现在就让我们提前会晤一下刀域之主，君千殇吧！”大手一挥，战魔身后，密密麻麻的战族子弟便随着战族，一步步向前走去，不急，也不缓。

　　一股股寒气，从众战族弟子脚下涌出，没入地面之中，雪域边沿，一股寒雾涌出，沸腾着，翻涌着，向着雪域外的方向扩展而去，战族子弟每往前踏出一步，那冰寒的霜雪，便向前推延一步。

　　虚空，一声声清脆结冰声，连绵不断的传来，寒霜入地，气入三丈，一层层美丽的冰花在地面上如蛇般蜿蜒开来，随后，层层叠叠的霜雪迅速成形……

　　在天地的另一头，战族的弟子单跪于地，手中长刀倒插于地，一股股寒气从他们脚下绕过，一路向后延伸开去，但这数以万计的刀域弟子却似未察觉到那冰入骨髓的寒意，一动不动的跪伏于地，长发从头顶垂下，将脸遮盖。

　　在刀域弟子后方，脸上有着浓浓书卷之气的君千殇手捧一本书，静静的读者，在他身侧是许许多多的神级高手环绕，相比于战罗初时所见，君千殇身侧的高手又增加了不少。足有二百多人。

　　远处，铺展开来的战族，如一块巨大的幕布，向这方涌来，比他们更前的，却是那浓浓的寒气，以及滔天的战意。

　　一道道白霜铺射到君千殇身前数尺处，突然之间发出嗤嗤的消融之声，一股无形的气息从君千殇体内卷出，那股寒气眨眼之间向后飘逸，白色的寒霜以闪电般的速度向后倒退……

　　轰！

　　蓦然一声巨响，那一股股寒气暴炸开来，化为片片雪花，纷纷洒下。

　　远处，原本缓步而行的战魔蓦的加快速度，腾空而起，向着君千殇所在之处飞掠而来，身后，那密密麻麻的战族子弟，亦是飞掠而来。

　　喝！

　　君千殇身畔，一名神级高手一抬手，那数万的刀域弟子便霍地站起，发出一声暴喝，一股股刀鸣之声响彻虚空，刹那间，这数以万计的刀域弟子似化为了一柄柄刺冲云天的巨刀。

　　嗡嗡的刀鸣之声不绝于耳，便在数万刀域弟子站起的刹那，时间仿佛定格，所有的刀域弟子体内的气息迅速的敛去，只余那万余道弘宏刀气，直插云天，组成一道齐天的刀阵，将那寒气隔绝在外。

　　战魔霍然止步，停于那刀阵外五十步开外，凛然地盯着刀阵之中的君千殇，喝道：“君千殇？”

　　唉！……

　　一声悠长的叹息，君千殇目光终于从手中那卷手册上移开，看向战魔，便在那抬头的刹那，阴暗的天地恍然一亮，便连那在天空盘旋的乌云乍然之间，似乎都被渡上了一层亮白的光芒，那刺目的光芒，乍现即逝，让人疑为幻觉。

　　君千殇的目光突然恢复为平静，双眸依旧明亮，但却没有那般的刺目，便是在他抬头的刹那，战魔却是突然之间闭上了双眸。

　　扑通！……

　　战魔身后突然之间传来数声如同木桩倒地的声音，十来名神级高手，二十余名帝级高手，便在君千殇那不经意的一瞥之间，纷纷倒地，全身无任何伤痕，胸口犹有气息，但是，神识早已不在了。

　　“闭上眼睛，以神识察看！”战魔大喝道。

　　数千里之外，一座高峰之上，一袭白袍的风云无忌与西门依北负手而立，便在君无殇抬头睁眼的刹那，风云无忌与西门依北俱是浑身一震。

　　“此人太过可怕了！”风云无忌震惊不已，良久，方才吐声道。

　　“是的，太可怕了，全无征兆！……”西门依北点了点头。

　　“那根本不是因为他的眼睛，”风云无忌抬头看着远处，刀域与战族子弟相交之处，喃然道：“他掌握了某种东西！”

　　“规则？”

　　“是的，”风云无忌很肯定道：“有着数亿年的悠久存在，幕后控制着真正的刀域，君千殇的实力，只怕已然达到神级后期的境界了！”

　　西门依北漠然不语，良久，突然开口问道：“你可有把握战胜他！”

　　风云无忌默然，随后说道：“不知道，在规则之道上，我了解的并不多，如果本尊理清了规则本源的脉络，再与我共享，或许，我应当能与之一战！”

　　“你的剑，对他胜率如何？”

　　西门依北看着远方积雪飞卷的地方，喃然道：“我的剑和谁的胜率，都一样！”

　　风云无忌开始疑惑，但很快明白过来，不再多言。

　　西门依北的剑，不论是对谁，永远都是五五之数，不是敌死，便是……他亡！

　　南升北斗之乱那次，若非有独孤相助，还有其他几位剑皇牵制，以西门依北所走的极道，早已是死人一个！

　　远方，君千殇似有所感，向着两人站立的高峰望来，不管是风云无忌还是西门依北，均是立时闭上了眼睛。

　　一丝微笑出现在君千殇的嘴边，荡漾开来，但很快敛去，右手伸出，轻轻的弹了弹手侧衣衫上的不知何时洒落的雪片，随后不再看向此去，动作随意而自然，没有人留意到君千殇是看向远处孤峰上两名不速之客的。

　　风云无忌与西门依北当然明白，君千殇的武功，应该还要高出两人，若是发现不了自己，那才有问题，不过看他的样子，似乎并不介意，两人自然也乐得继续留在峰顶，借此良机，以解战族与刀域的真正实力。

　　“战帝何以不亲自！”君无殇身侧，一名神级中年男子喝道：“我刀域域主亲至，你们战族的战帝呢？莫非这就是战族的待客之礼？”

　　战魔冷笑，额上的疤痕抖动不已：“哪来的小丑，这里又岂有你插嘴的余地，想见帝君，非常容易，打败我或是从我的尸身上踏过，帝君自会见你，至于你，跳梁小丑！”

　　战魔瞳孔猛然收缩，一股狂霸的战意从他体内迸出，束而为一，轰的一声，刺破那无形的刀气构筑的刀阵，直接轰入那名神级高手心中！

　　噗！

　　那名刚刚开口的神级高手，突然身体弓起，如同一个被享烤的龙虾一样，脸上血色眨间褪得干干净净！

　　众人尚未反应过来，那名神级高手背部猛然炸开，一蓬鲜血洒出，人已倒飞而出，啪哒一声落在地上！汩汩的鲜血从身下涌出……

　　措手不及，别说剑域诸人，便是处在千丈高峰之上的风云无忌与西门依北都措手不及，没有人料到，战魔手足未动，一名神级高手已然死亡！

　　震惊，完全的震惊充斥于风云无忌与西门依北脸上，即便是那种一贯的漠然都无法遮掩。

　　所有人，包括离那名神级高手最近的刀域强者，丝毫没有发现，有任何的气流吹动，抑或有任何的能量气息。

　　只是一股磅礴的，强大的无法形容却是乍现即逝的狂暴战意从虚空中掠过，一名神级高手已然死亡……

　　君千殇伸出不过数寸的手慢慢缩了回来，一丝怒意涌现在脸上。

　　“你真不应该杀了他！”君千殇看着战魔，脸色又恢复了平静。

　　咚！

　　战魔身后，一名战族神级高手毫无预兆的倒下，再也起不来了……

　　“你！……”战魔脸色顿时变得非常难看，死死地盯着君千殇！

　　“你的实力，在战族内应该也是数一数二的，即便比不过战族帝君，想来也差的不是很多。战族确实有称雄太古的资本，”君千殇缓缓道：“你们的功法，便是我也无法阻拦，不过，以你的实力，欺负一些神级初级的高手，似乎有些过分了。战族如果境止于此的话，那么，你杀我一人，我便杀你们一到二人！”

　　君千殇的声音一直很平淡，不愠不火，但战魔却是听出了那语声中的坚定，和不容违抗。

　　战族功法的霸道而诡异，即便武功高如君千殇也是不甚了了，但同样的，君千殇那谈笑间夺人性命的能耐，战魔同样无法捉摸，根谈不上去阻止了。

　　闭上眼睛，似乎依旧阻止不了君千殇！

　　“罢了！”战魔霍然睁开眼来：“一念轮回，君千殇，果然名不虚传！即便帝君，对你也是评价很高，今日，便让我领教一番你的轮回决吧！”

　　君千殇闻言动容，冷喝一声：“你是如何知道的？”

　　战魔哂然：“你便不记得我了，哈哈……的确，我已容颜大变，不认得也在常理——即便是我，也几乎不认得你了！”

　　见君千殇眉头皱得更深了。

　　战魔开口道：“你我数亿年前，神魔大战结束，当有过一面之缘，不管是你，还是我，当时，都是个无名小卒，你可曾记得，当初你还未踏足神级之时，曾对你身边一名男子说过的话？‘神魔一战，无数族人身化飞灰，灵魂碎灭，这世间，不知可有轮回，若无，吾便立志塑一轮回，名曰轮回决！’当时，许多人对此一笑付之，轮回之道，虚无飘渺，非人力可捉摸，不说你，便是至尊，也对此一无所知……没想到，这么久过去了，你竟然还是成功了！”

　　“原来，竟是你！”君千殇眉头舒展开来，“原来，你也成功了么？……”


第二百六十八章 战魔

　　战魔默默地站立在天地间，良久，才开口道：“我成功了，但也失败了！……”

　　“哦？”

　　战魔指着额心贯穿整个脸孔的丑陋巴痕，淡然道：“这便是我失败的证明，即便我功参造化，这条疤痕，也永远不可能消去！”

　　君千殇静静地看着战魔，开口道：“不管怎么说，看你如今的成就，出手间，轻易毁却神级高手的手段，当年那番怪论，今日当也有所成就了。久缝故人，恭喜了！”

　　“哈哈哈……”战魔突然昂头大笑，但他的眼睛始终闭着，只是以神识“盯着”这个世界。

　　“君千殇……哈哈哈，原来这就是你一直没有告诉我的名字，没想到，刀域之主，居然是你！”

　　君千殇神色平静，眉宇间流淌着一股掩不住的浓郁书卷气息，闻言，坦然道：“确实，当初并未告知阁下名姓，毕竟，你我在当时，都是无名小卒，连神级都未踏入，但放出的豪言，却令许多人震惊，疑为失常！”

　　叹息一声，君千殇昂头看着天空：“物是人已非，连我自己也没想到，事隔不久，居然能悟出轮回决！”

　　“哈哈，君兄，尽管你我算是旧识，又无仇缘，但如今你和分属不同阵营，说不得只有刀兵相见了！”战魔朗声道。

　　君千殇沉吟不语，目露思索之色，随后开口道：“在这太古，每个人都有各自的梦想，为了梦想，一切都可置之脑后，战兄有此豪言，自然可以理解，也本当如是！……只是，战族的帝君，他到底，想干什么？想统一太古吗？太古不是那么好统一的……他到底想干什么？统一太古，似乎……”

　　“住口！”战魔神色蓦然一变，眉宇一扬：“君千殇，帝君有令，着我统筹与刀域事宜，实话事说，尽管刀域的潜藏力量非常雄厚，但这本在帝君的意料之中，以你们的实力根本无法跟我战族相抗衡！是臣服，抑或是反抗，你当明断！”

　　君千殇淡然一笑，随后一字一定道：“那，便，战，吧！”

　　空气蓦然凝固，便是远在千里之外的风云无忌已能感觉到君千殇语气中的坚定与不容违抗，那是一种高位者的尊严。

　　寂静，绝对的寂静，远处的风雪之声飘入耳中，却份外的刺耳，声音似乎也比平常大了许多。

　　原本在君千殇给出这翻答复之后，众人均以为，马上会有一番大战，但没想到，什么也没有发生，只有死一般的寂寞。君千殇左手握着书卷，嘴角含着淡然的微笑，右手垂下，微负于身后，神色从容，淡定，自有一股无形的震慑力量，令人安定，信服！仿如呆在此人身侧，便再无什么东西可以撼动了！

　　场中数万人，但君千殇一人的气势却压过了所有人，压过了暴风雪，平静中带着从容，没有刀道高手应有的霸气，也无战族的强大战意，有的，只是那种手无缚鸡之力的书生气，但一时之时，整个大地恍如空荡下来，只余他一人，傲立于天地间。

　　这种感觉非常微妙，时间恍如停滞了一般，再不向前，这一刻恍如过了很久，很久……

　　那种寂静，最终被战魔的一声叹息打断……

　　“我非常欣赏你……”战魔慢慢抬起头，那紧闭的脸睑也坚定的缓缓睁开来：“但这改变不了我们一战的命运。我承认，我的战魔决，没有你的轮回决玄妙，不过，你的轮回决，也休想撼动我分毫！”

　　说罢，战魔眼睛猛然张开，浑身战意大涨，一股狂暴而浩瀚的战意聚成一把无形刀状，破开虚空，向着君无伤身前袭去……

　　“战族功法果然玄妙，只要战意不及你们，便无法发挥全部功力，若是相差过大，甚至会暴体而亡……果然是一等一的绝学啊！”君千殇的声音放得很缓，缓道按道理，这段时间，足够战魔杀死数百个神级高手了，但事实上，君千殇一动不动，身上没有任何伤痕。

　　而战魔凝聚而出的战意依旧在虚空中延展，不断的刺破一层层虚空……

　　千里之外，低矮云层下的一座千丈高峰上，西门依北浑身衣袍舞动起来，眉头微微一皱。

　　“君千殇已然掌握空间规则，战魔的狂霸战意根本无法突然他身前布下的层层叠叠的空间，两人武功相差不大，但战魔对规则的了解，应当不及君千殇，他的战意贯穿空间的速度，远没有君千殇重叠空间的速度，照他这样子，恐怕过去了几十亿年，也休想攻击到君千殇的本体！”

　　“君千殇……防不住他的战意攻击……”西门依北突然道。

　　风云无忌纹丝不动，依旧看着前方，闻言点点头：“只要战意不及战魔，必定受其压制，以君千殇的情况，战魔那已如实质的战意攻击一旦轰中，恐怕其结果与那些神级高手的结果一般无二……战族果然强悍……”

　　“确实，很强……”西门依北冷冷地道，声音很快的飘散在风里，散入虚空……

　　战魔自是察觉到不对，眨眼之间已然明白以这种方式，是永远攻击不到君千殇的，正准备再次出手，眼中，透过身前那层层的朦胧刀气，君千殇嘴角的一抹淡然的笑容映入眼中，越来越大，那不蕴不火的声音在耳边响起：

　　“礼尚往来，你即已出手，那么，也该是我出手的时候了……”

　　战魔心神一凛，立即抱元守一，远处，君千殇眼神原本星辰般的眸子，突然之间明亮了不少，千里之外，风云无忌根本顾不得被所有人发现，那强大的神识掠过虚空，横扫整个天地……

　　战魔的眼神在君千殇眼神变得灼目的时候，反而变得黯淡起来，一张丑陋的脸孔上，现出僵滞的神色。双眸之中，神色越来越灰暗，便在战魔左侧，那空地之上，一道与战魔背影一模一样的虚影突然融化一般，化为一缕细丝，沿着地面，没入战魔的身体……

　　啊！

　　一股凄厉的叫声从虚空中传出，但战魔的嘴唇根本未曾张开，哪里又能发出声音。

　　便在那凄厉的叫声中，一道扭曲的细小人形黑影从战魔狰狞的左半边脸孔的眼眸中飞出，似被一股无形的巨力拉扯着，那人形黑影不断的扭曲，延展，一脱出战魔的左瞳，立即扩大来……

　　那人形的薄薄黑影一边向瞳孔外拉伸，延展，但同时，黑影扩展开来的前端，渐渐地颜色变得越来越淡，恍如进入了另一个空间，颜色最后淡白至近于虚无……

　　嗤！

　　一声清响，那黑影彻底的从战魔左瞳之中脱出，飘出不足数丈，立即变得半透明，并且迅速消失，而那虚空中的凄厉尖叫声，也戛然而止！

　　君无殇身后，那具被战魔纯以狂暴战意，破体而亡的神级高手的残骸上，突然逸出一丝丝黑气，那黑气迅速形成一个人形黑影，站立于原本的尸体上，人形黑影与地上尸体的背影一模一样。

　　“你的轮回决是杀不死我的！”一动不动的战魔突然出声道，在他嘴角，一抹笑意，绽放开来，笑容越来越大，越来越大，终于大笑起来：“哈哈哈……”

　　右手一招，那站立于尸身上的黑影迅速向战魔走来。

　　“抓住他……”君千殇身后，众神级高手一脸惊骇，本能的觉得不妥，一人惊呼道，一双双手抓向那黑影，试图把他留下，但只能徒劳的从那黑影中穿过……

　　咝！

　　所有人倒抽了一口凉气……

　　尽管同为神级，但神级也有差距，而且其差距还要超过神级与皇级！

　　那黑影在靠近战魔的过程中，形状不断的发生变化，越是靠近，其身形便越是与战魔的背影相似。

　　终于，那黑影完全的变成与战魔的背影一模一样的存在，然后在他左侧，那被吸尽不知名空间的虚影原本站立之处站定！

　　嗤嗤！

　　又是数声轻响传来，众人循声望去，却见原本死于战魔手中数具尸身上，够出一丝丝黑气，在尸身上方，重新凝聚成形……

　　君千殇皱了皱眉头：“你，终于，还是成功了！”

　　战魔没有立即回答，闭上眼，朗然呼出一口黑气，那额心的疤痕如同蜈蚣一样颤动关，再次睁开眼，战魔原本黯淡的目光变得精芒四溢。

　　“这一切，还要托你的福！”战魔邪笑道：“当初，你对我说你想创造轮回决，别人付之一笑，只有我真的用心听了，我虽没有你的天纵之资，但也不是蠢材，尽管创不出‘轮回决’，但‘战魔决’我却创造成功了！哈哈哈……”

　　君千殇沉吟不语，定定地看着战魔。

　　“你真不该告诉我你关于轮回决的一些想法，我当初便曾想过，天生万物，相生相克，若你真能创成轮回决，我若遇上，该当如何？……”说罢，战魔收住话头，却是看着君千殇。

　　君千殇仰首叹息一声：“你确实很聪明，当日若非有你倾听，让我知道，还是有人认同我的观点，今日，我可能也创不出轮回决，自此，就此消沉……不过，轮回决耗尽我无数心神，我又亲自圣殿，遍览圣殿地下，所有武学，才有此轮回决，其中艰辛，岂是外人所能了解，轮回，轮回，入我轮回，有死无生！……”

　　说罢，君千殇瞳孔猛然扩张，瞳仁之中，一圈炽目的光点，形成轮状，从目中暴射而出……


第二百六十九章 轮回决

　　“轮回，轮回，入我轮回，有死无生！”

　　君千殇声音刚落，眼中一抹精芒暴射而出，化为一个刺目的亮点消散在虚空之中，同时，右掌虚对着战魔，径直擎出……

　　轰！

　　整个空间突然发出一声巨大的震动，随后，一种轰隆的转动声从虚空中传来，准确的说，那种转动的声音物质上的感知，而是来源于灵魂上的响动。

　　不用肉眼去看，用肉眼去看，也看不到什么东西，不管是西门依北还是风云无忌，神识到了他们这种程度，对于许多东西的察知都可说已达到入微。

　　尽管君千殇身前的虚空之中，不存在任何的东西，但包括战魔在内，都能感觉到，那存在于虚空之中，巨大无比的“轮”，缓缓转动的“轮”。

　　“快退！”风云无忌一拉西门，突然向后暴退，眨眼之间便离去千里之远。

　　当两人站定之时，风云无忌回过头，看了一眼西门，发现他的眼色苍白，直到此时，才有一股血色从皮肤下涌出。

　　“好强的实力！”良久，西门依北才喃然吐声道，右手紧了紧握住铁剑的右手，目光投向远处，恍如神明一般的君千殇，目中一片战意。

　　风声呼啸，然而比风声更大的，是那股从灵魂中发出的极大吸力，似有一只无形巨手，正努力的把靠近那巨大“轮”的生物的灵魂拉扯进去。

　　一道道淡淡的阴影从战魔背后，众战族弟子身上飘出，飘向虚空之中，那无形的，巨大的“轮”。

　　“快退！”战魔脸孔抽搐着，大吼道，但还是迟了，身后，由近及远，一排排的战族弟子无声无息的倒了下去！

　　而君千殇身后，那数量众多的刀域子弟，却是在君千殇大手一挥，向后推出后，突然之间凭空消失，无影无踪，偌大的场地之中，只余君千殇一人，一人对峙数万的战族子弟，而结果却是，人少的一方反倒占据了绝对上方！

　　一股股黑气从战魔脸孔中涌出，左右两侧，那淡淡的阴影，疯狂的熔化，化为一丝丝黑线流逸进战魔的身体……

　　啊！……

　　虚空之中，凄厉的尖叫声接连的传来，一道道人形的阴影从战魔的瞳孔之中抽出，疯狂地向着上方虚空之中某点逸去，似乎穿入另一层空间，消失不见……

　　风声大作，然而即便那狂风的呼啸声也无法掩盖那凄厉的尖叫之声……

　　一道道人形黑影扑向战魔左右两侧的空缺之处，但很快，又自化为一缕缕黑线没入战魔的身体，再被那虚空中的，巨大无比的“轮”从战魔瞳孔中抽出，消失不见……

　　在君千殇轮回决的真正威力面前，战魔根本没有反抗的威力！

　　那种抽取魂体的力量，便是西门等人也看得心惊不已！

　　入了神级，果然已与神级之前有了极大的不同！

　　吼！

　　猛然之间，战魔发出一声嘶吼，体内暴出一蓬浓烈的黑雾，脸孔上，那道丑陋的疤痕向着右侧凭空移动了三寸左右，整张脸显得更加阴暗而狰狞，脑后，一头黑发如蛇般，舞动起来！

　　轰！

　　一声巨响，紧贴着战魔的后背，一层黑影迅速的涨大，最后变得足有八九十丈高，黑阴的头部，却是有两根犄角弯曲着伸出！

　　这硕大的阴影几乎掩盖了小半个天空，与那虚空中，无形的，却存在的巨“轮”！

　　战魔两手猛然轰出，身后的巨大魔影也如他一般，两手擎出……

　　轰！

　　一声巨响，虚空之中，出现一圈环形的空间裂缝，这空间裂缝不断的生灭，下方，君千殇目光扫过，那些空间裂缝又自消失的无影无踪！

　　“你的轮回决是吸不动我的灵魂的！”战魔狂笑道，一道道阴风从他身后吹过，在虚空中穿梭着，发出一声声响亮的尖啸声！

　　君千殇目光掠过战魔背后硕大无比的魔影，目光在那魔影头部两个弯曲的犄角上停留了片刻，眉头微动，嘴唇动了动，说道：“你果然这么做了……你果然这么做了……”

　　“是的，”战魔狞声道，脸孔上那道蜈蚣似的疤痕渐渐向着右半侧脸移去：“你虽然没有参与，不都和我一样，见识到了魔族的强大吗？那些顶级的妖魔，根本不是我们神级能够比拟的，人类生而灵魂比不过魔族，若是灵魂变得如同最顶级妖魔一般的强大，我们人类岂非更加强大！”

　　哈哈哈……战魔狂笑道。

　　君千殇大袖一挥，云淡风轻，虚空之中，那无形却是存在的巨大“轮”消失的无影无踪，连带它的能量波动也消失的无影无踪！

　　怜悯地看了一眼战魔，君千殇淡然语道：“你还能坚持多久？”

　　战魔的笑声戛然而止，脸色一沉，背后的那巨大的魔影瞬间暴缩数丈。

　　战魔的目光闪动着，没有人知道他在想什么。

　　远处，风云无忌闻言，同样以怜悯的目光投向战魔，这个算得上顶尖的强者，此刻在他眼中却同样的显得可怜复可悲！

　　在所有人中，没有人对战魔的了解，要强过风云无忌了。战魔背后的巨大魔影，君千殇的言语，已然无形中将战魔的秘密揭露出来。

　　有过魔界之行，与身躯魔化经历的风云无忌更是对此感受深刻。

　　神魔之战，已然注定了，魔族与人族之间纠缠不清，不死不休的恩怨，魔界地底水牢中的变异人族，他们受魔界气息的影响与压迫，思量魔武，最后导致身躯异变魔化，便是风云无忌，因为吸星大法之故，身躯也魔化不少，直到三分神后，才得到解决！

　　但自始至终，最多是躯体的魔化，但还从来没有人，连灵魂也魔化！

　　不论身躯如何的变得与魔族相似，变异人类的灵魂依旧是人类，这是无法改变的！

　　身躯是人类的，但灵魂却是魔族的，战魔还是第一个！

　　也是同一时间，风云无忌感受到了战魔的心！一颗与自己一般，虽不完全一样，却是相似的，偏执的心！

　　“你又是谁？你凭什么以这种眼光看着我？”战魔突然转过头来，远远地向着风云无忌的方向望来，目中一片凶气：“我不需要怜悯，没有人能以这种眼光看我，我是强大的！……”

　　“他发现了我们！”西门依北看着前方，说道，右手握紧了腰身上的铁剑。

　　“是的，他早就发现了！”风云无忌淡然道，随后身躯一荡，骤然模糊，眨眼之间，已然飘至战场中，与君千殇，战魔成犄角之势！

　　“你是谁？”战魔瞳孔收缩，冷冷地盯着风云无忌，他完全感觉得至，对方那强大气息，根本不比自己与君千殇差多少！

　　君千殇摇摇头，轻轻的叹息一声，开口道：“拥有如此浓厚，蕴而不发的剑气，你说这太古还有谁？”

　　“剑神？”战魔犹疑道。

　　风云无忌点点头：“不错！”

　　“你为什么怜悯我？”战魔狠狠地盯着风云无忌。

　　“我怜悯的不是你……你我曾经都是一路人，都走过歧路，只是，你走得比我更远！”

　　“什么歧路？我不知道！我只知道，只有强大的力量，翻云覆雨的力量，才是正确的方向，其他的一切，都是假的！”战魔张开手，仰望着空中，大吼道！

　　“轮回决！哈哈哈……你能吸动我的灵魂吗？”战魔冲君千殇吼道。

　　君千殇默然无语，只是眼中的怜悯之色更重了。

　　“你！……”战魔暴喝一声，突然出手，身后魔影暴涨，与他同时出手，轰向君千殇！

　　君千殇神色平静，一身青衫微微的抖动，在他与战魔之间，虚空变得模糊起来，仿如糊了一层浆一样。

　　尽管战魔的目标是君千殇，但狂暴的气流还是向着两侧迸去，气劲掀起的狂暴气流所过之处，地面都被犁出深深的沟痕。

　　风云无忌傲然而立，只是看着前方，一动不动，自他身下，一阵阵嗡嗡的剑鸣发出，衣袍下，突然变得灼亮起来，那狂暴的气流狠狠的撞上他的身体，却发出剑鸣的声音，被那无形剑气劈散，消散开去……

　　喝！

　　战魔突然暴吼一声，身后黑影与身体合而为一，双拳之上，一层黑影流泄而出，猛然突破层层空间，快速向着君千殇轰去……

　　“尽管，我曾告诉过你，有关轮回决的，近乎所有构思，但你，还是不是我的对手！”君千殇淡然道，目光投注战魔双拳前方，那层层叠叠的虚空之中，一圈若隐若现半透明“轮”现露出来，战魔拳上的气劲不由自主的流入那“轮”中，被抛到不知名的空间之中……

　　风云无忌却是瞳孔猛然收缩起来，死死地盯着虚空中，那轮若现若现，半透明的“轮”。

　　君千殇手中，这个“轮”发挥的作用，更近似于吸星大法，无形中将所有的攻击力道，御空，只是在君千殇的手中使来，这种作用发挥得更为微妙一些！

　　“够了，战魔，你回来吧！……”一个冷酷的声音从虚空传来，场中三人皆是一震。

　　……


第二百七十章 轮回破绽

　　天地间，一股蒙蒙的寒气从虚空中涌出，以风云无忌的功力与剑体的特殊，居然也感到了一丝微微的冷意地。天空，一层寒气从阴云下铺开，随后，零散的雪花伴随着呼呼的大风，从云间飘下……

　　战帝峰上，刀帝面朝大地，闭上了眼睛，一道体表缭绕冰寒雾气的白影从他体内破出，那庞大的神识破体而出，眨眼之间消失于战帝峰……

　　战帝左右两侧，盘坐的战将已然增加到了数百位，感觉到虚空中，那迅速离去的神识，均自张开眼来，战帝宫内，两侧的墙壁上，一道道巨大的冰花从墙上生出……

　　“帝君？……”战魔惊疑不定，抬起头来，看向上空，几乎是同时，风云无忌与君千殇也自抬起头来，看着上方。

　　三人目光汇聚之处，一身帝袍的战帝出现在云间，三缕神识过处，风云无忌已然发现，眼前的战帝并非本体！

　　“帝君！”

　　战魔跪了下去，天空，战帝踏着虚空，缓缓走下，眼睑眨动间，目中精芒四射。

　　“你还不是他的对手，退下吧！”

　　“可……”战魔欲言又止，狠狠地看了一眼不远处的君千殇，又自低下头来：“是，帝君！”

　　转过身来，神识却是警醒地看着身后，但君千殇只是微笑，哪里有又出手的迹象。

　　重重地哼了一声，战魔拔空而起，向着远处疾飞而去！

　　看了一眼战魔离去的背影，风云无忌心中暗暗叹了一口气：“可惜啊……不知他还能坚持多久！”

　　随后转过头来，看着天空，从空走下的战帝。

　　风云无忌仔细地打量了一番，发现这位传说中的战族之主，却是一头白发，连胡须都是白色的，顾盼间，却自有一种强者的风范。此人，显然只是以化身出现，无法洞察他本身实力有多高，只是那种无形中散发的冷意，着实叫人惊心。

　　“寒系武学，居然能达到如此的境界，战帝的武功，只怕已是达到泣鬼惊神的地步了。”风云无忌思忖道，心中明白，以自己的武学功底，能让剑体都感到冷意，那若是那战帝的真身亲自，又该是如何的冰寒。

　　“君千殇。”战帝看着刀域之主，开口道。

　　“不知战帝有何见教？”君千殇淡然道，神色间却是宠辱不惊。

　　战帝负于身后有左手从袖袍下伸出，向着地下密密麻麻的战族子弟一指，说道：“他们的魂体，你现在，可否释出？”

　　“即是战帝有令，敢不从尔。”君千殇，大袍一挥，虚空之中，那巨大的轮又自出现，风云无忌神色一凛，一道虚影从脚下延伸而出，在头顶结为一点，随后隐于虚空之中消失不见。

　　战帝凝神看着虚空之中，神色依旧是那般的冷酷，看不出内心的波动。

　　便在风云无忌脚下那一道虚影延伸而出的时候，君千殇地转过头来，淡定的脸上，首次出现惊讶之色。

　　而战帝也转过头来，目光在风云无忌身上停留了数秒，第一次正视起这被他忽视的人来，一抹惊异的神色，微不可察的从他眼中掠过。

　　啊！

　　地面，一个个战族子弟呼出一口口气，从地上爬起，略有些迷惑地看了一眼四周，但很快便再次跪了下去，恭声道：“帝君！”

　　君千殇收回手，虚空之中，那无形却存在的巨“轮”，渐渐地隐于虚空，消失不见。

　　“你不是我的对手，臣服吧！”战帝盯着虚空，突然出声道。

　　这声音突如其内，不管风云无忌还是君千殇都根本没有料到战帝会如此的直接，如此的直白。君千殇一向淡定的脸上也露出震惊之色，身躯连连震动。

　　君千殇脸上的神色迅速隐去，淡然一笑，君千殇开口道：“战帝莫非就是以这种手段，来打击对手的自信吗？”

　　战帝负手而立，一身衣袍随风舞动，那种绝世高手的气度俨然一时无两，便是君千殇与风云无忌，在这一隐忍数亿年的战帝面前，也显得有所不及。

　　毕竟不是存在的时间，还是踏入神级的年份，两人都远远不及战帝久远，这种久居高位已然与身浑然一体的气势，也不是君千殇这种异军突起的刀域之主所能比拟，更何况，君千殇本身看起来，更像一儒雅的少年，而不是一名地位尊重的高位者。

　　战帝闻言，神色不变，开口问道：“你觉得朕像是这种人吗？”

　　风云无忌以一个旁观者的眼光观察着两人，一言不发。

　　顿了顿，战帝接着道：“轮回，不是你可以控制的！”

　　君千殇动容，嘴唇动了动，却是始终没有出口。

　　“在朕面前，你一旦使出轮回决，朕会有片刻的时间，处于下风，被你所拘，但时间一过，你必败无疑，因此，臣服于我吧！”

　　战帝的语声中带着无形的慑服力，令人不由自由的信服他。

　　以风云无忌与君千殇的功力，自然是不会受此影响，但风云无忌却看得出来，战帝并非借言语打压对方，他说的，乃是实情。

　　战帝，窥破了君千殇的破绽！

　　这一点，却是真正令风云无忌动容的！

　　战帝是什么时候窥破了君千殇的破绽？在刚刚那会儿吗？他是怎么看出君千殇破绽的？

　　轮回决，到底是怎么回事？战帝以前从未和君千殇见过面，何以这般肯定，君千殇的对手？

　　风云无忌脑海中众念纷纭，从战帝身上，风云无忌感受到了浓重的帝王之气，确确实实，便是帝王之气，不管是那自信，处于上位者的语气，均与人间的王者一般无二，这令得风云无忌不禁怀疑起来——难道，战帝是某个位面的帝王飞升的？

　　君千殇默然不语，片刻后，抬起头，问道：“不知战帝有几成把握可以胜我？”

　　“不知道！”战帝的回答非常迅速，“你只知道，你的轮回决，有着极大的破绽，而且，数亿年前，你便踏上了一条错误的道路，即便今天，你依旧是错误的！”

　　“轮回，不可能被掌握，是吗？”一直没有开口的风云无忌，突然出声道。

　　这突如其来的声音，让战帝与君千殇均将目光投注到他身上。

　　“轮回，是连诸神都难以掌握的，何况是人类，君前辈的轮回，是轮回，也不是轮回！”风云无忌淡然道，便在刚刚那会儿，在战帝与君千殇交谈的时候，脑海之中，风云无忌却是感受到了第一分神的呼唤……

　　“第三，你终于醒了！”脑海中，魔界第一分神的声音穿透时间，进入了风云无忌的脑海。

　　在魔界阴沉的地天空下，风云无忌坐在一块巨大的黑色岩石上，背后是一株黑色的巨木，不远处，佩里期束手立于一侧，在他的手中捧着一窜类似于葡萄的东西，第一分神抓过一窜，塞入嘴里，同时脑海中将关于魔界的一连窜信息，塞往了第三分神处，最后在信息的末尾，第三分神说道：“我的信息也传过去了，你那边，太古如何，也该发给我吧。本尊有些不尽人情，我只好选择与你共享了！”

　　魔界分神传过去的信息并不是很多，毕竟，虽然过了数十万年，但大多数时间，魔界分神都是以魔虫的形态存在，真正在魔界经历的时间，却是很短的。这部分信息中，绝大多数却都是关于魔界的基本构架，与诸神的！

　　在浏览到关于黑暗十三主神的信息时，风云无忌恍然产生了一种明悟，突然之间，对于战帝所说的那番言论，却是明白了。

　　君千殇不可能掌握轮回，那样的话，他就不是一名神级后期高手了，他就是一名主神，甚至超越主神的存在！

　　但除去这一点，君千殇依旧很强，非常强！

　　不管轮回决，是否真的与轮回有关，这门武学，绝对的很强！君千殇依然是一名神级后期的强者。

　　风云无忌的那一番陈叙令战帝侧目，不得不正视起这位被自己忽视的角色了。

　　“剑域，风云无忌？”战帝疑惑道。

　　见风云无忌点了点头，战帝接着道：“你便是剑域之主？嗯，你也不是朕的对手，你的师父呢？还是让他出来吧……不知尊师是哪位？朕居然也看不穿他的修为，此等修为，纵眼太古，却也是一等一的绝顶遍手啊！剑域能在短短时间内崛起，当是此人之助吧！”

　　“我的师尊？……”风云无忌这次是真正的疑惑了：“在下并没有师……”

　　突然想起幽无邪，要真说自己有个师父的话，幽无邪应该能算一个吧，只是，幽无邪早已身死，而且就算幽无邪尚在，以他的修为，战帝会看不穿吗？

　　见风云无忌欲言又止，战帝心中摇摇头，疑其掩人耳目，便不再关注。

　　“君千殇，朕承你一个人情……不过，下次，你我真正交战，朕是不会留手的，在我战族大一统的大业面前，任何的私人恩情，都能弃之一旁……至于朕的建议，希望你能好好考虑一番，朕，去了……”

　　说罢，身影突然变得模糊，转眨间，暴为一团寒雾，那寒雾中，一股强大的神识迅速的破空而去……

　　“我明白了……”便在战帝破空而去的刹那，风云无忌突然明白了战帝所指的，自己的“师尊”，那是——本尊！


第二百七十一章 帝君有请

　　战帝的化身已然离去，场中只余风云无忌与君千殇，一时天地间非常寂静，只余那残余的雪花零落的在风中飘去，呼呼的苍凉风声，在耳中回旋……

　　君千殇以一种奇特的眼神看着风云无忌，脸上却是露出思考的神色。

　　“我和战帝都小看你了。”君千殇古怪道。

　　“哦？”风云无忌从容道：“不知域主此话何意？”

　　摇摇头，君千殇笑而不语，沉吟片刻，开口道，“我有一个提议，不知剑神可否有意？”

　　风云无忌微讶，一展右手，说道：“尽说无妨！”

　　“两域联盟！”君千殇神色一肃，认真道，说罢盯着风云无忌。

　　出乎君千殇的意料，风云无忌显得颇为镇定，似乎对于君千殇这个提议，早有预料。

　　“如君所君，这是目下唯一的方法！”风云无忌从容道，几乎是在风云无忌眉头都不皱一下的同时，战帝峰上……

　　战帝睁开眼来，身前，跪伏着略有些狼狈的战魔。

　　“帝君！”战魔跪地，恭声道，“属下有罪！”

　　“恕你无罪。”战帝淡然地扫了他一眼，冷声道：“归列吧！”

　　“是，帝君！”战魔站起身来，向战帝左侧走去，这一次，他却是一直走到了战帝左侧二百三十余步方才停下来，盘坐入列。

　　战帝宫中，涌起了浓烈的寒雾，在那寒雾之中，幢幢的人影若隐若现。

　　一股股寒气越过冰宫的大门，从战帝发际掠过，数几许银白的发丝托起，战帝威严的脸孔上露出思考的神色，片刻后，神色一沉，冷冷道：“战风出列？”

　　一阵哗啦的甲片振动声从战帝右侧传来，一名身着银白厚重锁子战甲的战将从战帝右侧走了出来，无论是从他的一身装扮还是他那种无形中流露出来的气质，都像一名英俊的白袍战军，胜过像一名绝世高手。

　　略有些单薄的嘴唇，白皙如玉的脸孔，在战帝宫中，与其他战意盎盎，容貌威武的战将不同，战风与普通位面，那些运筹帷幄，决战千里的智将却是非常相似。

　　“帝君！”战风神态从容不迫的单膝跪下，做倾听状。

　　“剑域域主风云无忌突然出现在雪域边缘，与君千殇会晤，两人必定联盟，你便趁这段时间，火速带四千族人，千往剑域一趟，以最大的速度攻入剑阁，二日之内，必返，明白吗？”战帝神态显得微为严肃。

　　对面，战风沉着道：“是。帝君！”随后站起身来，侧过身，对着战帝左侧的方向道：“七将，随我来！”

　　飘渺的寒雾之中，自七处地方，几乎同时，各出现两道，共十四道精芒！七双眼睛自寒雾中睁开，眼睑中暴出的精芒将前方的寒雾驱散。

　　“是，大人！”

　　一阵阵甲片的碰撞声从寒雾中传来，随后七个浓眉大汉扶膝而立，跟随着战风，大步向外走去。

　　“战罗，你也去，此行，一切听战风调派！”战帝开口，对盘坐在战帝宫门外的战罗道。

　　“是，帝君！”战罗恭敬地向着冰宫内一躬身，随后转过身，大步向战风走去。

　　战风迅速的清点出四千族人，随后向着剑域的方向，掠空而去……

　　战帝宫七千里外，雪域边沿，风云无忌独自站在天地之间，君千殇早已离去……

　　哒！

　　哒！

　　一阵轻轻的脚步声从后传来，风云无忌没有回头，知是西门依北走来。

　　“你会同刀域联盟，这点很令我意外！”西门依北一边缓步走来，一边缓缓说道。

　　“不管是刀域还是剑域，都不可能与战族相抗衡，两相结盟，才是最终的方法！”风云无忌一头长发随风飘舞，眼光却是看向远处，那白茫茫一片的地域深处：

　　“刀帝代表不了刀域！”短暂的沉默之后，风云无忌说出了一句话。

　　西门依北身躯微震，只一句，已然明白风云无忌的意思。

　　诚然，刀帝添为刀域一域主，但那只是表面的，从如今的情况来看，刀帝，自始至终都不曾是刀域之主！

　　刀域有着太多的秘密，一个刀帝，其作为，是代表不了刀域的！

　　身后，西门依北摇摇头，额前一缕如雪发丝垂下，遮住右眼：“唉，这太古，已然变了！”

　　风云无忌仰首发出一声叹息，西门依北的感慨，正如他一般，当一个人在一个地方生活了很长一段时间，只是一个眨眼之间，突然发现一切都改变了，一切都那般的陌生了，会是何等的感觉？

　　风云无忌沉吟片刻，开口道：“西门，你暂且回去吧，我还需要在这里呆一段时间。”

　　“可是担心剑域？”

　　风云无忌点点头：“有点，战族的出现，已然带动了太古一系列的变化，已往的刀域也露出了真正的面目，那么魔域呢？自始至终，魔域始终没有任何动静，这实在与魔域的地位不符啊！据闻暗域魔君被战族一名年轻一代弟子掠去，但魔域也没有任何反击，不知到底弄什么玄虚？魔域成立的时间，似乎还要比刀域早一些，连刀域的潜势力都有如此雄厚，魔域不应该势力仅次于此。且不说魔域，既然刀域能够出现神级的君千殇，那自由派系呢？”

　　“目前人数最多的，应数自由派系中的人最多，不论是哪一域，均没有自由派系中的人来得多，但自始至终，我们所见到的自由派系，神级高手可数屈指可数！战族出现了，自由派系中的真正高手，会否出现呢？一切都是个未知这数，剑域，还是太弱啊！”风云无忌叹道。

　　“我明白了。”西门依北在原地站立片刻，终于转过身去，身形一掠，向剑域疾飞而去……

　　待西门依北离去之后，风云无忌依旧静静地站立在原地，脑海之中思绪纷杂，一个个问题噬待他解决，但真正最令他迷惑的问题却是，魔域的，实力与态度……

　　“非常抱歉，打扰了你的思路，”一个声音突然传来，“但是，我还是要介绍一下，我是战族的战将，战缘！”

　　风云无忌闻言抬起头来，不知何时，远远的，周围一圈气息强大的战族将自己围了起来，隔了一段距离，正好在自己恍惚状态，察觉范围的最边缘，在那环绕起来的白衣战族子弟身前，一名长发男子傲然而立，当风云无忌抬起头时，这名叫做战缘的人，已然到了离风云无忌不足一百丈的距离！

　　目光撇过战缘微微翘起的左手不指，嘴角浮现一抹冷笑，似乎得到某种授意，周围将风云无忌包围起来的战族子弟缓缓地将包围圈收缩起来。

　　“怎么，你们想趁我一人的时候，单独对付我？”风云无忌冷声道。

　　“不，”名叫战缘的男子摆摆手，笑道：“只是，我们帝君觉得与域主非常投缘，想请阁下到战帝宫一会！”

　　说罢，战缘右手已然扶上了左侧腰身上的白皑皑雪刀。

　　“即是战帝有令，无忌敢不从尔，请带路吧！”风云无忌突然一笑，满脸春风，一伸手，对战缘示意到。

　　战缘终于脸色一愣，风云无忌这招却是出呼他的预料，不过，自始至终，在一种近乎本能的习惯下，战缘还是保持了一种近乎无懈可击的防守姿势，令得风云无忌根本无法出手。

　　“如此，我等自然是更加欢迎，”战缘反应过来，从容道，语声突然一转：“只不过，听闻剑域域主功参造化，达登峰造极之境，为了方便起见，还是请域主自行受缚，如此，也让我等方便将域主带至战帝宫，方才不致若得帝君震怒！”

　　包围近一步缩小！

　　风云无忌摇摇头：“真是有些让人失望，还是要战吗？”

　　“还请见谅，”战缘神色不变道：“毕竟帝君说过，剑神武功高绝，我等不得不小心点，免得伤了剑神的贵体！”

　　闻言，风云无忌顿时脸色一沉：“即是如此，动手吧，只是，就凭你们，就想留下本座！”

　　风云无忌终于不再称我，而是本座，不欲再与战缘做言语上纠缠！

　　神识扫过，风云无忌早已发现，四周隐于人群中，不下百年的神级高手！

　　“呵呵，我们早知道剑神轻功可谓冠绝天下，所以，帝君此行之前，已然派下四位护法，联手禁制空间，若要从此脱身而出，只怕不是那么容易的！”战缘含笑看着眼前突然散开的虚影，淡然道。

　　几乎是在风云无忌站在原地的身形将散未散这时，近百丈处，一道模糊的身影凭空出现，渐渐凝实，正是风云无忌！

　　从风云无忌的位置向下俯瞰去，在四方，各有一名白发霜须的战族老者单手高擎过头，状若天神，四只手仿若四根巨柱，将整个空间定住，整个空间的频率不断变化，即便是天魔化身的能力，一时之间，也难以突破。

　　眼前一恍，眨眼之间，风云无忌又出现在了原地！……

　　“剑神，还是请回吧！”

　　四道苍老的声音从四面，几乎同时传来……


第二百七十二章 剑中之神

　　风云无忌正准备施展“天魔”神通，突然感觉到一股强大的气息正在附近注视着自己，眼睛透过四名战族白袍老者的禁制空间向外望去，只见一名白衣少年正站立在虚空之中，神情冷肃地注视着自己的方向，见自己抬头，便略有深意的微微点点头！

　　周围空间突然颤动，景物急剧变化，当一切恢复过来时，风云无忌发现自己又回到了原地。

　　“好厉害的空间封锁手段！”风云无忌暗忖。

　　“剑神还是束手就缚就，你踏入神级的时间毕竟太短，是斗不少我们的！”战缘似对此丝毫不显得惊讶，见到风云无忌抬头，微微一笑道。

　　“唉！”风云无忌摇摇头，看着战缘道：“你们太低估我了，人数有时并不代表绝对优势！”

　　“什么？！”

　　战缘一惊，心中觉得不对，也不管到底是怎么回事，在挥手：“快！”

　　四周，那密密麻麻的刀域战士突然之间沿着正逆两种方向急速旋转起来。众的人气息迅速融为一体。形成数轮地指向天的旋转刀轮，一股股疯狂的刀气沿着将风云无忌包围起来的刀体向着面迸射而去……

　　咻咻！

　　一道道刺耳的破空声响彻虚空，从虚空中俯瞰而下，这平坦的天地间，如同嵌了一个巨大的齿轮转钟，而风云无忌便处于巨大齿轮转钟的中心……

　　哒！哒！

　　一阵阵低沉，但却清晰的脚步声从四周传来，一名名脸色肃穆的战族强者一一从那的数百丈雪白刀体中走出，步伐惊人的整齐，几乎是在走出最里层的由数百战族子弟融合而成的冰寒刀体，右腿再次抬起，准备落下之时，汹涌的寒气从脚底喷涌而出，脚下方圆十丈内，地面瞬间结冰，并且向着四周扩散而去……

　　哒！

　　猎猎舞动的白袍底下，数百只腿周时踏下，在脚掌与地面相触之处，两道四尺左右的寒流呈弧线向两侧迸射而出，未延展出多远，便与另一名战将脚底涌出的冰寒雾气相触，融为而一……

　　轰！

　　一声巨响，汹涌的寒气形成一道巨大的旋涡，冲天而起，那旋涡在向上攀沿的同时，不断缩小圈子，终而至于，汇于一点，一声巨震，随后四周气温骤降，大地冰封，便在那气涡的顶端，无数的雪花自其中喷薄而出，纷纷洒洒的落下……

　　风云无忌神色平静地看着前方，随后慢慢的盘坐下，尽管四周锐啸之声传来，一股股强大的气息正将自己包围，但在风云无忌内心之中，却是份外的平静。

　　“好久，都没有用过这招了……”风云无忌喃喃的吐声道，在最后一字尾音落下时，身躯猛然跌坐在地，双手轻放于膝顶！

　　叮！

　　一声响彻天地的剑鸣从大地的中央发出，随后一声裂帛般声响传出，灼目的光芒从战族子弟形成的包围圈中央迸射而出，那光芒是如此之强烈，以至于整个天地都为之失色，除了那蓬勃的光芒便再也看不到任何的东西了……

　　嗤！

　　自那冲天的雪白刀体中，一轮浩大的无形刀气从四面贴地疾射而来，空气撕裂，发出一阵阵悲鸣声，而那足可撕碎最坚硬山体的浩大刀气则深深的没入那光芒最灼目的处……

　　喝！

　　一百余名站在最内沿，冰雪旋风中的战族高手猛然大喝一声，右手高举过头顶，随后重重劈下，数百道磅礴的森寒刀气夺手而出，自那贴地的无形刀气迸射过后，紧跟着向风云无忌轰去，随着刀气的延伸，咔咔的脆响不断的传入耳中，那冰寒的宛若实质的刀气下方，一道道巨大的冰花以闪电般的速度向着包围圈的中心窜去……

　　苍穹之下，大地之上，众战族子弟包围圈内，浓浓的寒气氤氲不散，但那寒气再浓冽却也遮掩不住灼目的光芒！

　　两波庞大的攻击，没入那光芒的源地，却是没有惊起一丝波漾，就似那两道足可摧山裂岳的庞大刀气攻入了异空间一般……

　　叮！

　　又是一声清越入云的剑鸣，那刺目的光芒突然之间消失，众战族子弟尚未反应过来，那满天的刺目光芒骤然之间又自敛散一空。

　　一股难以形容的强大吸力从前方传来，身周的空气，眨眼之间便被那强大的难以形象的吸力扯走，形成了短时间的真空，充斥天地的寒气，突然之间便就消融一空，那原本向着四面铺展而去的冰花迅速消失，而厚厚的冰层，以及充斥于虚空中的寒气，都被吸纳一空，一切又恢复了正常温度……

　　这一切，都只在刹那间完成，强大的如同江河海般浩瀚的吸力，只存在了短短数刹那，最后又如那骤然出现的刺目光芒一般，消失无踪！

　　天地清明，风云无忌盘坐于地，晶莹剔透的近乎于透明的身躯，倒映在一双双黑色的瞳孔上，然而便是这影像也存在了不到一眨眼的功夫，便听到一阵阵叮吟！不绝的剑鸣声在虚空中响彻不断，一朵冰莲从风云无忌体内迸出，迅速将他的身体笼罩在内，那朵巨大的冰莲甫一出现，迎风便长，恍眼间已然扩展到数十丈大，一片又一片透明的剑莲从那冰莲骨朵中弹出，每弹出一片剑叶，便发出一声清脆的剑鸣……

　　数千战族子弟，便在这风雪之地，亲眼目睹了一朵巨大的冰莲绽开的情景，那剑叶伸展达到数十丈的巨大冰莲完全绽放开来，一片片剑叶向着四面展开，而一簇簇剑叶包围之中的，便是闭目冥坐的风云无忌……

　　“出手！”战缘脸色一变，大喝道，率先越出，向着风云无忌掠去，眨眼之间便已接近巨大晶莹璀璨的剑莲边沿。

　　剑者，万种武道之中，论速度，当属第一，论出手，又有何人快得过风云无忌？！

　　战缘“出手”二字脱口，新一轮的进攻即将成形之际，风云无忌的反击已然出手……

　　轰！

　　无数的剑叶暴射而出，梭形剑叶刺破虚空，发出刺耳的锐啸之声，异变突起，战缘刹那止住，右手一伸，白皑皑的战刀已然在手！

　　抬手一扬，一道浩大的刀气夺手而出，向着盘坐于剑莲中的风云无忌劈去，几乎是同时，战缘身后，一道道白蒙蒙的刀气破空而至，越过战缘，向着风云无忌劈去……

　　刀气尚未劈落，战缘突然瞳孔一缩，目光越过那密集迸射而出的剑叶，穿透层层虚空，望向那剑莲中盘坐的风云无忌无忌——在他身后，一个蒙蒙的灼白人影站了起来，脚下一弹，已然消失在了视野之中……

　　叮叮！……

　　剑鸣声不断，一片片剑叶如狂风暴雨般向着战缘等人轰去，密集的剑叶，似源源不断的锋利剑叶，化为片片流光向战缘等人疾飞而去……

　　轰轰轰！

　　一连绵连绵不绝的震颤，暴炸声传来，那一道道破空而至的刀气硬生生被呈旋涡状的密集剑阵轰碎，不止如此，虚空之中，那道灼目的人影抬手一招，地面，自盘坐于剑莲中央的风云无忌身下，一片片最新长出的剑叶便自莲苔上破空而出，在锐啸之中，向着虚空之中的白色人影射去。

　　咻咻咻！

　　地面，那万丛剑叶之中，风云无忌盘坐不动，但身侧，铮铮！的剑叶生长之声越来越响，剑莲的范围越来越大，最外层的一层剑叶延伸数丈余长，几乎地面相平。而自丛丛剑叶之中，又是一轮新的剑叶生长出来……

　　轰！

　　一轮轮剑叶形成锥状自空中射落，战缘心中惊骇脸脸，终是在那锥形剑叶轰至身前的刹那，一掌掣出，重重的轰在那锥形剑阵的剑尖！

　　轰！

　　一股巨力传来，战缘赫然被一股巨力，硬生生的贴地震出几十丈，身躯一挺，挺生生的将身形定住，但身前的地面，已然犁出一道深可过膝的沟痕，一股刺痛感传来！

　　战缘低头一看，手掌上赫然布满如蜂窜状的洞孔，血色布满了整张手掌。

　　哒！

　　一缕血水顺着掌纹滴落地上，很快渗入泥土之中，战缘突然一变，惊骇地看着手掌，随后口中发出一声暴喝，自那手掌的蜂孔之中，一道道剑气迸射而出……

　　嗤嗤！

　　战缘身下，地面上突然出现数个小指粗的洞穴，深不知几许！

　　喝！

　　那轮剑气自手中迸射而出后，战缘神色丝毫不见放松，反是接着暴喝一声，全身真气提起，涌入右掌……

　　噗！

　　鲜血飞溅，但与鲜血迸出的还有那磅礴的剑气！

　　虚空之中，那灼白的人影一招手，一道明亮的剑气便自血色中破出，化为剑叶状，迅速没入他身围那圈斜斜的，绕身旋转的涡状剑轮之中！

　　“这到底是怎么回事？”战缘看看手掌，瞄了一眼地上的孔穴，心中震骇连连：“这么古怪的武功！”

　　天空，地面，风云无忌的身形时隐时现，为那不断伸长的剑叶所掩，而天空中，却是多了一个人影，那无穷无尽，源源不断的出现的威力巨大的剑叶，完全在他的操控之中！

　　“你们竟然想留下本座，那本座就留下罢了！……本座独身一人，这可并不间意味着，本座便任由你处置！”风云无忌的声音从虚空中传来，位置飘忽不定，忽高忽低，声音中流露出淡淡的杀气！

　　战缘飘身后退，与那数百战族高手战成一线，只是一招，已然战缘明白，自己恐怕还不是对方的对手，当下也不恋战，霍的拔出战刀，向前一指！

　　“所有的，同时出手！”

　　说罢大喝一声，全力一刀击出，几乎是同时，从风云无忌四方，密密麻麻的战族子弟，同时出手，铺天盖地的刀气，几将场中的空气排空。

　　嗤嗤！

　　一道道黑色的细碎空间裂缝，由四面八方向着中央延伸开去，四周的景物，也在这破碎的空间中，显得模糊起来。

　　战族数百高手，其中就有几十位神级高手，如此磅礴的刀气，同时出手，空间怎堪重压！

　　眼看刀气临体，突然之间，自地面，一股极大的吸力传来，那一股股强大的刀气，半数向地面折去，半数千虚空而去，在盘坐剑莲之中的风云无忌尚有数丈距离时，大多数刀气突然溃散，化为一股股庞大而蕴和的能量涌入风云无忌体内。在北冥神功的作用之下，这些能量被风云无忌纳入体内，至于那些刀气，以风云无忌的剑体，根本不惧对身体的伤害，自是将之导入身下的地面……

　　轰隆隆！

　　一道道巨大的裂缝在那隆隆巨响中，从风云无忌身下向着四面延伸而去，自那巨大的裂缝之中，一道道刀气喷薄而出，从侧方看去，剑莲与地面之间，却是隔着二尺的距离……

　　吸星大法赋予第一分神，与吸星大法有着异曲同工之妙的北冥神功则被本尊赋予了第三分神，在地磁元脉中静修时，本尊更是对北冥神功进行了一定的修改，在第三分神沉睡，没有自主权的情况下，擅自在剑体内进行北冥神功修改篇的修炼！

　　第一次苏醒，风云无忌便已察觉，但这于已有利，也便任由北冥大法继续运行，只是剑体毕竟非本尊，有无意识状态下修炼的北冥大法已未达至大成，若大成之际，当不至出现，有的刀气无法转化吸收的情况！

　　没有被剑莲中风云无忌吸纳的刀气，侧被天空，那灼目的人影操控满天的剑叶，将之一一轰碎！

　　一击将战族的攻击轰破，风云无忌上方，那灼亮的人影在战缘等人发出刀气攻击之后，双手拢于胸前，那满天难以计数的剑叶，便在一股无形力量的操控下，汇于他的身前，静止于虚空之中！

　　喝！

　　一声暴喝！

　　万剑破空而出，锐啸之中，数以十万计的剑叶，片片相衔，从那空中人影手中，居高临下，拖着长长的白色空痕向着下方的战族弟子破空而去……


第二百七十三章 无限小天地——万剑朝宗！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　一片片剑叶从天空倒射而下，轰！轰！轰！战缘等人连连出手，将数片分散的剑叶轰碎，但那铺天盖地而来的剑叶，很快将眼中所有的视野战据！

　　轰！

　　战缘只觉身侧一团白光闪过，接着身后传来惊天巨响，那震天的暴炸声中，无数战族子弟惨叫着，被那股强大的气浪向四面八方抛出，便在那四面抛洒而出的战族子弟中央，风云无忌驭着万道剑叶，疾飞而出，一片片凝如实体的剑叶，那满天的剑叶或于空中，或贴地面，循着某种规律运转着，锐啸之声不绝于耳！

　　“布阵！”战缘大喝一声，面对风云无忌诡绝攻击的战族弟子终于做出反应，一股股强大的战意破体而出，虚空震颤，眨眼之间，那无数战族子弟的气息便融为一体！

　　喝！

　　一声巨大的暴喝声传来，原本被风云无忌御使万千剑叶轰得四飞的战族弟子，被一股无形巨力硬生生的向后扯去，一股强风贴着地面旋动起来，眨眼之间，形成一股下与地连，上与天连的巨大龙卷风，所有的战族弟子，都没入那呼啸的巨大龙卷风中！

　　天地骤然变得奇寒，一丝丝风雪从那接天连地的飓风中渗出，随着那激荡的风气飘散开来，紧接着自那阴沉的天空中，雪花由细到密，纷纷洒洒的落下！

　　龙卷风、雪花、满天呼啸的白茫茫剑叶，以及盘坐大地中央的男子，构筑了，天地间一道奇异的风景！

　　“风云无忌，你确实可以配得上剑域之主的地位，不过，这次，你是非去不可了！”战缘的声音遥遥传来，随后便在风云无忌的目光中，退入那声势惊人的龙卷风之中……

　　雪缘边沿，矗立于高峰之上，身影孤绝的白衣战族少年乍见那硕大的龙卷风于天地间成形，脸色一变，舞动的袖袍中，一只白皙的手掌伸出，向前一挥，自孤峰之后，八名一脸肃色，气息强大的战将缓步走那巨大的龙卷风，速度似缓实快，一步踏出，已越过数百丈，片刻后，已然没入那巨大的龙卷风之中！

　　漫天剑叶越来越多，越来越多，似无有穷尽，到龙卷风成形的刹那，其形成速度更是暴涨，短时间内，那满天的剑叶已然组成了一片剑叶的海洋，所有的空间，都密密麻麻的被剑叶所占据。

　　咻！咻！咻！

　　虚空中灼亮的人形发的凝实，身形越来越与盘坐剑莲之中的风云无忌相似，但始终没有形成的清晰的五官。

　　“万剑朝宗”便是风云无忌所施展的功法，首次脱胎于与太古魔劫之中出现的拥有领域的魔神，那存在于天地间，几与魔神领域相抗衡的巨大洁白剑莲便是雏形！

　　元神之中，所有关于剑的绝技全部赋予了第三分神！

　　领域，乃是神级后期技能，三大元神共享领域能力，只不过，这领域内，没有任何的规则，与其他太古高手先领悟规则，再由规则构筑自己的领域不同，风云无忌却是首先拥有了自己的领域，没有任何属性的领域！

　　到底给自己的领域以怎样的规则？这个问题，意识本尊（区别于肉体本尊第二分神）——第三分神，一直在思考。

　　领域的特性在于，将对于圈入自己的空间，随后以规则限制对方的能力，这一点，太玄的领域与神魔战场之行遇到的魔神领域，已让风云无忌明白了这一点。

　　在本尊研析规则，推演规则本源的时间里，很有可能会遇到拥有领域的神级高手，在面对这等高手时该如何呢？

　　这个问题，便是第三分神于沉睡期间，在意识海深处一直在思考的问题。与本尊不同，本尊推演的，乃是远远超出所有事物，复杂度远非任何问题所能比拟的规则，在浩瀚的规则面前，意识化身亿万，也有不够用的感觉。

　　而对第三分神来说，集中所有神识，专心思考一个问题，则显得容易得多。

　　意识海中，时间的流速远小于外界！

　　对于这个问题，风云无忌经过长时间的思考，最后得出的最优答案是：

　　竟然无法拥有像神级后期高手一般的领域，那么便创造无限接近于领域的技能，无限的踏入自己一定范围的敌人，产生进入对方领域的感觉，这便是——无限小天地！

　　风云无忌的无限小天地还未达至大成，最多小成的境界，但便是这种小成的“小天地”已然让他足以傲视许多神级高手了。

　　风云无忌的“剑之无限小天地”已然有了与某些规则相似的能力，小天地内，排斥一切非剑气的存在，小天地内，除非撼动风云无忌的本体，否则根本无法靠近一定范围！

　　因运行“剑之无限小天地”时，本体坐于剑莲之上，身周五十余丈内，数以万万计的剑叶运转，飞驰，形似万剑朝宗，故风云无忌将这“剑之无限小天地”的武学，命名为“万剑朝宗”。

　　万剑朝宗共分外、中、内，三层小天地，而风云无忌目前所达到的，乃是外天地！

　　任何功法都有破绽，而万剑朝宗，最大的破绽，便是本体不能移动，一定受到伤害，极有可能致命，在运使万剑朝宗之时，本体的所有意识附于一团剑意化身之上。

　　巨大的风罡在天地间肆虐，呼啸的风罡连泥土都掀飞起来，却撼不动那呼啸转动的万千剑叶！

　　丛丛剑叶之中，风云无忌运指如飞，每一片剑叶都在他的操控之中，虽万千剑叶，却有条不紊的绕身飞旋着，并行不悖！

　　眼见众战族子弟突然化身为那接天连地的飓风，风云无忌神色一沉，猛然暴喝一声，双掌在身前一拢，身躯猛然一震，虚空中本已众多的剑叶，更是暴增一倍。

　　拼起食中二指，风云无忌掐一剑决，立刻满天的剑叶自动运转起来，越转越快，最后赫然在战族子弟形成的巨大旋风内，形成了另一个硕大的旋风剑阵，中间小，两头大，这完全是一个剑的龙卷风！

　　雪花落的更急了，但所有靠近那由万千剑叶形成的飓风的雪花，全部瞬间被绞成漫天的雪雾，消散在空中……

　　风云无忌神识扫过，那龙卷风中，一个个战族子弟清晰的映入脑海之中，但眨眼之间，突然又变得模糊，如此不停反复，在清晰与模糊之间变幻不定！每次变得模糊之时，那接天连地的飓风便收缩数丈？

　　片刻之后，已然距离风云无忌的剑海不足十丈！

　　天空，风云无忌意识附身于灼白人影中，心中一片平静，天地间连最微小变化也一一映入脑海，神级之后，天地的掌控已然入微！

　　喝！

　　一声暴喝！

　　由众战族子弟形成的接天连地的飓风，与万千剑叶形成的剑之风暴中间正、逆运转着，重重地撞击在了一起！

　　嗤嗤！……

　　一阵阵尖锐刺耳，犹如金铁相击的声音从两股风暴的中央部位发出，最外围的飓风中部剧烈的向外凸出，足有五十丈之远，随后又急剧的向内收缩，由战族子弟形成的旋风整个的扭曲起来……

　　而旋风内部，剧烈的摩擦，刀气与剑意的激烈碰撞，令无数剑叶几乎在相触的瞬间便化为碎末！

　　在万剑朝宗的作用之下，很快那些剑气重新被纳入剑之风暴中央，再次凝聚成形，化为剑之风暴的一部分！

　　天地间，已不辨人影，只余两道巨大的风暴在天地间剧烈的碰撞，飓风的边沿，大蓬的泥土飞洒而出，扬起数百丈之高，地面，以肉眼可见的速度凹陷下去。

　　孤峰之上，那白衣少年脸色剧变，蓦然仰天发出一声尖锐的啸声，随后便自那云天之上，飞下一只雪白的战鹰，那战鹰从云间俯冲而下，划出一抹流光，最后停在那白衣少年的左肩上。

　　“将这里的情况报告给帝君！”那名少年头也未回，目光盯着前方两道接天连地的风暴，说道。

　　那站立于少年肩头的战鹰利喙点了点，身躯颤了颤，一双犀利的瞳孔蓦然收缩，两只璀璨若星辰的瞳孔上，清晰的出现一个接天连地的龙卷风，龙卷风突然变得极淡，在龙卷风内，又显露出现另一个由剑叶形成的风暴！

　　唳！

　　那战鹰眨了一下滚圆的眼睛，瞳孔又变得漆黑如墨，飓风，剑的风暴、还有那漫天的人影从瞳孔上蓦然消失，身体微矬，双翅猛然用力向下一扇，掀起一股大风，将少年脚下几块碎石掀落悬崖，随后在那响彻云霄的尖利声中，振翅飞入高空之中，疾若流星般，向着远处的战帝峰方向飞去……

　　雪鹰穿过层层空间，猛然自云层中收缩雪白有力的双翅，自天空俯冲而下，没入战帝宫内，在一身帝袍，盘膝静坐的战帝肩上落下。

　　战帝闭阖的双眼突然睁开，目光一缕精芒暴射而出，瞬间即敛，右手伸出，那立于肩头的战鹰扑打着翅膀，重又落在战帝的手背上，眼睛正对着战帝！

　　战帝正对着战鹰，注视着战鹰的瞳孔，突然之间，眼睑眨动了一下，再次睁开时，眼中已然露出严肃的神色。

　　战帝举起右手，轻轻一送：“去吧！”

　　那只雪白战鹰便自战帝手中飞起，两翅一振，已然消失在门外，化为天边一个黑点，消失不见！

　　战帝沉吟不语，脸上露出沉思之色，良久，方才抬起头来，看着门外，开口道：“战魔可已出发？”

　　“回帝君，战魔已然按帝君意思，去截杀那个与剑神同路的白发剑客了，按时间，现在应该已经遇到他了吧！”战帝左侧，一名战将答道。

　　战帝默然，随后脸上复又露出胸有沉竹，万事在握的神色：“你速带四名战将前往支援战魔，记得速度要快——朕，恐怕有些低估了剑域了。君千殇一直对此不闻不问，果然不是没有道理的！”

　　“帝君……以战魔的实力，就是面对君千殇也有一拼之力，难道还不是那名叫……西门依北的剑客的对手？”刚刚开口的战将闻言，神色一震，脱口道。

　　战帝还未开口，左右两侧，几乎所有战将同时睁开眼来，目光齐齐投注到那名战将身上。

　　“帝……帝君，属下知罪！”那名战将话刚脱口，脸色便是一变，立时跪伏于地，诚惶诚恐道，脸上一片惨白。

　　暗暗叹息一声，战帝一挥手：“去吧，记得速度要快，迟恐生变……希望战魔还能活着回来！”

　　战帝宫内，众人皆是神色一变。战魔的底细，众人皆知根知底，虽然在众战将之中，不是最强的，但也不是很弱，面对刀域之主君千殇尚且有一拼之力，何以面对那白发剑客，竟……

　　“是！”那名战将迅速站起身来，快步向外走去，身后四名战将同时起身，跟随他的背影向外走去……

　　战帝目光掠过右侧一名战将的身体，下颔微不可察地点点头。

　　“君千殇的武道与那西门依北的武道不同，君千殇并无拼命伤人之心，但那西门依北……”那名被战帝目光扫过的战将看了眼战帝，继续道：“但那西门依北与君千殇完全不同，一旦出手，恐怕，必分生死！就算他不想伤人，也由不得他了！”

　　战帝向那战将微不可察地点点头，随后重又闭上眼，战帝宫内，又冷清、安静下来……

　　离雪域数千里外，在空中疾驰的西门依北突然停了下来，目光看着前方，冷冷道：“战魔？”

　　“你便是西门依北？”西门依北前方，那名负手而立的男子转过身来，不是战魔又是何人？


第二百七十四章 战意与杀气！

　　“你是战魔？”西门依北神色平静，看着身前的男子，漠声道。

　　“你知道我？”战魔皱了皱眉头。

　　“你不该试图来阻拦我！”西门依北冷冷道。

　　“是吗？”战魔一愣，继而大笑：“哈哈哈……拦你？本座可没想过拦你，本座只想杀了你！”

　　说罢，神色猛然变得狰狞，额正的丑陋疤痕向右侧移去，左侧狰扎面孔占据的面积更大了。

　　喝！

　　一声大吼，战魔背后一道巨大的黑影紧贴着后背出现，傲视天地，天地蓦然一暗，便在这一暗的刹那，西门依北漠然的声音从黑暗中传来：“你真的不该来！”

　　轰隆！

　　黑暗瞬间笼罩了整个雪域，以雪域以外的广大地区，在那浓重的漆黑之中，一声惨叫划破虚空，一缕血花从黑暗中溅洒长空……

　　“怎么回事？”从战帝宫走出数千里的数名战将仰头看着天空，天地一片漆黑，什么也看不到，一种不妙的感觉涌上那为首的战将心中，脱口大叫一声：“快跟我来！”随后向着那惨叫传来的地方飞驰而去……

　　黑暗并没有能持续很长时间，不久，这数名战将终于赶到了目的地：孤独的大地中央，一具齐中分开的尸体分两半，分躺两侧，血水流淌一地，在那两半血肉的中央，那血汩之中，一道薄薄的巨大黑暗却兀自站立着，神态显得颇为茫然。

　　嗤！

　　那数名战族同时倒抽一口凉气，向乎不敢相信眼前看到的惨景：强悍而孤傲的战魔，居然在片刻的时间里，已然化为一具尸体。

　　“这怎么可能？”那名中年战将看着脚下的尸体，一阵尖唳之声从天空传来，抬起头，却是一排乌鸦循着血肉气息远远的飞了过来，在头顶盘旋，再回过头，远远的眺望战帝峰的方向，战将的脸上一片惨白，身着跄踉倒退数步……

　　几乎是那黑暗降临整个雪域的同时，于黑暗之中，颇为醒目的两道龙卷风再次剧烈地撞击在一起！

　　轰！

　　最外围的飓风整个的暴炸开来，一片片长长的窄长剑叶从空隙之中破出，无数战族弟子惨叫着，被那强绝的力量轰飞！

　　无数的窄长剑叶从飓风内部破出，许多剑叶，锋利的边沿都带上了殷红的血迹！

　　咻咻！

　　万千剑叶破空而出，在空中划出一抹抹完美的弧线，接着锐啸之声铺天盖地，那万千剑叶猛然散开，向外迸出一百多丈，露部，只余那附有风云无忌神识的化身，以及硕大的剑莲及本体。

　　高峰之上，少年瞳孔一缩，猛然自空中跃下，眨眼之间便越过层层空间，向着风云无忌掠去，身在空中，便是一身暴喝：“喝！”

　　右手蓦然伸出，一股白茫茫的毁灭性气劲破掌而出，笼罩数百丈的距离，远远的，那虚空中的无数剑叶突然发出阵阵脆响，破碎开来……

　　然而依然不够，天空，风云无忌猛然一掐剑决，迸射出百丈远的剑叶由极动化为极静，在空中一滞，那一滞的时间不过短短一刹，随后剑叶在空中一顿，一施，掉转过来……

　　万道茫茫剑气从虚空中疾射而回，剑气刺破空气，发出刺耳的锐啸之声，那返回的速度比之射出的速度更快，更疾……

　　嗤嗤！……

　　一道道利物刺入肉体中的身影传来，血红的液体飞溅开来，每一柄剑叶刺破一具肉体，便自有一蓬鲜血洒出！

　　那飘落的血色，赫然由雪白变成触目惊心的血红，一片片落在地上，扩展、融化开来……

　　黑暗过去，天地又放明，原本风声呼啸的大地，突然变得死一般的寂静，一柄柄的晶莹透明，闪着丝丝寒光的剑叶，穿过一名名战族子弟的身体，将他们斜斜的钉入地上！

　　数千战族子弟，每一名子弟都保持着一种姿势，或双手张开，仰望天空，或半跪于地，垂首探视，但每一人都似化为泥塑，一动不动……

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵碎响传来，在大地的正中央，风云无忌的本体下，一片片崭新的剑叶绽放开来，一连绽放着，一边不断的弹出新的剑叶，如飞鸟投林般，射向天空风云无忌的化身之手……

　　双手揉动着，那一片片数丈长的窄细剑叶便围成一簇，紧紧地贴着风云无忌的身体，蓬蓬的声音不断传来，每过一刹那，围绕化身的密集的，如同刺猬身上的倒刺，根根向外的剑叶便向外暴涨数丈，只是眨眼之间，一簇簇剑叶，便由风云无忌体围数丈，扩展到数百丈的距离……

　　硕大的，不可思议，几乎无法再插入一片剑叶的剑簇静静的贴地悬浮于天地之间，形成一朵璀璨的天地剑葩！

　　在那剑葩之外，数十名白袍男子却是站立于虚空之中，若磐石一般一动不动，在他们往常平静的脸上，却充满了一种渐渐浓重的潮红，那是一种极度的愤怒！

　　“你杀了他们！你杀了他们！……”一名战族暴吼道！

　　“你居然杀了他们！”又一名战族吼道，一股冲天的战意自他体内破出，强大的战意直冲云霄，仿如实质般搅动着上方的云气！

　　“你必须为你的行为会出代价！”那名自千丈孤峰上跃落的少年站立虚空之中，冷冷道，自其身周，空气变得模糊起来，似有一层浓浓的烟气从他体内迸出，氤氲不散！

　　“这从来不是一场游戏，任何战斗，必然有伤亡，战族，莫非连这也忘了？”风云无忌淡然道，目光扫过那一具具尸体，心中突然产生了一刹那的茫然，很久很久以前，自己曾对于死亡非常在意，在剑域草创的那会儿，任何门人的伤亡都会让自己份外心痛，但返回位面的那次，却让风云无忌彻底明白，这是一场战争，不是游戏，不同于江湖中的点到即止，在战争中，是没有点到即止的，有的，只是不死不休……

　　神识扫过那一张张愤怒的脸，风云无忌心底叹息一声：“想要争霸天下，却不想有任何的伤亡，可能吗？”

　　“无上战经！”那白衣少年大喝一声，一股强悍无匹的剑意化为一柄尖锥径直越过那密集的剑簇，破入风云无忌心田之中！

　　嗯哼！

　　风云无忌猝不及防，没料到对方会使用这招，大意之下，心神立时受创，几乎是不分先后的，另外数道强大的蕴含着无尽精神力量的战意轰入风云无忌心中！

　　风云无忌浑身剧震不已，每一次狂暴的战意轰入心中，风云无忌便震动一次，体外，密集的剑簇便松动一次，数片剑叶在紊乱的撞击中，发出咔吱的撞击声，化为粉末，纷纷洒洒的落下……

　　如同两块玻璃互相刮擦的难听的巨大的刮擦声从剑簇中心传出，一名名脸色阴沉的神级战将慢慢的有规律的踏着步子，走着风云无忌藏身的巨大剑簇走去，每一步踏出，便是一波强悍的战意破体而出，根本无视那万千剑叶的防御，径直轰入风云无忌的心底！

　　每一波疯狂在战意轰入心底，都如一颗投入湖中的小石，在风云无忌心底掀起阵阵涟漪，那渐漪越来越大，最后演变成巨浪，每一次巨浪重重的落下，拍打在心湖上，都让风云无忌脑中轰鸣不已，当数十道强大的战意同时轰入风云无忌脑海之中时，更是产生了短暂的空白！如被惊雷噬中！

　　“怎么会是这样？这战族的战意到底是怎么回事？”风云无忌苦苦的支撑着，若说单纯的精神攻击，根本不是，即便风云无忌在他们将战意轰入心底的时候，将神识迸出，轰入他们的脑海，但却能同时感应到他们的反抗，而那轰入心底的浓烈战意却是丝毫不减。

　　似精神力量，却非精神力量，单纯的一种气势，在战族手中已然变成了和意识攻击一样，但去更诡异的攻击方式！

　　噗！

　　无尽的攻击，一波波接连不断的攻击，终于让风云无忌心神重创，剑莲之中，一动不动的本体，张口喷出一口鲜血，那鲜血喷出三尺，立即化为血雾，无限地向着四周喷洒开去。

　　体外，扩展百丈的丛丛剑簇一缩再缩，数次之后，已然不足三十丈，原本洁白透明的剑叶，此时却呈现出淡淡的粉色！

　　“第三分神，接受一下这个！”灵魂深处，一个阴冷疯狂的声音传透遥远的时空传来，那是位于魔界的第一分神感受到风云无忌的狼狈处境，出离了愤怒，通过灵魂联系上了他。

　　一份元神化而为三，为三分神，尽管各具独立性，但却出发点，感受上，却又感同一人！第三分神受矬，连第一分神也感到了耻辱！

　　战族的战意，以前少有人感受过，在这之前，风云无忌甚至没有遇到过这种诡异攻击，不免有些手忙脚乱，无限小天地，可以挡住物质攻击，却无法挡住这种无视物理防御的攻击！

　　风云无忌还未反应过来，立即大量大的信息，大篇幅的阴冷魔功口诀，大量的杀戮场面，利用杀气克敌，生生撕裂对方的画面，清晰的，详细的涌入风云无忌的脑海之中，与第一次不同，这一次，完全是有关于某个方面的，详细画面。

　　这种以灵魂方式的传输，却是让风云无忌产生感同身受，仿如亲身经历一般的感觉！

　　一股疯狂的杀戮感觉从心底涌出，那股杀气不断的增长！另一面，源源不断的杀气涌入风云无忌心中……

　　风云无忌完全感觉到得，第一分神在魔界，此刻，正进行着残酷的，惨无人道的杀戮，他浑身的杀气不断的暴涨，暴涨，而大股的杀气，便被第一分神硬生生穿输虚空，凭借着灵魂上的那丝联系，涌入心中来……

　　啊！

　　风云无忌暴喝一声，双目一睁，一道道血丝布满眼球表面，便在那暴喝声中，一股若江海般的杀气从风云无忌意识海内迸出，如龙卷风般，席卷四方……

　　轰隆！

　　天空一暗，乌云自四面涌来，一道道闪电自云层中飞速掠过……


第二百七十五章 战魔！

　　轰！

　　脑海之中同时剧震，杀意与战意相交，疯狂地撞击在一起，那一众战族高手与风云无忌同时身躯后仰，喷出一口鲜血，漫长的时间，谓为重宝的地磁元脉，早已修复了风云无忌的意识，使之重新达到远超一般神级高手的水平！

　　丝毫没有料到风云无忌由开始的毫无反手之力，突然之间便懂得了气势之道，拥有了一搏之力的力量，没有防范下，数十名神级高手心神受创，鲜血喷洒，风云无忌发出杀戮之气的同时，无形中糅合了本身所具有的，无坚不摧的剑意，如此更是强于单纯的杀戮之气的释放！

　　“怎么可能！”战缘狂呼，不止是他，其余的战族强者眼中也是一片不敢相信的神色。

　　“不要攻击他的化身，直接攻击他的本体！”一个洪亮的声音突然之空中传来，那后来赶至的白衣少年闻言神色一肃，恭敬道：“多谢第一战将！”

　　天空静然，战帝宫中，一片冷清，战帝左首边，排位第一的战将明亮的眼眸看了一眼战帝，随后又转过头来，闭目坐下。

　　“时间也差不多了。”战帝嘴唇轻启，喃然吐声道，整个战帝宫中的战将俱是震，睁开眼来，在众人的注视之下，战帝缓缓站起身来，大袖一拂，向外走去，身后，一众战将全部站起身来，尾随着战帝向宫外走去，待至悬崖边，一一掠空而起，向着远处飞去……

　　未几，战帝一行近千人出现在战魔倒下的地方，在战魔分为两半的尸身上，一道巨大的黑色虚影站立两半肉身之间，神色间无比的茫然，一茫茫的血色从那黑影的手掌上滑落……

　　纷纷洒洒的雪花自天地间落下，越下越紧，而战帝一行人，便在那雪花之中，慢慢的拂身而下……

　　目光瞥过地上四被分为八半的尸体，稍微停滞了片刻，战帝抬起头，看着那巨大的黑影，喃然道：“不杀身，如何成魔，如今你已身死，自是成魔之时！”

　　身后诸人皆是羡慕地看着那站立在尸身中的巨大黑影。

　　战族高手之中，流传着一个秘密，一个只有战族高层知道，但却是每一代战族均有一人不知的秘密！

　　那便是战魔的秘密！身死方成魔，每一代战族之中，都会有一人被挑选，进入某个空间，见到某个战碑。

　　近十亿年前，战魔无意中踏入了某个空间，见到了一块战碑，上方刻的，便是一段隐晦而生涩的口诀，与一般的太古武学不同，这段口诀只有区区十行不过百字！

　　自那里出来之后，战魔便变了一个人，在那时，战魔不过是区区一介普通的神级初境高手，甚至刚刚踏入，在神魔辈出的年代，神级高手，实在太普通了。战魔本没有名字，在战族，没有名字的战族子弟非常多，但自那次奇遇后，他便拥有了名字，取战碑上首行前两个古篆“战魔决”为名！

　　心本魔，故方可修习战魔决！

　　吼！

　　一道极度凶残的声音从众人脑海内响起，极度的嗜血，极度的狰狞，极度的杀戮，还有那怎么也掩盖不住的强大战意！一股血光冲入脑海之中，似一双无形的手，欲将灵魂自脑海中抽出！

　　战帝身后两侧，众战将受此刺激下，气机感应下，便欲出手！

　　便在这时，一道淡然而平和的声音像一股冰冽的水流一般注入众战将脑海，众人浑身一震，脑海里顿时清明。

　　“你也该回来了！”战帝的声音中带着一种奇异的力道：“自成魔，方可拥有魔之领域！跟朕来吧，这里，不是你的国度！”

　　战帝袖袍一展，两只衣袖浑身钢铁一般，直直的挺起，而那傲立于大地之上的身影一僵，随之骤然暴散为一团烟雾，似长河般没入战帝的衣袍之中。

　　呵……

　　战帝闭目，轻轻吐出一股黑气，随后转过身来：“回去吧……顺便将他四人的尸身安葬！”

　　话落自有数股气劲破掌而出，将那血肉裹住，随后尾随战帝向来时的方向掠去……

　　战帝峰！

　　在那巨大的山峰上，战帝大袍一挥，袍中一股黑气带着魔啸之音，冲天而起，冲破云层，径直没入那云层之上，露出的阴云上方，露出无数明亮的星辰，那道冲天黑柱眨眼之间消失在云层上方，化为一颗星辰点缀其上……

　　山峰下，一名战族子弟，带着另一名眼神茫然，眼口流动着一股极难察觉却难瞒过一众高手的黑气的少年，带上山来。

　　“帝君，按照你的吩咐，人已带到！”

　　“你下去吧！”战帝看着整座山川上往来的人群，拂拂手，说道。

　　“是！”那名弟子快步离去，只余那名眼神茫然，恍如失却了心神的少年愣愣地站在战帝身前。

　　一众沉睡中醒来的战将俱是偏头看着那名脸上犹自带着些许稚气的少年，脸上露出复杂的神色。

　　长长的叹息一声，战帝左手突然拍出，掌中，一股黑气拍入那少年的头顶百汇穴……

　　啊！

　　一声狂吼，那少年双目暴张，双目尽墨，须发皆张，口中发出一声凄厉的惨叫……

　　“从此以后，你便叫战魔……”战帝盯着跪伏于地，神色虔诚少年，抚摸着他的头部，柔声道。

　　“我，叫……”少年抬起头，目中的茫然之色，渐渐化去，脑海之中，无数的画面，纷纷涌来，神思渐渐变得清晰，双目变得明亮而有神，两个清晰的字破口而出：

　　“战魔！”

　　……

　　神级初境，对于规则已然有所了解！

　　空间规则，是一种可用于战斗的规则，故被广大神级高手掌握的最多！

　　第一战将自战鹰飞入战帝峰，神识便破空而出，注视着战斗的发展，入局者迷，旁观者清，万剑朝宗威势骇人，但毕竟尚未大成，以第一战将的武学修养，片刻之后，已然察知风云无忌的破绽。

　　但在那一声出口之时，风云无忌心中一凛，神识扫过，什么都没有发现——第一战将的神识早已离去！

　　一波未平，一波又起，四名战族长者联手禁制虚空，虚空之内，众战族神级高手一一伸出双手，开始操控虚空。

　　受第一战将启发，众战族高手一波波神识扫过风云无忌的本体，开始尚未发现破绽，但有第一战将启发，神识直接破入风云无忌本体内，尽管很快被风云无忌神识驱除，但已然有所收获。

　　“他的本身没有什么防护，操控空间，将他的本身移出剑阵！”那白衣少年大吼道，一掌伸出，风云无忌藏身于剑莲之上的身躯突然之间消失，再度出现之时，已然偏离了原来的位置足有百尺之距！

　　“不好！”风云无忌心中大惊，一股股剑气迸出，裹着本体再次回归到原来的位置，本体受到震荡，连心神也受到了牵连，脑海里一阵晃荡。

　　战缘大喜：“这是他的破绽，兄弟们，既然他的剑阵无法攻入，那便将他的本体移出！”

　　不用他说，其他几名战将已然出手，本体蓦然消失，不过这次，尚未移出，风云无忌已凭借与本体的联系，以真气强行将本体移回！

　　数十位神级高手同时操控，双手不断的结出复杂的印法，这块空间快便被一众高手划分出无数个小空间，每人操控数块空间，武力的斗争，已然上升到了对空间规则的掌握！

　　剑莲连带上方的本体，不断的被一众高手不断的移出剑阵的宝护圈，数次更是移到了一众战族神级初境高手的手掌下，千钧一发的时刻，风云无忌终于是将本身裹挟回来。

　　方圆百丈的范围内，风云无忌的本体忽左忽右，左上忽下，飘忽不定，即便以风云无忌的能力，也渐渐地开始吃力起来，本体移出的时间越来越长，次越来越多，连心神回归的时间都没有了！

　　“不行，他们人太多，这样，我的能量会迅速耗光，本体震动危及心神，必须得尽快解决这个问题……”脑海中迅速搜寻此刻能派上用场的东西，情势越来越急，有次甚至被那白衣少年在本身上划出一缕血痕，幸好本体而是剑体所铸，逼入体内的刀气很快被剑气迫出，并未造成太大伤害！

　　很快一篇晦涩的心法流入心间——天魔本能！对于这篇域外天魔天的心法，风云无忌当初只是大概的浏览了一番，对于表层的一些能力，还是掌握了，但是面对一众掌握空间规则的神级高手，这点能力，虽然独特，却还是远远不够用的！

　　一边应付着诸神级高手的对本体的操控，一边研析着天魔本能篇的心决，这篇文字非常晦涩，一时之间根本无法完全悟透，但风云无忌的要求很简单，只要在空间的操控方面，超过这些初境高手及部分神级高手就可以了！

　　论空间掌握能力，估计再无人能超越天魔域外天的一众顶级天魔了！

　　很快，战族众高手便发现一些古怪了，原本随心所欲，操控空间，移动风云无忌本体的情况，渐渐变得不再如初始那般的容易了！

　　随着时间的推移，风云无忌本体身上的伤痕越来越少，移出的次数也越来越少，每个人都明显感觉到，似有另一个对空间有着强大操控力的高手，正在与自己争夺着对这具躯体的操控……


第二百七十六章 西门重伤！

　　剑莲之中，风云无忌本体缓缓地睁开眼睛，脸上依旧没有变化，但眼球上却渗出了一层淡淡的黑色雾气！

　　人在巨大的压力下，要么死亡，要么总是能够做出超越平常的某些事情来，潜力部分或全部的爆发，风云无忌此刻便是如此。

　　论对功法的领悟，不说第三分神，便是当世几乎所有人类，没有人敢说在领悟力方面能超越此时此刻的本尊！放眼整个宇宙，或许也只有哪些隐藏于黑暗与极度光明之中的诸神才可与之相比。

　　但是就在此时，风云无忌对天魔本能内涵的推演，在某个局部，却是无限的接近于本尊，得自天魔域外天的天魔口诀，尽管玄奥，晦涩，但毕竟与那浩大的，近乎无穷的规则不一样。

　　大脑的推演能力在这一刻近乎发挥到了极致，天魔口诀的外层的一些壳子，被层层驳去，露出里面真实的内核……

　　喝！

　　一声暴喝！

　　虚空之中，那具化身突然扑下，抱住本体，在众战族高手注视之中，本体周围数丈内的空间，突然与风云无忌的身体融为一体，在那声暴喝之后，整个空间变得模糊起来。

　　“不好，他要逃了！”白衣少年脸色一变暴喝道，庞大的神识破空而出，横扫层层空间，不止是他，其他高手在风云无忌的本身变得模糊之后，便察觉到不对，一道道庞大的神识纵横交错，将整个虚空笼罩，在这种片尘落地都能察觉的情况下，每个战族神级高手心中都涌起一股难言的，莫名的感觉，那种感觉非常难受。

　　如此众多的神识笼罩整个空间，若说没有发现风云无忌，众人最多表示非常惊讶，觉得此人手段超出自己预料，但古怪的是，每人都感觉到了，清晰的感觉到风云无忌的存在，但偏偏就是辨不清他所在的具体方向，他好像还在原地，又似乎在离自己不远的地方，又恍如正从身边缓缓划过，这种感觉复杂、矛盾、难言！

　　“以拙破巧，不要用神识了，全力同时出手，逼他出现！”白衣少年大喝道！

　　锐啸破空，手掌张出，一柄柄白皑皑的雪刀出现在掌中，随后若闪电般同时劈出，一道道寒气破刀而出，相击于虚空之中……

　　轰！

　　一声巨响，一股股刀气自各个方向迸出，如一条条寒气滚滚的白色狂龙，于中央一点相交，交相交击在一起，众战族高手皆是身躯狂震不已，出乎众人所料，没有一条刀气击中了实体！

　　“他在这里！”众战族高手身后，传来四名白衣长袍长老的苍老而洪亮的声音。

　　在白衣少年身后不远处，化身抱着本身出现在虚空之中，四名战族长者亲身出手，禁止的虚空果然不一样，以此刻领悟的天魔能力，还是有些不足，此四人，对空间的掌控可说达到出神入化的境界，风云无忌一消失，四人便已提高警惕，边缘空间，在此四人之中，犹如活物一般，频率不断变化，硬生生将试图穿出空间的风云无忌震出来！

　　身形刚一显露出来，身后众战族高手便是一声暴吼，一道道刀气破空而来，化身裹挟风云无忌本身再次变得模糊起来，在攻击到达之前，消失不见，再次出现时已然换了另一个方向！

　　不断的消失，不断的出现，一次次的攻击落空，天魔神通固然厉害，但四名战族长老更厉害，天魔神通，说白了，依然是一种空间能力，只不过超出一般的空间规则罢了。在风云无忌对天魔神通掌握的程度超出四名长老之前，要想穿出空间制肘，还是非常困难的。

　　另一侧，四名长老额上渐渐渗出汗珠，这近乎不可思议，这完全是一种脑力、精神力极度消耗的表现。

　　“这怎么可能！”四名战族长老虽然脸色不变，但内心却是剧震不已，以几人的经验自然不难看出，眼前这名年轻的新兴高手开始的表现，显得非常生涩，除了最开始似乎悟到了点高级的空间规则，但很快便昙花一现，自其后，从他的表现来看，可说在空间规则方面完全是个生手！

　　“怎么可能！此人怎么可能在这么短的时间里，这么快的掌握空间规则？！”四名长老几乎不敢相信自己的眼睛，在极短的时间内亲眼见证一名新兴强者在空间规则领悟方面迅猛成长，这近乎奇迹！

　　很快的，四人感觉到要阻止此人脱出空间，变得极其困难，而且越来越困难，有数次，对空间频率的改变，甚至差点没有被他追上！

　　活鱼，随着风云无忌对天魔神通的领悟加深，他的表现越来越像一条鱼，一条灵动的活鱼，而那广阔的空间那是那无际的海洋，那后来加入的白衣少年已经不再出手，呆呆地站在原地，便那般震惊地看着风云无忌的身形不断在各个方向飘忽不定的消失，出现，消失，出现……

　　到后来，已经没有人能够跟上他的变化了。

　　“一个人的悟性，怎么可能高到这种地步！”白衣少年心中震惊不已：“族内，我已是公认的天才，以极短的时间踏入神级，但是这人……”

　　啵！

　　一声轻微的水泡破裂的声音传来，四名分四方站立战族长老跄踉而退，颓然倒地！一身白袍已然为汗水湿透。手肘撑的，同时看向空中……

　　在四名长老目光所及之处，那灼亮的化身轰然散掉，自化身中，风云无忌全部神识如潮水般涌入本体之中，一声轻吟，站立起来，回头漠然地瞥了一眼地上的四名长老，以及身后众战族高手，风云无忌回过头，义无反顾的跃身而去，瞬间消失在天地尽头……

　　“快追！”战缘大喝道，便欲向风云无忌掠去的方向追去。

　　“不用了。”白衣少年喝止道，回视了一眼战缘不解的目光，开口道：“拖的时间也差不多了，帝君的命令已经完成的差不多……再说，论速度，只怕……还没人能比过他，你追了也是白追！”

　　战缘目中露出思索的神色，终于低头抱拳道：“是，战俨大人！”

　　“嗯。”白衣少年点点头，举步向四名心神极度消耗的长老走去……

　　两侧风声呼啸着擦过，风云无忌以极速在空中掠行着，心中却是思绪不断，战族的行为却是有些不解，四名长老的出现，让风云无忌瞬间对战族的真正意图产生了怀疑。

　　战族说得好听，是战帝有请，但自己不久前才和战帝的化身见过，那时，战帝若是提出邀请，风云无忌自不会拒绝，但却偏偏在战帝离去不久，请了一拨人来“请”，与其交手的时间，风云无忌越发感觉到，帝君有请是假，困人拖延时间倒像是真的！

　　脑中不断的联想，思考及方方面面的结论，设想自己若是战帝，会怎么做？怎么做才能符合自己目前遇到的情况，当回想到战帝离去前的那句话时，风云无忌脑海里一震，思路顿时变得清明，战帝的意图顿时也清晰地出现在脑海之中！

　　有道知己知彼方能百战百胜，战帝即以战为号，又会怎么做呢？再联系一下战帝在对待刀域出现的潜势力，强大的对手“君千殇”所采用的手段，其意图已无诵置疑了。

　　“西门！”风云无忌心中一惊，体内真气鼓荡，速度硬生生加快了不少，带着刺耳的锐啸之声，破空而去……

　　从战帝发布的一系列命令来看，其做事必是水泄不露，有人对付自己，拖了足够长的时间，那么西门呢？独身一人离开的西门会如何呢？一直注意这里的战帝会不明白西门的实力，放任他回到剑域吗？

　　答案是不可能！

　　西门的剑道说强极强，说弱极弱，说强，便是风云无忌，也没有把握，能挨下他那一剑，只抽以说挨而不是躲，是因为，西门一剑出手，绝对不会落空，说其剑道弱，是因为，西门那一剑强大的外表下，隐藏的是极弱的防御！

　　“这便是获取超出已身正常实力攻击力的代价，希望战族派出的不是一群高手，而只是一人，否则的话……恐怕和战族，以后便是不死不休了！”

　　风云无忌握紧了拳头，拳心发出一阵啪啪地声响，神识破体而出，天空、大地，所有景色均是收入眼底，下方一滩血迹收入眼底，风云无忌心中一紧，但神识扫过，并未以现尸体，在那血迹下，一道巨大的裂痕结贯穿大地。

　　速度放缓下来，风云无忌一边继续向前，一边继续以神识搜索整个大地，不久之后，体内丹田，传来一股震动，风云无忌神色一震：“是西门！”

　　神识扫过，却并没有什么发现，但风云无忌知道，以自己如今剑道极境的修为，任何剑修者只要靠近自己，基于完美剑道的存在，必会被自己发现，循着这种剑与剑之间的感应，风云无忌翻过一座山，在一片绿色藤蔓掩盖后的洞穴内，发现了气息奄奄的西门，那一身白衫早已为血色浸透……

　　“西门！”风云无忌大惊，一步跨进了那窄小的洞穴之内，右手已然搂住了西门奄奄一息的身躯……


第二百七十七章 西门的困境

　　西门依北艰难地睁开眼来，目光有些涣散，看清楚是风云无忌，张开嘴，艰难道：“无忌……快……回……剑阁……”

　　“你不要开口说话，你现在的伤势很重！”风云无忌冷漠的脸上也浮现了焦急的神色，同时，另一股深深的怒意扼住了他的心灵。

　　“战帝，你做的太过分了！”风云无忌心中狂吼道，一股疯狂的怒意在心中滋张，西门平常说话很少，甚至有冷漠，但风云无忌知道，他的心还是热的，和西门相交数十万年，尽管互相之间，说的话，远远少于一般人心中的朋友，但是风云无忌与西门依北自因为共同的理想而相交，并且战斗在一起开始，就是兄弟了。

　　真正的兄弟不需要太多言语！

　　低头看着脸色苍白，气息奄奄，似乎随时会离去的西门依北，风云无忌心中大吼着：“西门，千万不要有事啊！”

　　一股醇厚的剑元涌入西门的体内，修补着他的身体，然而剑元越是涌入其中，风云无忌便越是心惊。

　　西门的剑道，只有一剑，不是敌死便是我亡，西门既然还活着，那么对方必死，但是西门偏偏又受了重创！

　　剑元甫一进入西门的体内，风云无忌便察觉到西门的伤势看起来非常严重，但这些只是一些刀气的余芒破入体内罢了，西门一旦用出那一剑，本身防御降到极低，这是造成他受创如此重的原因。

　　但这些都是皮肉伤，对于西门防御低的问题，风云无忌早已传予他北冥神功，因此，在那一剑放出的情况下，只要不是被正面轰中，一般是很难要了西门的命。剑元涌过西门体内经脉，一一帮助、引导西门体内的真气回归丹田，同时治疗伤势。

　　对于太古大陆的高手来说，只要没死，再大的伤势都有复原的可能，所需的只是时间罢了。

　　故此，看起来恐怖的伤口，却并非真正的致命伤，体内蕴含的少量“生气”已自动将西门体表的创口愈合。

　　真正的伤势来源于灵魂！

　　风云无忌不知道到底是谁，发出的怎样的攻击，居然让西门的灵魂受此重创！

　　肉体伤势已痊，体内真元稍显薄弱，这些都不成问题，但问题是，西门的灵魂创伤。

　　从西门的额头上不断的渗出密集的冷汗，脸色也越发地苍白，隐隐现出淡淡的青色，这些都让风云无忌越来越着急，也越来越愤怒。

　　“地磁元脉，对了还有地磁元脉！”惶急中，一道亮光划过风云无忌的脑海，宛如在大海之中，发现了一根救命草。

　　风云无忌一把抱起西门依北，从那窄小的洞穴之中跃出，目标确非剑域，而是那地磁元脉所在的平原——那里，风云无忌本不准备让任何人知道的！

　　在风云无忌的感觉之中，从没有如此急速的飞行过，天空、大地不断的从眼中掠过，风云无忌一直察看着西门依北的情况，幸好，西门虽然并非专修意识，但神识毕竟也很强大，伤势暂时还可以稳住，但拖得越长，便越为不利，更令风云无忌担心的是，心神的创伤，如果得不到及时的修复，是会影响以后武学成就的！

　　落地，挥掌，破开大地，将西门依北放北滚荡的熔岩之中，庞大的真元破掌而出，引导着西门依北向着地磁元脉的方向流去……这一切，风云无忌做来如行云流水，没有半点迟滞，挥手之间，已然完成。

　　但很快，一个新的问题出现了……地磁元脉根本无法破开西门依北的护体真元，隔着几尺的距离，在感受到那高温融岩威胁的同时，西门依北体内的真气便自动破体而出，将逼近身体的岩浆排开。

　　无法接触地磁元脉，又如何吸收其中的精华？！风云无忌心中一时冷了下来，右手五指动了动，想封了西门依北的护体真气，但终又停了下来。

　　没有护体真气，以西门依北此刻的肉身强度，绝对会被地底岩浆的高温所焚化，太古高手肉身强度远超普通人，其原因，正是在于其体内的真气。

　　与西门依北不同，风云无忌的身体虽然表面是肉身，但其实质，依然是不灭剑体，根本不惧地底岩浆的焚烧！

　　一种无奈且颓废的感觉涌上心来，明明救星就在脚下，但偏偏用不上，这种感觉认风云无忌几近疯狂。

　　不过尽管无法吸收到地磁元脉中的精华，但西门依北的神色终是不再显得如先前那么苍白而冰冷。

　　“到底该怎么办？”风云无忌彻底没有方法了，所有能想遍的方法都想过了，但根本无法解决。

　　要吸收地磁元脉的精华，必须去掉真气的阻隔，但若是去掉了真气的阻隔，那么其身体又必受重创，到底该如何取舍呢？

　　一时之间，风云无忌精神有些恍惚起来，恍恍惚惚的在脚下那条裂开的，泛着灼热岩浆的裂缝边盘坐下来，静静的思考起来。

　　到底该如何做呢？

　　……

　　地底，在风云无忌脑海中，认为陷入昏迷的西门依北，意识却是前所未的有速度运转起来，在西门依北的意识海中，只有一个高大的黑影，以及无尽的黑暗，这便是他面对的敌人！

　　一剑挥过，剑气洞过黑影，却没有造成丝毫伤害，那黑影却渐渐地转过身来……

　　“到底该怎么办？到底该怎么办？”西门依北只余战斗本能的意识喃喃的自语着，意识海被那道来自灵魂的创伤近乎一分为二，一半扮演着黑影，而另一半，却是无尽的漆黑，在那浓重的漆黑之中，站立着一名白衣白发的剑客，他的额上不断的渗出一丝丝汗珠，身子一动不动，然而在他身周，那无尽的漆黑之中，数以十万计的长剑运使着截然不同的剑招出现在那漆黑的虚空之中，那满天的剑气，剑招，乍现即逝，随后再次出现，又迅速消失，每次消失后，再次遍布于身后虚空的剑招似乎产生了那么一丝丝变化，但又似乎没有产生任何的变化。

　　“到底，我该怎么做……才能伤害到他呢？……”无尽黑暗的意识空间中，回荡着西门依北自语的喃喃声……

　　对于自己本身的伤势，西门依北却是绝然不察，在这里，在意识空间，西门依北拥有了一个独立的世界，脱离于肉身，在这个世界中，在西门依北的脑海里，只余一个声音，一个思想，那便是：战胜他！

　　那贯穿于大地的裂缝旁，风云无忌心神渐渐地冷静下来，眼睛看着前方，突然灵魂之中，传来一个冷漠的声音：他们来了！

　　“是本尊！”风云无忌站起身来，自己没办法，本尊未必没办法。

　　当很快，风云无忌发现，本尊之所以联系自己，仅仅是为了通知自己罢了，很快，他便掐断了灵魂的联系——在这方面，三个分神，没人能比得过本尊。

　　在离剑域数千里外，战风与战罗领着一众战族高手远远地向着剑阁掠来，战族掠行间保持着严格的阵势，一路默然无声，静静的掠过！

　　冲天的战意从这一众战族高手身上冲起，一行人并没有刻意保持行踪，从种种迹象来看，剑域都没有和战族相抗衡的能力，大量的神级高手，足以搞定剑域了。

　　“战风大人，我有种不妙的感觉！”在空中掠行的战罗忽然转过头，对战风说道。

　　战风神色肃然，直直地看着前方，直耸云天的剑阁以及剑阁上方与之相对的旋涡状阴云，对于战罗所发出的警告，却是充若不闻。

　　战罗叹息一声，转过头来，但不知为何，心底总感觉有些不妥。

　　“没事的，剑域最厉害的也不过几人，据说有个用剑高手叫独孤无伤，还没有出现，不过，有这么多神级高手，再加上自己，应该可以轻松搞定。”战罗不停的对自己说，然而始终无法劝服自己。

　　神识扫过四周，却又没有什么发现，心中实在疑惑不已。

　　“离开，马上离开。”一个冷漠而低沉的声音在众人耳边响起，声音中似带有一丝古怪的魅力，震动着所有听到这话的战族高手的灵魂：“否则，死！”

　　轰！

　　所有人脑海里一片空白，每个人都感觉得到这个人的强大，即便是随行的战族神级高手，也感觉到了那人的强大，即便他只是说了一句话，并没有显露任何的本事，甚至没有露出真身。

　　那种语气，冰冷而残酷，不带丝毫感情，如诸神，高高在上，俯瞰着众生。

　　一股冰冷寒流霎时流遍所有人的心中，在那刻，所有人仿如死了一遍，又活了过来，冷汗瞬间湿透全身。

　　古怪，绝对古怪的感觉，还没有看到敌人，在心理上众人已经败了！其原因，只是因为一句话！

　　就连最为冷静的战风，脸色也瞬间变得惨白，极度的惨白！

　　再高的智慧，再大的能耐，没有与之相抗衡的筹码，在绝对的实力面前也只是如箔纸般脆弱，脑海之中浮现出身后众人的影像：

　　“我有足够的筹码吗？”战风脑海中不由自主的出现这个念头！


第二百七十八章 成熟期的太古魔猿！

　　“怎么办，前进还是不前进？”战罗脑海中徘徊不定，他从未遇过一人，居然只凭一句话，就瓦解了近乎一支军队的战斗力，只是一个声音，便让人感觉无法匹敌。

　　刚刚转过头来，想询问战风的意见，便见战风一咬牙，似乎下定了某个决心。

　　“战族门下没有临敌而退的战士，上！”战风一咬牙，狠声道。

　　从他的声音中，战罗感觉到了一股不详，暗自叹息一声：“希望这只是错觉，希望这只是一种欺骗手段！”

　　但这个理由，连战罗自己都无法欺骗，作为神级以上的高手，幻觉之类的东西，根本就不可能。

　　一行人在初始的震惊仿惶之后，终于开始全力向剑域进发。

　　“分三路进攻剑阁。”战风头也没回，肃声道：“战罗带一份队伍往左侧的南升大殿去，战密你带一队人攻北斗大殿，其他人随我前往剑阁所在的山峰！”

　　说话间，众人已踏入了剑域的范围之内，出乎意料，一直前进了数百丈距离也不见有任何的变化，只有战风抬起头，瞳孔上倒映着阴云上方，一抹从天空深处浮出的红晕，心中浮起不测的感觉，尽管觉得天空有些奇异，但却又始终不知怎么回事。

　　在内心中，隐隐觉得有些不对劲，似乎有什么重要的东西被自己所忽略了，但却又一时想不起。

　　一路前行，却是无半个人阻拦，也没有任何异状，远远的，只看到一片金光，那是剑阁的黄金甲士在剑阁所处在山峰下列战阵相待，长久的修炼，让黄金甲士防御力达到一个夸张的地步，同时出身军伍，也令他们具有了整个太古少有的杀戮之气，与战族子弟身上直冲云霄的战意相比，却是丝毫不逊色。

　　看到战族子弟分三路飞快掠来，所有黄金甲士都列阵以待，但却没有上前交战迹象。

　　看到列阵相待的黄金甲士，大部分的战族子弟都松了一口气，心道：“如果这就是剑域的底牌，到没啥可担心的，以我们的实力，足以对付了，那人依仗的就是他么？”

　　只有两人除外，一人是战风，一人是战罗，战风本能的觉得不对劲，四下环视一眼，却没发现什么，而战罗则越发地觉得心中不妥，无意中抬头，却是发现，天空，乌云后的红色是越来越浓，越来越多了，渐渐地像血液一般，悬浮空中，弦然欲滴。

　　剑阁坐落的千丈高峰下，地底某处，本尊分出一丝精力睁开眼来，银白的双眸扫过地下，停在地下某处缩成一团的某个事物上，那个东西非常庞大，外表似是一层毛茸茸的厚毛，在表层，流动着一股璀璨的紫色光晕。

　　“起来。”本尊漠然道，伸出右手食指，一缕白光从指尖冒出，泛开一层涟漪，消失在虚空之中，片刻之后，一道白光从那庞然大物身侧的虚空中钻出，没入那庞然大物体内……

　　吼！……

　　一声巨大的凶狠的吼声从地底深处传来，似是某种来自宇宙洪荒的凶兽，整个大地都震动起。

　　战族诸人皆是一惊，一股难以形容的暴虐气息从地下迸出，铺天盖地，瞬间笼罩整个大地，天空，乌云后的血色也越发浓重了，一片片浓郁而粘稠的血云从虚空中某处迅速的涌出，将剑域上空笼罩。

　　地底，那庞然大物活动了一下手脚，一阵咔嚓的巨响远远的传了开去，四周的大地岩层整个崩裂，一道道裂痕向着四面八方延伸而去。

　　缩成一团的庞然大物四肢舒展开来，那凶恶而丑陋的脸孔，从厚重的上唇下突出的两根白森森的巨大而尖锐的獠牙，这一形象无比表明了这庞然巨物的身份——太古魔猿！

　　此时的太古魔猿体型比原来大了不少，原本的毛色是灰色的，但现在却变为黑色，毛尖更是泛紫，如同一层流动的紫色荧光在体表流动，抖动一下，那滟潋的紫光便颤动起来。

　　本尊冷漠的注视了，原本凶气滔天，大可一世正准备大展拳脚的太古魔猿，硬生生被风云无忌那对冰冷的银白双眸看得低了下去。

　　“上去，干掉他们。”本尊冷冷道：“不要拖，你的天劫，本尊会替你化解！”

　　不可一世的太古魔猿低低的呜号了几声，怯怯地看着风云无忌。

　　便是在分神之前，这头太古魔物对于风云无忌也没达到这般畏惧的地步，似太古魔猿这一类凶物，本就是逆天的凶兽，其大成之后，力量更是暴增数百倍，可自由动用的星辰之力也远比幼年期可比。此时，太古魔猿这类的魔物，可说本性尽复，生性的凶残、暴虐尽显无疑，用几个字来形容，成年后的太古魔猿，根本就是“无法无天”。

　　但在无法无天的太古魔猿，在本尊面前，却是老实巴交的似一个孩子。

　　巨大而毛茸茸的两只爪子抱着头，太古魔猿像小孩一样发出低低呜声。

　　“快出去！”本尊冷声道，声音中已带上了一丝杀气，对于本尊来说，只要太古魔猿，再无反应，恐怕真会二话不出的出手灭了这畜生。

　　呜呜！

　　太古魔猿一脸惊骇，大手挥动，四周坚硬的岩层就像松软的泥层一样被他向两层扒开。

　　“什么东西？”众战族高手警惕地看着身前越来越高，不断向上凸起的地面。

　　咔嚓！

　　那地面凸近百米之高，自顶上，一道道巨大的裂缝向四周延但开来，自裂缝相交之处，一个巨大的毛茸茸的狰狞头颅显露出来。

　　吼！……

　　太古魔猿两颗猛獠牙长长的伸出唇外，两只大爪子向着两边一拨，撑出小半个身子，目光扫过那白袍雪刀的战族，蓦然发出一声震耳欲耸的咆哮声。

　　整个剑域都在太古魔猿的咆哮声中震动，在看到那太古魔猿的刹那，战风心中一跳，顿时明白有什么东西是自己所忽视的了！

　　“不好，快退，这是太古魔猿，快成熟的太古魔猿，它恐怕要渡劫了，渡劫时，面积极其广大，我们都在波及范围之内！”战风大吼道。

　　战族众人闻言俱是一惊，那些神级高手心中一凛，作为接触太古秘密较多的存在，每个人都知道那些关于这些具有神格的太古凶兽一旦成年，所具有的可惧的力量。

　　每一次，太古凶物出世，必定会引起天翻地覆的一番杀戮。成年的太古魔猿有多恐怖？

　　每个听说过有关这凶兽传说的人都知道。

　　幼年期的太古魔猿，跟成年期的太古魔猿根本一个天上，一个地下。

　　“快退，不要被他渡劫的劫云所波及了！”

　　吼！

　　太古魔猿再次咆哮，那咆哮声掀起一股大风，夹将许多飞沙，将众多战族高手掀飞开来，便是战风等人，也有立足不稳之态。

　　三两下刨动，太古魔猿整个身体爬出了地面，身体矬，双臂屈起，从口中再次发出一声巨吼，那几千太古高手，除了几许个神级高手，根本一个个都立足不稳，被那风罡吹了起来，翻滚着，远远的抛了出去……

　　轰隆！

　　头顶上，几乎与太古魔猿的长吼发出的同时，从血云之中，发出一声巨大的雷霆声，整个天空似乎都要坍塌开来，那血云翻滚着，迅速铺满了整个天空，而且更多的血云从虚空中涌现，没有人知道，这血云从何处传来的。

　　无穷无尽，血红铺到了视野之内，所能看到的天空的所有空间，一眼望去，全都是翻滚的血云。

　　一丝丝啪嗤的声音在虚空中响起，似有电花在响。

　　那太古魔猿刚刚爬出地面，便感觉到了一丝不对，那是一种极度的危险，抬起头，那满天的血色便映入了两只巨大的如星辰般的眸子之中。

　　随后，如同封印之门被打开，无穷无尽的传承于血液之中的记忆被唤醒！

　　这是天劫，每一头成年的太古魔猿都必须经过这天劫的洗礼，才算得上真正的成熟！

　　——在太古魔猿的脑海中产生了这样的一丝明悟。

　　吼！

　　太古魔猿逆天而生，向来都杀戮相伴，生性凶残、暴虐，尽管知道天劫威力强大，但却丝毫没有退缩的意思。

　　太古魔猿的力量太过了，他们的力量已经达到了可以忽略某些规则作用的地步，这种东西，几为天地所不容。

　　故太古魔猿在圣殿的记载之中，有数字精辟归纳：

　　逆天而生，与天相争！

　　虽明知天劫强大，但却丝毫没有退缩的意思，只是，在太古魔猿脑海中还是有些疑惑，根据流传于血液中的记忆传承，印象中，成年时渡的天劫尽管威力庞大，但也应该没有强大到这种地步啊！

　　它哪里又知道，他成熟的过程，由于风云无忌根据它的体魄而创造的一段口诀，令他极大的加快了吸纳天地之力及日月之魄的速度，节省了普通太古魔猿从幼年到成年的大把时间。

　　太古魔猿本为逆天之物，成熟之后，力量强大到可以忽略某些规则的作用，又习了功法，逆天之物习逆天之法，乃是逆上加逆，引动的天劫，自然更是超出普通的天劫！

　　但同样的，一旦度过成年期遇到的天劫，这头修习了武功的太古魔猿，也将远远超出一般的太古魔猿的成就！


第二百七十九章 魔猿渡劫，战族遭殃

　　吼！

　　太古魔猿狰狞一哮，身形在众人震惊的目光中，越长越高，越长越高，身下，那投下的巨大黑影越拉越长，越拉越长，到最后，不仅远远的将一众战族高手笼罩在内，那阴影更是拖得远远的，大半个剑域都被那庞大的阴影所笼罩，抬头向天，几不见天日。

　　那狰狞的头颅，庞大的身躯几乎将半个天空都遮住！

　　咝！

　　所有战族都倒抽了一口凉气，即便神级高手也不例外，在这成熟的太古魔猿滔天的凶威下，众人皆是惊惧不已。

　　“九千九百十九丈……”战风看着那浑身毛茸茸，密集的毛发尖端泛着紫色光华的巨大太古魔猿，喃喃道：“传说果然是真的，只有渡过天劫的太古魔猿，其身高才会达到骇人的万丈，一丈之距，果然是一丈之距啊！”

　　传说之中，太古魔猿渡天劫，身高只是变化一丈，这个在圣殿内，却是有记载的，战风以前已曾去过战殿，有过了解。

　　不过，身高加了一丈，太古魔猿就成熟了？渡个天劫，难道只是增加一丈身高？答案肯定不是这样的，到底这一丈有着什么样的内涵，谁也不知道。但每一个站立此地的战族都知道，他们正在目睹着一个太古凶物成熟阶段的渡天劫，亲眼目睹着一个绝世大凶物产生的过程！

　　剑阁山峰下，迟伤也是一脸惊骇地看着那几与天平的巨大的太古魔猿，几乎不敢相信，这就是以前师尊带来的那头凶物。以前的太古魔猿就几与剑阁所处的高山相平了，但如今，即便剑阁所处的山峰，与这太古凶物的庞然身躯相比，也如同一个低矮的小山丘与个巨人一样，迟伤完全不怀疑，只要愿意，这头凶物会轻易的将剑阁所处的山峰折下，拿在手里当玩具！

　　“回去，所有人都回去，离太古魔猿尽量远！”迟伤脸色沉重地看着天空，那漫天翻卷的血云，以及太古魔猿愤怒而狰狞的表情，这一切令迟伤联想起了自己飞升之时所渡的天劫。

　　如此大面积的天劫，只是波及的威力，恐怕也不是一般人可想的！

　　迟伤抬头看了一眼远处的战族，他们似乎还徘徊与回与不回之间，摇摇头，迟伤一挥手，众黄金甲士列阵后退，始终面对着战族。

　　想来想去，如此大面积的劫云，整个剑域哪里都不安全，想躲到师尊的地方去获得辟护，但……一想到那双眼睛，迟伤就心寒了，再者也实在探查不到本尊所处的位置，想来想去，迟伤将所有剑阁弟子退守到了南升峰。

　　一身黄金甲剑阁战士布满了整个南升峰，由于黄金甲士的存在，整座南升峰都变得金光璀璨，在血云的映照下，折射出一股股金红交辉的奇异光华，将整座山峰都笼罩在内。

　　迟伤思考来思考去，要想躲过这面积广大的劫云，只有靠闭关中的独孤无伤前辈了，以他的修为，说不定可以挡下劫云余波。

　　“希望在天劫的真正威力到达之前，修习‘无极’的独孤前辈能出观！”迟伤心中想道，咬了咬牙，太古魔猿渡天劫，根本不在预料之中，迟伤记得师尊离去之前曾说过，已经安排好了，只要有人敢擅闯剑阁，杀无敕。

　　当时迟伤以为，师尊指的是吩咐好了地底的另一位师尊，但从眼前的情况来看，显然有些出入。

　　太古魔猿在这个时候成熟，渡天劫，不只将战族，更将整个剑阁都牵连到了其中。

　　轰隆！

　　太古魔猿变身完成的刹那，整个云海都翻腾起来，一声天崩地裂的巨响传来，在太古魔猿头顶上方，无数血云汇聚在一起，形成一团巨大的蘑菇状血云，血云暴炸，一丝丝金红色的电蛇向着四面八方延伸开去，接着数以百万计的血色闪电从空中落下，在下落的过程中，血色闪电不断的分支，闪电也越来越密，整个剑域，甚至剑域以外，包括战族及黄金甲士在内，都在劫云的轰击范围之内。

　　喝！

　　面对倒射而下的满天细碎闪电，众黄金甲士暴喝一声，身形涨高不少，体表下一块块肌肉如金铁般贲起，皮肤下，一根根血管暴起，发出金属般的色泽，一股金色的辉点从众黄金甲士体内迸出，金色辉点连成一片，形成一道点缀着无数金光的海洋。

　　轰隆！

　　万道血色奔雷落下，重重的轰击在黄金甲士的身上！

　　啊！

　　数十万人，同时发出一声声撕心裂肺的痛吼声，那一道道看似细小不起眼的闪电，其真实威力大的吓人，几乎是瞬间，每个人身上的黄金战甲便如泥土般纷纷碎裂，那血色细碎闪电威力犹有余力，在全力运使黄金战决，身坚如钢的黄金甲士身上劈出一道道深深的焦黑的沟痕来，一股股黑烟从众黄金甲士身上逸出。

　　每个人都感觉到一股强大的电流入体，全身不停的颤抖着，手指也抖个不停，再抬头看向天空，那不但没的减退，反而越发浓重的劫云，心底不由发寒。

　　防御力接近奇高无比的黄金甲士，在这波看似不是很厉害的劫电之下，都受创如此之重，一个个痛得忍不住发出撕心裂肺的吼声，那对面，战族的命运便可想而知。

　　所有实力未达到皇级的战族，几乎是在瞬间化为飞灰，而实力达到帝级的战族，受的创伤也不轻！

　　第一波天劫，根本是漫无目地的，所有人都在范围之内，这一波，便使战族损失惨重。战风衣衫破碎，环眼看了一遭，心里如遭雷击，只是一波，战族损失惨重了。

　　战风想退了，但是，看一眼无尽的血云，视野之内，根本看不到劫云的尽头，又能跑到哪里去。

　　这一次，战风突然明白了那人话中的意思。

　　“原来，他指的便是这天劫！”战风心里懊恼无比，劫雷一波接一波，花费巨大精力想怎么跑出这个范围，还不如想想怎么应付劫云的轰击。

　　毕竟，天劫虽然范围广，但时间却不是很长，一波接一波，连绵不绝，能量耗尽，也就散去了。

　　这些，在圣殿之中，都是有过记载的，故此战风还是知道。

　　吼！

　　一声仿若来自洪荒的咆哮声震动天地，却是那太古魔猿发出的，刚刚那一波散乱的劫云根本未对它造成什么实质伤害，只是头顶的毛发稍微有些卷。

　　太古魔猿，本身至刚至坚，防御力便是黄金战士也是连连不及，第一波的天劫，根本无法对其造成任何伤害。

　　吼！

　　太古魔猿狰狞地望着天空，猛然挥起两只巨大的手臂，在那泛着紫光的胸膛上，咚咚的擂起来，巨大的声响如雷鸣般响彻四野，向着四方滚滚的传去。

　　吼！

　　两颗猛獠牙伸出，太古魔猿对着空中发出一声咆哮，一股狂暴的罡风从血盆巨口中喷出，直喷向天空的血色劫云，罡风卷向劫云，泛开一层涟漪很快消失。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，满天血云再次翻卷，血云向下低压了不少，巨响之后，劫雷再次降下，只是这一次，范围缩小了不少，威力更加集中于太古魔猿所在的空间。

　　嗤嗤！

　　一片片的黄金甲士倒了下去，身上冒起阵阵焦黑，这一次的劫雷相比于初次的劫雷威力强大了十倍不止，若非身怀的北冥神功，化去部分劫雷，更将部分劫雷吸收转化，用来抵抗另一部分劫雷，以这专为逆天之物设的变态天劫，即便以黄金战决的威力，恐怕不死也差得不远了。

　　另一侧，战族的帝级高手们也是一个个惨呼起来，劫云之下，根本没有躲藏的地方，只得硬生生的以本身真气抗衡天劫威力，论肉体的强横度，战族帝级高手也远远不及黄金甲士，他们靠的全是以真气抵抗，一时体内真气消耗非常之大。

　　劫雷所笼罩的范围，天地元气极度的紊乱，不管是帝级高手还是神级高手，都根本别想掌控天地，所有试图利用帝级掌控天地之力的人，都遭到了那充斥虚空的劫雷能量的反噬！

　　轰隆隆！

　　劫雷笼罩的范围内，许多突出地面的山峰都化为粉末，塌倒一地，无数的山石，树木消失无踪，只余满天飞舞的粉屑。

　　嗷！

　　太古魔猿浑身焦黑，冒起阵阵青烟，处于劫雷中心的太古凶物，被轰中的劫雷远远超出众人想象，几乎遍体都被轰雷轰中，一道道血色闪电重重的轰在他的身体上。

　　“真是变态阿！”战罗目瞪口呆地看着空中似欲发狂的太古魔猿，喃喃道，在他身上，也遍布着一条条痕痕的焦痕，劫雷的威力果然不容小觑。

　　迟伤瘫坐在地，呆滞地看着那顶天立地的巨大凶物，喃喃道：“师尊，你再不出现，还来一次劫雷，恐怕我们都得交待在这里了！……”

　　劫雷威力一波强过一波，两次下去，整个剑域地形都变了，但奇怪的是，剑阁与南升殿所在的山峰却是屹立不倒，任那劫雷轰落，也没有丝毫的受损！


第二百八十章 本尊！

　　轰隆！

　　第三波劫雷终于降临，这一次的范围，相比于第二次又缩小了不少，相应的，威力也增加了许多，在那万道劫雷之中，一道粗大的血色雷柱从血云中心霹落，目标直指太古魔猿。

　　吼！

　　太古魔猿暴吼一声，那庞大无比的身躯居然硬生生再次拔高数尺，尽管只有数尺，但每个人都感觉到了，以太古魔猿为中心，方圆数千丈内充斥着一股如星光般的，亮紫色的光辉，太太古魔猿脚下，地面粉碎。

　　一丝丝血丝爬满了太古魔猿的瞳孔，血液奔腾，脑海中关于太古魔猿所具有的能力一一苏醒，记忆被唤醒，本能也被唤醒。

　　一丝丝煞气，由弱到强从太古魔猿体内迸出，到煞气最浓烈的时刻，太古魔猿脑海里只余一片血色，和无尽的杀戮欲望，再无敌友，唯有毁灭。

　　吼！

　　一声暴吼，太古魔猿双臂一矬，脚下，数千丈范围内，大地如波涛般起伏，无尽的尘土似化为了海水，被一股极大力量操控下，惊起数千丈之高，一道道向着太古魔猿汇去。

　　吼！

　　无尽的紫色光辉涌入那如涛的泥土之中，那至少亿吨计的泥土悬浮在太古魔猿身周，迅速成形，化为数十颗棱角毕露的硕大紫色流星，随着太古魔猿一卷重重轰出，以惊人的声势向着头顶那道劈落的血色雷柱轰去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一颗颗巨大的由泥土混合着紫气化成的星辰被那头顶轰落的血色劫雷轰碎，每一颗紫星碎裂都会散为一层氤氲的如轻纱般的紫色云雾，那血色劫雷在穿过紫色云雾时，不断色泽还是强度都减弱了不少，到了最后，直接和太古魔猿轰出的一拳相触！

　　轰隆！

　　如天崩地裂般，所有人睹了太古魔猿的强悍，一拳，硬生生的凭着强悍的肉体力量，将还剩大半力量的劫雷硬生生的轰碎！

　　吼！

　　又是一声嘶吼，太古魔猿的身体发出咔嚓嚓的声音，似是骨节与骨节的摩擦，肌肉不断的拉伸，劫雷过后，太古魔猿的身形再一次拔高了不少，此时，已有接近于一万丈的身高了！

　　在太古魔猿度劫的同时，天劫波及范围之内，迟伤及一干黄金甲士看着那越来越近的劫雷，闭上了眼睛，劫雷的数量虽然减少了不少，但是威力却更加恐怖了！

　　就在诸人待死之时，从新铸的南升大殿内，一圈柔和的光芒迸出，那光芒或者说是明亮的光芒笼罩了整个南升峰，在虚空中一扫，所有劈向黄金甲士的劫雷，顿时消失无踪……

　　“独孤前辈！……”迟伤惊呼一声，望向山峰那座大殿。

　　大殿内，独孤无伤静然而坐，身周铺满了一层厚厚的灰尘，双目依旧紧闭着，没有丝毫出关的迹象。

　　吼！

　　双目血红的太古魔猿咆哮一声，一拳搞定天劫，兴奋的在胸膛上摆了一通，随后转过头来，目光盯着那些白衣战族，血红的双瞳收缩一起，随后狂暴的杀气破体而出，硬生生轰向那剩余的百来个战族高手。

　　轰！

　　一道道狂暴的战意破体而出，迎上太古魔猿发出的暴虐杀气，然而论禀性之残暴，天地间又有何物比得上太古魔猿，秉天地之浊气，吸纳阴邪、暴虐之气，浴血而生的太古魔猿其气势远非人力可抗，即便战族以战意克敌为长，但碰上这头暴虐的太古魔猿根本没得比，只是一波气势攻击，数十的战族神级高手已然受创，心神修为越高，感觉越深，受创便越重！

　　轰！

　　太古魔猿一步跨出，竟是数百丈之距，落脚之处，赫然是一名战族高手。

　　喝！

　　那战族高手右手一握，战刀在手，反手劈出一道通天刀气，人已斜斜向后飘落，巨大的巨气轰在太古魔猿身上，就像骚痒一样，只不过劈掉了太古魔猿身上的一些毛发。

　　吼！

　　太古魔猿红着双眼，身形一矮，身形压下，双拳已然重重的轰在地上……

　　有句话说波涛如聚，而此刻，在大地在太古魔猿拳下便化为了一片疯狂的海洋，脚下，整个大地崩裂开来，狂暴的劲气夹杂着泥土向着四面八方疯狂的迸射开去……

　　如此蛮力，已然看得众战族高手面无人色，在力量方面，人类与这头成熟的太古凶物有着天壤之别。

　　一个个战族高手，面如土色，一个个向着各个方向倒退开去，然而就算如此，还是迟了，那疯狂的毁灭气劲重重地撞在虚空中飞退的战族高手身上，每个人都体验了一把力量的极致的感觉。

　　那感觉便如被数千座千丈巨山重重的轰在肉体上，劲气一波接一波，便在当时，体内骨骼便咔嚓嚓的断裂，胸腔几近干瘪，一个个战族高手身在空中便是一口血喷出，修为不过帝级的战族高手，几乎是当时惨死，身体被撕裂，血肉飞洒。近百亿年前的情景再次上演，只不过，那一次，太古魔猿发威时，身边有着无数的太古高手，神级无数，连至尊也被惊动，加入到了这场战争之中，但是这一次……他们遇到的是一头更加强大的太古魔猿。

　　无数的战族高手惨死，神级初境的高手，也根本无法与这头成熟的太古魔猿相抗衡，刀气无法破魔猿之体，而魔猿的力量又无人能抗，战斗是一面倒的情况，整个剑域成了太古魔猿手中的玩偶，变得支离破碎，大地处处坑洼。

　　“大概除了至尊，便再无人能在力量方面与这太古魔猿相争了……恐怕帝君也是不行的！”战罗张大了眼睛，他领队的那支部队现在只余下他一人了，其余人全在天劫的余威之中被轰成了碎片。

　　“这里，根本就是地狱！天啊……我们到底进入到了一个什么地方！”战罗呻吟一声，抬头看看天空，劫云依旧未散，但短时间内，却没有再次落下另一波劫雷的迹象，战罗守全感受得出来，下一波天劫，只怕是最后一波了，而且将是威力无伦的一波。

　　“我需要尽快地赶回去，把这里的情况告知战帝……一头成熟的太古魔猿……天啊，这根本不是人力可以对抗的！”战罗失神的呓语着，脚下一跺，已然沉入地底，便在他沉入地底的刹那，一股极其阴冷的感觉涌上心来，那是一种被监视的感觉。

　　战罗身形一滞，神识扫过，却又什么也没发现，一咬牙，快速向着剑域边沿跑去！

　　地底，本尊银白的双眸在战罗身上扫过，迅速移开来，抬头看着天空，那种冰冷无情的银白双眸穿过无尽的泥土，岩层，直接投向天空！

　　在这一对眸子之中，不存在天空，不存在大地，不存在岩石，一切的一切，都不存在，去其虚妄，留其本质。

　　在这双眸子中，看到的只有无数纵横交错的脉络，还有或激或缓的能量脉络，在这双眼睛的世界里，有着无数的白色丝线，看似紊乱，实则循其规则的运转着，而除劫白色的细丝，便是那无尽的漆黑的虚空，沟通整个宇宙……

　　本尊眼中只余理智，一切都以规则的分析与推演为要，要不互相冲突的情况下，对己有利，对分析与推演新的规则甚至法则有利，本尊才会去做。

　　本尊的世界之中，没有时间，但本尊最缺的，却是，时间！

　　本尊的目光在太古魔猿的身上停留了片刻，这头凶兽变身的能力，经起了本尊一丝丝兴趣，不久前，本尊附身第一分神肉身上，见识到了魔界魔神的庞大躲体，这头太古魔猿看起来，比那些魔神还要强大得多，临收回神识之际，第一分神曾一个劲的问过，能不能研究一门功法，让他也来他终极变身，变得像那些魔神一样高大。

　　对于其他几个分神的要求，在一种近乎本能的影响下，本尊总觉得优先考虑一下，当然，其前提是不影响到对规则的推演。

　　目前，放眼整个太古，还没有人能在规则的理解方面，比上本尊，对于规则的推演已经进行到了一定的高度，随着推演的进行，本尊渐渐地发现，规则的复杂程度远远的超出自己的预料，每当一条规则分析近乎完结的时候，总是会突然出现一些奇怪的新的衍生分支，这些新的衍生分支与推演所得的该规则信息有着一些区别，然而当本尊继续推演的时候，却发现，这些衍生分支，却突然消失了，仿佛它们本身只有这么长一般……

　　是的，就是用“长”来形容，每一段规则，都涵含有不同的信息。而那些衍生规则的出现，到底意味着什么，本尊暂时还不知道，但由于这些衍生规则的发现，本尊对规则的推演却渐渐慢了下来，再才有时间答应第三分神在离去之前的请求。

　　“很庞大的能量，非常庞大！”本尊目光扫过苍穹，那些血云，在他的眼中，根本不存在，存在的只有堪称恐怖的庞大毁灭性能量。

　　只要是能量，就能被利用！对本尊来说，便是如此简单。

　　轰隆！

　　最后一波天劫终于降临，整个视野之内，都是红光，天地一片血红，面积广大的超出人想象的红光铺天盖地而来，这一次，不再有劫雷，只有一波攻击，一波毁灭性的攻击！

　　咔嚓嚓！

　　那面积覆盖整个剑域的庞大劫雷尚未逼近，那血光中蕴含的能量，已让大地变得极度干燥，开裂，大地在那劫雷庞大的罡压之下，呻吱着，一道道巨大的裂缝布满整个剑域，深得难以想象的裂缝内，一阵万马奔腾的声音传来，随后沸腾的岩浆从裂缝中喷薄而出，岩浆很快将整个大地淹灭，到处都是血色，这是一片血色的海洋！

　　轰隆！

　　剑阁所在的山峰发出一声脆响，随后齐中而断，上半部倾倒着，从峰上滚落，而另一面，南升峰虽然没到，但却被那无形的巨大压力硬生生压低数百丈，整座山体都抖动起来，似乎随时都会塌坍。

　　吼！

　　太古魔猿站立在大地之上，目光从瘫倒一地的战族身上移开，注着天空，注视着那毁天灭地的血光，发出一声愤怒而不甘的吼声。

　　如此庞大的威力，根本与它流转于血液中的印象不符，这哪是天劫，根本就是天罚，若是劫雷降下，其中蕴含的威力，足以将整个剑域范围以内的一切完全毁灭，包括皮粗肉厚，防御变态力量惊人的太古魔猿在内！

　　那声愤怒而不甘的洪亮咆哮远远的传出剑域，便在那吼声中，最后一波威力加强了千倍不止的劫雷降临了……

　　南升大殿周围，突然一黯，所有光华都似被吸入了一个黑洞，那南升大殿便是那个黑洞，那无尽的黑暗只持续了片刻，随后一声清越的剑鸣划破虚空，一道道剑气从众剑阁弟子体内破出，汇聚在一起……

　　裹挟在黑暗之中的南升大殿中，一道璀璨的光芒迸出，呈旋涡状将所有的黄金甲士护在其中，在血色的世界中，那片莹白的光芒谓为奇观，堪称天地间一朵奇葩。

　　地底，本尊抬头看着天空，看着那威力恐怖，面积广大的劫，脸上漠无表情，一道无形的半透明光罩从本尊体内迸出，瞬间扩大到无以复加，以超越思维的速度横扫整个天地……

　　在这一刹那，每个人的记忆之中都产生了一丝细微的淡痕，在记忆之中，只感觉到天地突然一黯，就好像一个人眨了一下眼睛一样。

　　下一刻，整个世界都变了，漫天的劫云，足以毁灭整个剑域上百次的恐怖劫云自头顶上消失的无影无踪，仿若从未出现过一样！

　　没有人知道，在不足一刹的时间里，到底发生了什么，为什么头顶那毁天灭地的劫云突然之间便消失无踪了……

　　“这，到底，是怎么，回，事……”战风瘫倒在地上，手肘撑地，喃然道……

　　远远的，站在剑域边沿的战罗抹了一把汗，长长的缓了口气，正准备踏出右脚，突然之间脑海之中，一片空白，便什么也不知道了……


第二百八十一章 这便是，规则，么？

　　天劫消失了，消失的有些莫名其妙，没有人知道，那足以毁灭这片地域内，一切生物和非生物的天劫，为什么突然之间便消失了。但不管如何，战族子弟总算松了一口气，能逃得一命总是好的。

　　但这丝侥幸心理并未持续多久……

　　吼！

　　天劫过后，太古魔猿的身躯咔嚓响着，本就庞大的身躯居然还拔高了不少，也不知道是不是因为本尊的出手，导致太古魔猿渡劫渡的有些莫名其妙，不知算是渡过了还是没有渡过，总之，太古魔猿的身高与传说中的情况却是有些出入。

　　以战风的神级修为自然看出，这头拥有毁天灭地之能的太古魔猿虽然接近于万丈的身高，恐怖而庞大的身影笼罩大半个剑域，让这块区域始终笼罩于黑暗之中，但接近于万丈，毕竟不等于万丈。

　　对于太古魔猿来说，渡劫时增长的那一丈有着重大的意义，哪怕是一点点，可能也意味着力量上的差距。

　　“希望差得这几寸能对这头太古魔猿造成重大影响，否则的话，拥有太古魔猿的剑域就太古怕了……”战风颓倒在地上，手肘撑着身下坑洼的地面，天劫劫雷的波及与太古魔猿无与伦比力量的打击，对神级高手来说，同样意味着恐怖。

　　苏醒不久的战风，受创同样严重。

　　吼！……

　　大地震动着，看着那高悬于头顶的一对血红的双目，还有那一双弯曲的长长的森白獠牙，战风苦笑一声，摇摇晃晃地站起身来。

　　“战族所属，起来，给我战斗，战族从来没有后退的战士，只有战死的战士！”战风喝道。

　　剩余的战族高手在战风的喝令之下摇摇晃晃地站起身来，渐渐地似有一根顶梁支撑在身体中，一个个身躯站得笔挺、笔挺。

　　狂风袭袭，近百的战族高手却是屹立不动，脸上一片肃然，每一名战族内心中都有了战死的准备。

　　“不管是魔猿还是什么，战族，从来都不会退却，以前没有，以后没有，今天也不会有！……”战风心中喃然道，漠然地望了一眼北方，有些黯然道：“帝君，希望你的目光正好投注于此处……这一次，我不知道任务是完成了……还是失败了……”

　　喝！

　　所有战族高手同时大喝一声，全身气势大涨，一股股蒙蒙刀气破体而出，化为天地间一柄巨刀，便在这一声大喝发出之时，所有战族高手脸上，血色褪得干干净净，目光变得呆滞，生命的气息迅速的从那一具具躯体中消失，融入全身精气所化的那一刀之中，一柄柄巨刀横贯天地，交汇在一起，在前端更是形成一柄纵横天地的蒙蒙巨刀……

　　吼！

　　太古魔猿一声暴喝，胸口处，突然涌现一道梭形的晶钻般的血芒，那璀璨的光点迸射出万道光芒，便在太古魔猿的咆哮声中，太古魔猿头顶上方，那冥冥的虚空之中……

　　一颗巨大的紫红色星辰高悬于太古魔猿头顶，在它周围的青冥之中，密密麻麻闪烁着各色光彩的星辰渐渐地从虚无深处涌现，一道道星光从那青冥之中落下，投射到太古魔猿身上，太古魔猿毛发深处，一层层浓浓的紫光迸出……

　　吼！……

　　在那洪亮的咆哮声中，太古魔猿迎着那众战族高手精气所化的一刀重重的拳下……

　　轰隆隆！……

　　那惊天动地的暴炸声，混合着大地的剧烈震颤宣告了入侵剑域的战族全军覆没了，唯一证明他们来过的，便自有太古魔猿身上那道狭长的血淋淋的伤疤，但那条伤痕却以在极快的速度愈合着……

　　吼！……

　　太古魔猿对着天空咆哮着，毛茸茸，尖部泛着紫光的两只猿臂重重的在胸膛上擂个不停，咚咚的声音传出很远很远……

　　太古魔猿脚下，大地支离破碎，滚滚的岩浆泛着浓浓的白色烟气在坑坑洼洼的地表流淌，所有突出地表的山峰树均一一倾折……

　　这一切都似是衬托着那身高万丈，仰天咆哮的太古魔猿的成长完成，这太古大地上又多了一头绝世凶物！

　　吼！……

　　杀戮总是最能引起太古魔猿最为本性的欲望，疼前更是将这种感觉刺激了无数倍。太古魔猿那铜铃般的巨眼中，血色越发地浓重，眦着牙，一窜窜的涎水顺着獠牙滴落……

　　一片片金光倒映入太古魔猿血红的瞳孔上，迅速分解为一个个躺倒在地上的身影……

　　轰隆！

　　太古魔猿身形一矬，猛然发力，便如一发炮弹一般，远远的射向高空，所有黄金甲士呆呆地看着太古魔猿化为天空的一个黑点，越来越小，在片刻的消失之后，突然又由小变大，带着惊人的风罡从空中落下，轰隆一声！粗壮的双腿重重的落在南升峰前不远的地面上，脚下，大面积的土地崩塌开来，火红的岩浆四溢，然而却无法对皮粗肉厚的太古魔猿造成任何影响。

　　吼！

　　太古魔猿巨大的头颅前倾着，几乎逼近众黄金甲士的脸，看到那对血红的双目，感觉着太古魔猿身上那毫不掩盖的暴虐、残酷的气息，迟伤心中一惊：“不好，这畜生难道已敌我不分，连自己人也要对付？！”

　　想到这儿，迟伤猛地站起身来，顾不得与这太古凶兽之间的绝对差距，跑到黄金甲士身前，面朝着太古魔猿俯首下来的巨大头颅，嘴唇一张……

　　“畜生，还不回来！”一个冰冷的，毫无感情的声音传来，迟伤原本欲突出口的声音硬生生的卡在喉咙上，愣愣地转过头去，大地分开，一道熟悉而陌生的身影慢慢的从地下浮出。

　　听到那冰冷的声音，太古魔猿转过头来，血红的双目恶狠狠地盯着本尊。

　　吼！……

　　为本能所支配的太古魔猿根本不知畏惧为何物，脑袋里只余一片杀念，看到本尊，太古魔猿一龇牙，直接一拳带着紫芒重重的轰下！

　　在所有剑域战士的目光之中，本尊一脸漠然，缓缓地伸出一指，不紧不慢的指向太古魔猿。

　　一指，只是一指，力量庞大的超越人想象的太古魔猿身体都然僵滞下来，那一拳也再轰不下来，一窜窜细碎的咔嚓声从太古魔猿身体内发出，迟伤明显看到，太古魔猿的身体表面，肌肉以一定的规则一块接一块的波动起来，每传出一块肌肉，便有一声钢筋崩断的声音发出！

　　嗷！

　　太古魔猿两只定在空中的猿臂松软软的垂了下来，口中发出一声撕心裂肺的痛号，接着是背脊，随着本尊那伸出的一指缓缓向下压，太古魔猿的身体也随着那一指慢慢向下垂。

　　轰隆！

　　膝盖一折，太古魔猿重重的跪倒在火红的岩浆之，一阵毛发的烧焦的黑烟从膝盖下逸出，膝盖周围的关节、脉络、组织，被一股无形的力量摧毁，痛得太古魔猿眦起牙，再次发出一声痛号，那血红的双眸终于褪去了一些，目中有了一片清明。

　　“还想反抗吗？”本尊漠然地盯着身前的庞然巨然，冷冷道，伸出的手指微微一折，与指端相连，贯穿于这片天地，与太古魔猿身体相连的规则便在这一指的力量下，作用起来……

　　轰隆隆！

　　太古魔猿的身体重重的倒下，岩浆四溢，随着力量从身体里的流失，太古魔猿终于屈服了，凶狠的神色渐渐为哀求所替代，嘴中发出一阵呜呜的求饶声！

　　“很好！”本尊大手一挥，一股红云突然从虚空中迸出，这种似乎经过转化的纯净能量迅速涌入太古魔猿的身体中，本尊双眸大张，太古魔猿的身体结构立即映入眼中。在意识的引导下，那些由庞大火云所化的纯净火系能量一一涌入太古魔猿的身体内，劫云所过之处，太古魔猿的身体发出暴抄豆子般的声音……

　　嗷！

　　太古魔猿躺倒在地上，毛发皆张，在那洪亮的咆哮声中，身体一崩，再次拔高，这一次，从太古魔猿体内发出阵阵海潮般的声音，随后，一团灼热的火焰从太古魔猿毛发根部迸出，绕身一周，蓬勃的燃烧起来……

　　吼！

　　太古魔猿迅速的爬起来，仰天发出一声兴奋的大吼，那投下的庞大阴影拉得老长老长……

　　万丈魔猿，这才是成熟的太古魔猿！

　　本尊一直盯着太古魔猿的身躯，左边银白的眸子上，清晰的现出太古魔猿的身体构造，而右侧的银白眸子上，另一头太古魔猿却是不断的变大，瞬间变回原来大小，又再次变大，如此重复，无数的丝线浮现在太古魔猿的身体表面……

　　“原来如此！”本尊淡然道，随后一挥手，一圈虚影从体内迸出，随后，转眼之间，那庞大的，燃烧着、熊熊火焰的太古魔猿便自大地上消失得无影无踪，剑域又回复光明……

　　本尊脚下，大地分开，而本尊则慢慢的渐入其中……

　　唯一剩余的倾倒在即的南升峰上，迟伤茫然地看着岩浆四裂，裂缝纵横的，支离破碎的大地，喃然道：“这……还是剑域吗？……”

　　一场渡劫，毁灭了进入剑域的战族高手，也毁灭了剑域……

　　轰隆隆！……

　　突然，一阵隆隆的巨响从大地下传来，随后在众黄金甲士震惊的目光中，在地表肆意流淌的岩浆如被一只无形巨手扯动，迅速回流入地下，而将剑域瓜分为数百个区域，深达地下不知几许的巨大裂缝也在那隆隆的声响中合拢来！

　　隆隆的声响连绵不绝，一股无形的力量延伸开来，随后整个大地似化为了海水一样，波动起来，一处处地表凸现出来，另一些地方则凹陷下去，地形不断的变化，渐渐地，越来越稳定，终于，当一切异响停止，另一个剑域，一个天劫之前的剑域，生生地出现在了众人面前。

　　与印象中的相比，没有丝毫的差别！

　　大地中央，磅礴的淡绿气息从地下涌出，随后一阵滋滋的植物生长声传来，荒芫的大地表面，一圈绿色迅速的铺展开去，草皮、大树，以肉眼可见的速度伸长着……

　　嗤嗤！

　　一阵利刃划过木片的声音传来，众人循声望去，不远处的山峰上，一座崭新的剑阁出现在那千丈高山的山顶，与原本的剑阁相比，没有多大的差别，若说有，也只是这一座剑阁更新罢了……

　　轰隆隆！

　　倾折的南升峰也慢慢的竖立起来……

　　良久，一切归于平静，站在南升峰的山腰上，迟伤环视着周围的一切，突然产生恍如一梦的感觉……

　　地底，本尊盘坐于某处，一指伸出，目中露出疑惑的神色，喃然道：“这，便是，规则。么？……”


第二百八十二章 以剑推演

　　几乎是在战风等人在剑域全军覆没的同时，一缕阴风透过战帝宫的大门，拂过战帝的面庞，整个战帝宫微微震动了一下，战帝猛然睁开眼来。

　　咔嚓！

　　一声清脆的碎裂声传来，战风等人原本盘坐的地方，那冰铸的蒲团突然碎裂，露出一个圆形的坑洼，碎屑之中，一缕烟气缓缓升起，渐渐融入虚空之中。

　　“战风死了！”战帝开口道，众人皆惊，随后抬头看向天空，在那一双双瞳孔上，透过透明的战帝宫宫殿顶端，一颗颗璀璨的星辰倒映在诸人眼中。

　　在战帝宫中，一颗明亮的星辰，摇曳着，突然化为一抹流光，自瞳孔上消失，不见了……

　　“可曾有战风发来的任何消息？”战帝问道。

　　战宫内一片寂静，片刻后，战帝宫外，自有一个声音响起：“回禀帝君，不久前战风大人传回消息，他们已然抵达剑域边沿！此后，便再无消息传出！”

　　唳！

　　天空中一道尖利的唳声划过虚空，一团白影从空中斜斜落下，钻过大门，落在战帝的肩上。

　　殿内诸人一眼认出了这只战鹰，这是与战风随行的战鹰，一直盘旋于部队的上方，与普通的绝世凶禽相比，战鹰所能达到的高度远远超出一般的飞禽，战族的战鹰天生有种能力，便是看破乌云的遮掩，这个能力，使得它们能在云层以上，太古高手都很难发觉的地方盘旋、停留，同时却能将下方发生的一切记录在内。

　　战鹰回来了，战风却没有消息传回，结果不言而喻。

　　战帝默默地闭上眼，片刻后睁开，伸出右手，那战鹰便落于战帝手背之上，面对着战帝，两颗滚圆而犀利的眼睛正对战帝的眼睛。

　　一人一禽一时陷入了某种“对峙”之中，所有战族都关注着战帝，静等着战帝从这只记录了战风一行人情况的战鹰眼中读出详细“信息”。

　　“好厉害的人物！……”良久，战帝缓缓地抬起手来，那战鹰扑愣了一下翅膀，飞出战帝宫。

　　战帝宫内，众人均是撇过头去，目中掠过一抹黯然的神色。

　　战帝宫外，那只雪白的战鹰在空中盘旋了两周，随后发出一声高吭的悲唳，一收翅磅，重重地撞在战帝峰坚硬的冰体上，脑浆迸裂，尸体沿着冰冷的陡峭落下，羽毛飞洒……

　　战族的战士，其忠诚度足以称傲太古，同样的，作为战族耳目的战鹰对于他们的主人，也一样的忠诚，从未有一只战鹰在主人死亡之后，依然独活，这即是当初调教战鹰时希望达到的目的，同样，也造成了战族战鹰数目极其有限，一直没有增长。

　　战帝宫内，众人这才转过头来。

　　“帝君，战鹰带回来的消息怎么说？”左侧的第一战将犹疑片刻，终是开口道。

　　“没有任何消息……”战帝平静道。

　　“什么？！”战帝宫内众战魔皆是一惊，每个人都知道战鹰的厉害，它虽然比不少一个太古高手，但在侦察和记录信息方面根本超越人的想象，战鹰达到的最高处，连人都很难达到，这意味着，大多数情况下，不可能有什么因素干扰到战鹰的鹰眼。

　　“剑域有高手。”战帝沉默片刻，一脸严肃道：“可以禁断虚空的高手……”

　　所谓禁断虚空，即将整个空间暂时性的隔离起来，在这期间，不会有任何信息传出，对方显然具有大能力，连战鹰的双眼都被蒙蔽了，没有得到任何信息。

　　若非主人死亡时，战鹰都会产生心灵感觉，否则的话，恐怕战风死了，他的战鹰也不知道怎么回事！

　　“搁置原本对剑域的计划，在探明剑域底细之前，禁止与剑域发生大规模冲突！”战帝神色严肃道。

　　“是，帝君！”诸将低头，抚胸道。

　　“嗯！……”战帝闭上眼睛，随后一股庞大的气息从战帝宫内破空而出，眨眼间消失在众人感知之中，而盘坐于战帝宫中的战帝肉身内，生命气息瞬间停止，恍如一具冰冷的尸体般，再无半点生人该有的气息。

　　极西的平原之地，风云无忌盘坐于熔岩裂缝旁，一筹莫展。

　　“到底该怎么办呢？”风云无忌两面为难，西门依北的情况不容乐观，但偏偏救星就在脚下，而自己却无法利用。

　　本尊曾经研究过一种功法，这种功法可以加快吸收地磁元脉精华的速度，但是，风云无忌数次以神识试图侵入西门依北脑海之中，联系上西门依北的神识，将此功法告知于他，但结果再次证明，这是行不通的。

　　西门依北似乎无意中将自己的意识空间关闭了，从其自闭程度来看，若是想要侵入西门依北脑域，只怕必须以强力手段介入，以西门依北神识的极大伤害为代价，方能进入。

　　西门本身神识受损，再受此创伤，则是伤上加伤，一个弄不好，有可能从此无法恢复，神识彻底沦入混沌之中。

　　当然，风云无忌也试过直接以真气在西门依北体内，改造出那个循环，但是由于西门剑道的极端，特别是在他踏入帝级，历经几十万年苦修，更是逼近神级的程度后，这种极端已然变得无法收拾，其极端程度根本容纳不下任何异端的，哪怕有一点点杂质真元的存在。

　　所有侵入西门体内的真元，要么被排斥出体内，要么直接被西门所负的北冥大法吸收，然后直接转化为与其体内真气性质相符的剑元，刚具雏形的循环，就这样，因为西门的极端剑道，而被彻底瓦解，失败。

　　“哎！”

　　风云无忌终是仰天长叹一声，只得面对这种现实了——暂时，以自己的能力，暂时是根本不可能治愈西门依北的。

　　“本尊……本尊……”万般无奈下，风云无忌不得不再次呼唤本尊，但灵魂感觉中依旧是一片平静，风云无忌知道，本尊完全能感觉得到自己的呼唤，但本尊却丝毫没有反应，只能认为是，本尊认为不值得出手。

　　第一次，风云无忌产生了懊恼的感觉，怀疑是当初将绝对理智的本尊分化出来，是否正确？！

　　本尊不是仆人，能够答应一次风云无忌的请求，已经可以说是额外开恩了。

　　隐隐的，风云无忌始终有种感觉，本尊的进境远远超出自己，也越出魔界的第一分神，达到了一个很高很高的程度，但到底到了什么程度，这个问题，便是风云无忌自己也不知道。

　　尽管有着灵魂上的联系，但这丝联系还不足以让风云无忌对本尊的底细明察秋毫！

　　有着一个堪称强大的助力，确根本不能用，这种感觉令风云无忌感到万分无力，让这种无力感加强百倍的是，那人居然还是自己，准确的说是另一个自己。

　　“如果，有本尊帮忙，事情应该会简单许多吧！”风云无忌心中想道。

　　神识扫了一眼岩浆中静静躺着在的西门依北，风云无忌缓缓地吐了口气：

　　“虽然无法帮助西门兄，但幸好伤势已经压制，只要还活着，还是能吸收到一些地磁元脉，能稳定伤势就行啊！”

　　风云无忌心中思绪百转：“西门兄啊，西门兄，如今，能帮你的，就只有你自己了……唉，无忌……也无能为力啊！”

　　思绪纷乱的风云无忌没有注意到，西门依北的右手五指微微动了一下，但只是那么短短的一瞬，随后便再无动静。

　　在西门依北的脑海之中，与庞大阴影的战斗越形激烈，西门遍体鳞伤，但是依旧挣扎着，每次摔倒，又坚强的爬起来，在他的脑海里，在那个意识空间里，西门依北脑海中的声音越来越大，越来越大……战胜他！

　　最终，这个声音变得坚定无比。

　　在西门依北背后漆黑的虚空中，不断收发的数以十万计的剑招，也随着西门依北的出剑，不断的变化着，如果说风云无忌是以脑分析推演剑招的话，那么此刻，在西门依北的脑海中，进行这项工作的，便是握在西门依北手中的剑，心中的剑，还有背后虚空中的剑，在这里，西门依北已与虚空中的剑毫无分别。

　　每一次背后满天剑影的收缩与扩展，都代表着西门依北脑海中一个方向的推演！这种推演已达到近乎本能的地步，无需西门依北去用心思考！

　　以剑思考，以剑推演！——剑的偏道，竟至于斯！

　　地底更深处，地磁元脉的主干某处，悬浮于地底火红岩浆中，被十六根巨大铁索固定的华丽梭形水晶棺中，一身凤袍的绝世佳人，缓缓地睁开眼来，明亮的眼神静静地看着水晶棺的某处，看其目光投柱的方向，却是风云无忌盘坐之处，似乎那层水晶棺与厚重的地层根本无法阻拦她的目光。

　　那目光平静之极，没有显露出任何的情绪波动，只是平静的，极其平静地打量着裂缝岩浆旁，静静旁坐的男子。

　　然而不知是由于水晶棺的禁制只是对外不对内的原因还是什么，沉思中的风云无忌自始至终，没有发现任何的异状。

　　“哎！……”

　　棺内女子发出一声意味深长的叹息，再次轻轻的闭阖上了单薄白皙的眼眸……


第二百八十三章 战帝、本尊

　　剑域，一切又恢复了平静，天劫留下的印迹，全部被抹去，一切仿佛什么都没有发生过。

　　迟伤站立在南升大殿不远处，环视着山下的山石，林木，还有从山腰处吹过的风声，心中产生恍如一梦的感觉。

　　南升大殿里，一片寂静，那钢制的大门紧紧的闭合着，大门的缝隙下，露出厚厚的灰尘一角，独孤无伤两次出手，救下黄金甲士及迟伤，但眼前的迹象，却看不出独孤无伤有丝毫出关的意思。

　　风声在南升大殿内绕独孤无伤转了一圈，发出低低的呜声，终又从门缝下吹过，掀起点点微尘，门外，迟伤叹息一声，郑重的跪了下来，恭敬的磕了一个头：“头谢独孤前辈援手！”

　　身后，一众黄金甲士也相继跪下一拜。

　　站起身来，迟伤瞥了一眼静悄悄的南升大殿，随后一步从悬崖上跃下，踏空向着新生的剑阁掠去，身后，金光灿然的黄金甲士如起伏的波涛般从南升山峰上跃下，向着剑阁而去……

　　意识海内，无日无夜，无思无我，只余本心。

　　“无极之道”浩瀚莫测，独孤无伤以百年创独孤九剑，以千年将之完善，但如今，几十万年过去了，独孤无伤内心依旧平静，和刚刚闭关之时，一样。

　　无极之道，几十万年的时间，却不过是刚刚小成，不过，便是小成，也足以防下太古魔猿渡劫的劫雷余波了。

　　独孤无伤的出手，完全是一种下意识的行为，余劫波及到自身，护体的本能，促使独孤无伤出了两剑，但是本心却是未曾撼动，依旧沉浸于那越来越紧张，越来越繁复的推演之中。在独孤无伤的脑海之中，存在着两种不同的意境，一种是从风云无忌脑海之中领悟到的“太极之道”，在太极之道的理解深度方面，由于太极之道本与独孤的剑道深意相符，所以，理解起来，进境非常之快，而另一种便是新生的“无极之道”了。

　　与两种“道”的意境相伴的，是两种剑意，太极剑道与，无极剑道。

　　在太极之道中，一道蒙蒙的剑影不断的划着金色的太极图案，每一次划过，似什么都没有变化，又似产生了一丝细微的变化，与前一次的太极有着一些区别。

　　而在另一侧意识海中，包容新生无极之道的中心，却是一片黝黑，没有一片剑影，便却能清晰的感觉到那淡淡的剑意，似有无数柄剑在虚空中轻轻的挥舞着，但思感所及，却什么也没有，只是偶尔，会有一道蒙蒙的虚影，飞速的在那片意识虚空中扫过，眨眼即逝，不可捕摸……

　　剑域上空，一股蒙蒙的灰色气流从云层上方铺来，其范围非常之广，入眼所及，却是看不到边际。整个天空，慢慢的变色，但却没有什么异响发出。

　　那股灰色气流扑展至剑域上方时，所有人都感觉到了一股冷意，便是护体神功也挡不住这股冷意。

　　入了太古，只要修习一段时间，基本都是寒暑不侵的程度，许多人都念却了，原来还有冷这么一字！

　　这古怪的情况立即引起了剑域一干人的注意，然而任凭迟伤及一干资质过人的黄金将军如何探查，也无法发现任何的侵入的气息。唯一的感觉，只是有些冷。

　　在黄金甲士中，却是有数人心有所感地抬起头来，看向天空，眼中露出疑惑的神情，但终是不得甚解，遂不了了之。

　　剑域上方，战帝的神识笼罩了整个剑域，在神识的感应下，没有什么能逃过他的感觉，此时的剑域便如一个剥光了衣服的女孩，在战帝眼中，再无秘密再言。

　　所有剑阁弟子的真气性质，修为高低，资质如何，一一落入战帝眼中，甚至连深藏地下的那数十名盘坐不动的黄金将军也未能逃过他的眼睛。

　　对于剑域域主风云无忌唯一的弟子，战帝也是多打量了几眼，这一打量，却是发现，在这名仅仅只有皇级后期修为的剑神唯一亲传弟子的丹田中，均是有一团茧状的封印。

　　那封印的气息却是甚为强大，战帝神识扫过，自是再无秘密可言：那团蒙蒙的茧气之内，一个细小的太极缓慢的运转着，这团茧丝的强度已然达到一定的高度，一旦其中的威力释放出来，必可让这小青年达到帝级，但不知为什么，却被封印起来，而且，从其情况来看，出手封印的，只怕还是其师尊。

　　战帝的神识并没有在这些眼中的小虾米的身上停留太久，主要是战风等人的全军覆灭让战帝心中对剑域不得不重新评估，这才有心思，将整个剑域打量一番。

　　对这些展现出来的力量，战帝只能摇了摇头，就凭这些力量，绝对是不可能让战风等人全军覆没的。

　　很久以前，战帝苏醒不久，就曾对整个大陆以神识探查一遍，在剑域，战帝一直知道有一个强大的存在，这完全是一种强者对于强者的感应，但至于具体的，却是不清楚了。

　　天空，大地，全部在战帝的感知之中，通透的如同琉璃一般。

　　南升峰上，一座铜制大殿巍然而立，殿内，一名青袍老者盘膝而立，神识扫过，战帝却愕然发现，在神识覆至那人的刹那，那具身体突然之间便似水波一般泛开来，变为一个虚无的黑洞，任神识自由穿过，却是丝毫无所得。

　　“此人前途，无可限量！”天空，战帝叹息一声道，随即又摇摇头：“只是，目下还远非我对手，若是给你时间，当可成我族独当一面的大将！”

　　目扫往下，南升山的山腹之中，一名脸色漠然，似乎整个世界再无一物可在心中滞留一丝痕迹的少年静静的盘坐于其中，长及腰身的发丝从肩上垂下。

　　在这名少年体内，时不时的迸出一道道犀利的指宽剑气，激射到身周那窄小洞穴的墙壁下，留下斑驳的痕迹，那少年长得并不是很英俊，准确的说，有些平凡，貌不出众，但他那坚抿的嘴唇与坚毅的下巴，却将他内心的性情展露无疑。

　　微微皱了皱眉头，战帝在这名少年身上，感觉到了一丝熟悉的气息，沉吟片刻，终是想了起来：“那个与剑神同行，名唤西门依北的剑客！……这少年的气质与那斩断剑魔命性的剑客却是如此的相似！”

　　两人相貌完全不同，西门依北虽然冷漠但却有些俊俏，只是那种冷漠让人下意识的忽视这点，而那少年却是普通的无法用语言行容，在他身上，很难找出太过突出的东西。在两人，在战帝眼中，却是仿如一人般，惊人的相似。

　　战帝的神识依旧未再这些人身上停留太久，这些都不是他此行的目标，那铜殿中人，虽然修为不错，但从其情况来看，已然闭关很长时间了，战风等人的覆灭，显然与他无关！

　　庞大的神识将整个剑域仔仔细细地打量了一遍，渐渐地，战帝不禁皱起了眉头！

　　一无所获！一无所获！……

　　除了这些，战帝却是没有任何的收获，天空，大地，整个剑域都被战帝的神识覆了过来，但什么也没有。

　　战帝试图从空气中攫取一丝战风等人覆灭之时留下的信息，然而空气一片清新，所有战风等人存在过的痕迹全部被抹除，即便战帝动用某些规则能力，也无法从这片干净得像一片白纸的地域上获得任何一丝信息。

　　所有关于战风等人的信息，在剑域的边缘突然消失了，仿佛战风等人在剑域边沿踏入了另一空间，而非剑域一般。

　　强者对于强者的感应，让战帝明了，这片区域绝对有一名超级强者存在，但是偏偏又感知不到。

　　这种情况只有两种可能，第一种是对方具有大能力，将自身所处的空间隔绝起来，同时又利用掌握的规则，将身周的空间巧妙的衔接起来，使人产生这处空间没有任何异样的感觉，第二种可能，便是对方的修为远远的高出自己，甚至达到接近至尊的程度！

　　“我知道便在这里！……”战帝以神识散布着自己想要传送的信息，以这种方式散布，除非修为达到与自己同级，否则的话，是没法感应到的：“我知道你的存在……以你的能力，不应该再困守于这里，你有另外的去处，我有件事关人族的大事告知于你，如果听到的话，便出面一见……你的出现，绝对可以……大吃一惊！……”

　　战帝似乎欲言又止，说得模糊不清，似是对于要说的内容有很大忌讳！

　　地底，本尊睁开一双银白的眼眸，淡然地看了一眼天空，随后又闭上了眼睛：

　　言语上的东西，实在无法勾起他的清趣！

　　“哎！……”

　　得不到回应的战帝长长的叹息一声，神识终是如潮水一般褪去！

　　……


第二百八十四章 杀戮魔诀的进展

　　便在第三分神因为西门依北的伤势莫展，本尊安心消化着天劫能量，并帮助那头刚刚渡完劫，消受了大量能量，陷入沉睡中的太古魔猿整理受创的肌体之时，另一边，魔界……

　　魔界的中央，渐渐流传起有关于一个杀戮之魔的传说，此獠横空出世，数月之前，还默默无闻，但渐渐地，以其残酷的手段，还有不分等级高待，无视自身身分，只要是活着的，还能动的东西，就杀的行事风格，迅速名声鹊起。

　　一对数千万，一面倒的战争，或者说是杀戮！杀戮之魔以浓浓的血腥铸就了他的凶名！

　　只不过，到目前为止，真正见过这位杀戮之魔面目的却是少之又少，见得最多的，却是那堪称修罗血狱的战后场景，以及充斥在虚空之中，浓浓的血雾，血雾笼罩的地区，野草也迅速枯萎，没有人知道，下一个受害者是谁……

　　一片起伏的山峦上，两道人一影，一坐一站，以那黝黑而高耸的山体半腰为界，地面数百丈内涌动着一团血雾。

　　山顶上，风云无忌静静的盘坐着，柔顺的长发从肩上垂下，一直落到膝上，每一次吞吐，全身的衣袍连同那一头黑发都随之起伏……

　　噼啪啪！

　　一阵阵爆炒豆子般的声音传来，风云无忌身下，以坚硬著称的黑岩露出密密的裂痕，一块块微小的石梭从地上迸跳起来。

　　不远处，佩里斯仔细地打量着风云无忌身下边缘那一圈碎裂的痕迹，淡然道：“还是不够……你的杀气比之上次已然缩小了不少，但是还是不够，当你能完全把杀气缩入体内，没有一丝外露的时候，你的杀戮魔决第一层才算是修炼圆满了。”

　　“是吗？……”风云无忌突然睁开眼，身周的杀气喷薄而出，如一只猛兽般扑出，一把攫住了佩里斯，将他掀在空中，在佩里斯衣袍内，那犀利的杀气，瞬间就在佩里斯体表留下密密庥麻的深深划痕，大蓬的鲜血从衣袍下，顺着两条软软长下的脚踝滴下……

　　佩里斯一脸漠然，却是丝毫未曾觉察丝毫痛苦，任由血液从体内流失……

　　“哼！……”风云无忌冷哼一声，杀气突然收回，佩里斯便如一块坠下的石头般，落在地上。

　　“想死？没这么容易！你竟是擅长甩手段，使心机，那使用你的手段，心机，为本座服务吧！”风云无忌狞声道，眼睑不猛的眨动着，那漆黑的眼眸中，似是有一头绝世凶兽在咆哮，在挣扎，试图从眼中冲出。

　　浓浓的紊状黑气从眼底深处涌出，一种杀戮的冲动令风云无忌近乎发狂，那是一种毁灭眼前所见到一切东西的冲动。

　　风云无忌非常想一下干掉眼前这个讨厌的佩里斯，但他也知道，这是不行的，在魔界要找到一个擅长动脑筋的人真不容易，而偏偏，风云无忌又不想事事亲为，按他的观点：

　　做强者的，便得有强者的样！

　　佩里斯能骗过自己，表现得又不错，足以说明他的脑袋聪慧程度，若是能让他为自己服务，那自是一大助力！

　　在魔界，一刀干掉对方，实在是太便宜对方了，而风云无忌还不想这么便宜这个欺骗了自己的魔族。

　　“你需要刻制你心中的杀气……”佩里斯冷冷地看着风云无忌，紫色双眸正对着风云无忌一对暴虐的眸子，没有丝毫退缩的痕迹。

　　“你如果不能克制你心中的杀机，那么前面几十代杀戮之主的命运，便是你的命运：孤独一人，疯狂的杀气，让所有追随者望而却步，在疯狂杀机的支配下，不自量力，在成长前，便去挑战黑暗君主，然后身死……什么更加大的力量啊，什么追求啊，全部一场空，哈哈哈……”佩里斯静静地看着风云无忌，随后发出一阵歇斯底里的笑声。

　　佩里斯的声音不是很大，但却像一发凶雷重重的轰进风云无忌心里。脑海里一个激灵，顿时清明，眼中的紊状黑气也渐渐消失，双眼恢复清明。

　　尽管很讨厌佩里斯的声音，但这却并不妨碍风云无忌对他的重视，这家伙原本在一个叫什么阿布罗狄的名下混，是一个为魔界十三黑暗君主而存在的机构的一员，对于杀戮之主的秘密，他接触到的非常详尽。

　　这些信息，在杀戮战甲内却是没有的，风云无忌唯一从杀戮战甲内得到的，只有开始的磅礴能量，以及那份杀戮魔诀，更深的秘密，虽需要相应的实力才能发挖出来，而具体的情况，连杀戮之魂那里也没能得到。

　　因此，佩里斯嘴里的那些资料就显得份外珍贵了，黑暗君主与历代杀戮之主都有着解不开的关系，长久的恩怨，使他们积累了丰富的关于杀戮之主的资料，而且从黑暗主神方面得到的资料明显与杀戮战甲本身积累的信息不同，而且，更加有用！

　　第一分神的本性便是追求更为强大的力量，在这个前提下，所有的个人因素都会被排斥在一边，这便是风云无忌的行事风格。

　　“下一站是哪里？”风云无忌站起身来，紧贴着悬崖边沿站立着，背对着佩里斯。

　　身后，佩里斯一手托着下巴，脸上露出思考的神色：“这附近有几个大势力，以你目前的实力，挑上他们，恐怕会比较伤，反正第一层的杀戮魔诀只是对于数量有所要求……那就凯斯蒂拉魔帝的领域吧！”

　　佩里斯指着东方那乌云笼盖的地域说道。

　　“明白了！”风云无忌瞅了眼远方，随后从悬崖上跃下，在空中一折，便向着远处飘去……

　　“小心点，你的连番杀戮已经引起了这附近一些高级魔族的注意，听说他们已经组织了捕魔队，目标就是你……”

　　“哼哼！……就他们！……”远远的传来风云无忌的回复，自始至终风云无忌都不曾回头，似乎丝毫不担心佩里斯会逃离。

　　悬崖边，佩里斯看着风云无忌的背影，冷漠的脸上，突然浮现出一丝诡异的笑容：

　　“我是不会轻易离开你的……嘿嘿，因为……你是……”

　　佩里斯快速的嘟哝几句，随后从悬崖上跃下，背后披风一展，便如一只大鸟般向着风云无忌追去……

　　凯斯蒂拉魔帝的领地处于一片巨大的环形谷地内，魔界中央虽然面积广大，但相应的，魔族的密度也远远超于东西方魔界，在东、西方魔界，一个魔界座下几亿低等魔族，占有的领地面积广阔，但是在魔界中央，这是根本不可能的！

　　整个魔界中央的魔族加起来，比魔界东、西方魔族的还要多上五十倍，如此其密集程度可见一般了。

　　很快，风云无忌便消失在了佩里斯的视野之内，远远的，一阵阵惨叫声传来，一股股血雾从地面升起。

　　佩里斯正准备越过最外围的千丈连绵高峰，铠蒂斯拉的领地，目光掠过下方一些细微的印记，心中不由一凛，再向四周那绵绵的山林与野草一看，原本踏出的脚步突然收了回了。

　　目光越过山峦向凯斯蒂拉魔帝望去，喃喃道：“自求多福吧……”随后转过身，迅速向来路掠去，中途突然坠下，便再无声息。

　　便在佩里斯突然坠下不久，两道黑影出现在佩里斯上方。

　　“怎么回事？突然消失了……”其中一人说道，声音极是阴挚。

　　“……别管他了，小人物，不必理会，说不定只是路过……回去吧！”另一人回道。

　　“嗯，算他走运……不过，确实是个很机灵的人物……”

　　两人快速地消失在凯斯蒂拉的领域内。

　　便在两人离去不久，佩里斯从地下钻出，脚下毫未停留，迅速向着附近一座高山贴地掠去，片刻之后，佩里斯出现在了一座高耸入云的尖锥形云峰之上，站在峰顶，整个凯蒂斯拉奇领域内的情况都能收入眼底……

　　阴风呼号，越来越浓的血雾从一具具身体内暴散出来，融入风中，而风云无忌披着一身黑袍，则如闲庭信鹤般漫步其中，所有冲杀过来的魔族还有数丈便突然身躯猛震，随后暴散为一团团血雾，尸身千疮百孔，摔落地上。

　　一路所过之处，密密麻麻的死尸铺满身后，印证着风云无忌踏过的路径。

　　“快逃……他是杀戮之魔！……”天空突然有魔族惊恐的号叫道，就像一根导火索，引起了连锁反应，所有还未惨遭毒手的魔族轰的一声，向着各个方向四散奔去。

　　风云无忌脸色一变，杀戮魔决需要收集足够的生命，需要不断的杀戮来提炼，人都跑光了，这可不是他想看到的。

　　“想跑，也得问过本座！……”风云无忌冷声道，衣袍鼓动，两只手掌突然从衣袍上闪电般挚出，随后磅礴的杀气毫无保留的迸出，那浓重的令人发寒的杀气顿时将整个谷地笼罩……

　　地面，天空，向着四方奔跑的魔族突然一滞，同时停了下来，保持着原来的姿势，一动不动，仿如时间静止了一般。

　　轰！轰！轰！

　　一道接一道，接连不断的暴炸声从四周传来，那些被风云无忌释放出的杀气攫在空中的魔族，一个接一个的在空中暴炸，化为一团团血雾弥散开来，血肉飞洒……


第二百八十五章 暗裁·审判者

　　啪哒哒！

　　密密麻麻的碎肉均匀的分布于风云无忌四周，散落地一地，远远的铺陈开去，许多肉块尚自蠕动，但这些肉块的主人早已是死得不能再死。

　　那原因淡薄的血雾，瞬间浓烈的无以复加，血雾越升越高，向着高空攀去，但是其浓度却并没有降低多少，佩里斯站在高峰上，看着那蒸腾起来的血雾，亦是心惊不已。

　　风静静地吹着，那血雾也随之波荡起来，风云无忌一身黑袍站立在这杀戮血狱场中，神色冷厉无比。

　　呼！

　　重重地吐出一口气，风云无忌神色稍敛，微微抖了抖黑袍，一股浓浓的血雾鼓荡着，从黑袍下涌出。

　　哒哒！

　　踏着坚定的步子，风云无忌向外走去，突然……

　　蓬蓬蓬！

　　一阵阵破土声传来，那周遭的泥土与岩石后，露出一个个洞穴，一道道黑袍从地下暴出，身形在空中划出一道道弧线，最后定在空中，自四面包围了风云无忌。

　　“我们等你很久了，杀戮之魔！”一个高大的魔族站立在风云无忌对面，背后哗啦一声，一对恶魔之翼伸展开来：“你破坏了这里的秩序，这是不被容许的！”

　　风云无忌低垂着头，冷声道：“谁制订的秩序？”

　　众人皆是一震，显是没有料到风云无忌会有这么一番话，最后还是那有着恶魔之翼的魔族开口道：“这里是，十七位大魔神的领地，十七位大魔神制订了这里的秩序，你的杀戮，毫无理由，连一些低级的魔族都不放过，这是不被容许的！作为秩序的破坏者，你必须受到惩罚！”

　　“是吗？哼哼！”风云无忌抬起头来，嘴角露出一抹嘲讽的神色：“竟然十七位大魔神能制订这里的秩序、规则，那么，现在，我也制定自己的秩序，这里，现在是我说的算！我的命令就是一切，顺我者昌，逆我者亡！”

　　那名魔族眼中露出怜悯的神色，摇摇头：“你不是第一位，所有被押至审判之地的魔，开始都像你一样！”

　　“怎么，就凭你们这些蝼蚁，就想对付我！”风云无忌不屑道。

　　“错，我们的确只是蝼蚁，自然是不可能亲自来对付你的，我们只是十七位大魔神意志的嘴舌，每次有破坏者将接受惩罚时，都将被由我们来宣布！”

　　“哦？”这却是有些出乎风云无忌的预料，一时不明白他们弄什么玄虚，不过很快，答案便揭晓了。

　　只见那名高大的魔族微笑着，拍拍手掌，身周那将风云无忌围起来的，修为大约无限接近魔神级修为的魔族便一一散开，一阵阵古怪的能量波动从周围传来。

　　嗤嗤！

　　四周，大片大片的血雾蒸发，一股诡异的波动传来，在这些突然出现的魔族中间，让处的空隙处，空气波动起来，随后数声轻响，自风云无忌前后左右，四方，突然出现了四名五丈来高的巨大阴影。

　　古朴的镂刻着邪异图腾的面甲，面甲上只有一个“Y”字型缝隙，其余部位，全被厚重的泛着暗金色光茫的甲片覆盖，自头部两侧，两道三尺薄片状突起，高高的向上伸出，其尖利处，更胜许多神兵。

　　面甲之下，是一片连着长长宽松黑袍的肩甲，那黑袍有些老旧，似乎经历了漫长岁月的侵蚀，布袍的下摆长长的垂下，覆在地上，层层的叠起来。

　　“四位审判者，会将宣布对你的惩罚的！”那名高大的魔族诡笑着，突然嗤的一声，他的胸口突然炸开，一团长着尖刺的流星锥从前的胸前钻出，流星锥的末端连在一名审判者的手中。

　　“每一次复活审判者，总是需要鲜血与血肉……”那名魔族脸上露着怪异的笑容，这一切似乎并不出乎他的预料，四周原本将风云无忌包围的众魔族一一被那突然出现的四名审判者洞穿身体，却没有一人反抗，或者说无法反抗！

　　轰！

　　血雾弥漫，瞬间又被灼烧干净，一个个魔族暴裂开来，四名审判者，一人持数丈长的流星锤，一人持一绕体数匝的燃烧着黑焰的铁索，一人胸捧一柄数丈长的狭窄、老旧古朴长剑，一人赤手空拳。

　　场中一时干净下来，只余风云无忌与那五丈余高的黑袍审判者，风云无忌与之相比，却是不足他们的腰身高。

　　蓬！

　　一声声爆鸣声传来，从四名审判者脚下燃烧起阵阵焰灼热的黑焰，那黑焰升腾着，迅速将四名审判者全身包裹起来，一蓬蓬的浓雾从审判者面甲的Y字型缺口内及长长的黑袍下喷薄而出，与体外的黑焰混合在一起，缭绕不散。

　　嗤嗤！

　　四名审判者黑袍下，黑焰最为浓烈出，一丝丝焰火贴着地表，向着两侧蔓延，那一缕缕黑焰之中，一个个金色的字符翻腾着。

　　无数怨魂哀号的声音从那四名审判者的面甲下传出，鬼泣之声飘渺不定，声音虽低，却清晰可闻，仿若是从灵魂中发出的，一股股阴云将四名审判者的袍子掀动起来。

　　呃！

　　四名审判者，头颅向后仰起，面甲内发出一阵阵尖利刺耳的嘈杂声，风云无忌心中一凛，目光透过那Y字型缺口，望向面甲内，却发现，面甲之内，仿若有着另一个宇宙，空洞洞，看不到任何的东西。

　　魔识扫过，却似洞穿了一个宇宙，远远的都没有碰触到任何东西，身前的四名审判者，给风云无忌一种非常古怪的感觉：

　　没有丝毫生命的气息，没有血肉的感觉，古朴、晦涩，阴冷、暴虐、极度的压抑，这就是一个空壳子，壳子下面或许有什么，或许什么都没有。

　　嘶！

　　一声嘈杂而嘶哑的尖利叫声传出，四名审判者的头颅猛然向前一倾，摆正过来，那原本喷吐着黑气的Y字型两侧分支部位，两道狭长的眼睛状红点从面甲内，黑暗的升出，浮现出来，几乎是同时，蓬的一声巨响，四名审判者脚底下的黑焰瞬间腾起数十丈之高，声势颇是骇人！

　　“以审判之主的名义。”手持燃焰着黑焰铁索的审判木然地盯着风云无忌，面甲下发出嗡嗡的，带着金属质感的声音，声音非常洪亮，蕴有一种古怪的令人慑服的威力。

　　“破坏秩序者……”另一名手持流星锤的审判者接着道。

　　“必将受到惩罚！……”赤手空拳的审判者。

　　“放遂到破灭之海！”双手持狭锋长剑，竖于胸前的审判者肃然道。

　　“秩序的破坏者，接受惩罚吧！”四名审判者同时道……

　　远远的，与此地相离数万里的一处地域，八座巨大的锥形黑岩高山矗立在大地之上，那八座大山形状极为规则，坡面非常之平整，侧面共计极有规则的四面，四条斜斜的，一样长短的棱角，在八座规则的山峦顶端，共有十六条燃烧着熊熊地狱黑焰的粗大铁链固定在八座山峦的顶端，铁索的另一端，无限的向上延伸，末端，连接着一座巨大的，黑色金字塔形建筑。

　　这片广大的区域，在整个魔界被各个王朝明令禁止接近，这便是魔界黑暗君主们意志体现最强烈的地方：暗裁！——一个专门为黑暗君主们服务，体现黑暗君主们意志，专门处理关于历代转生杀戮之主及其杀戮战甲信息的所在！

　　金字塔内，共十三层，越往上，权利越大，地位越大。

　　第十三层内，只有十三间暗室，为十三位黑暗君主代言人所在有地方，每一名代言人负责一层的所有权力与利力，第十三名黑暗君主代言人，负责统筹，十三名黑暗君主各自分工，各无尊卑。

　　在黑暗金字塔第十一层内，一名英俊帅气，有着金色波浪形头发的年轻男子站在一间阴暗居室的房间正中，在他左右，两有两名黑袍法师闭目站立一旁，在他们中间，有一面阴暗的光幕，光幕中央呈现的正是风云无忌与四名审判者所在的情景。

　　“你们说的嫌疑最大的，指的便是他么？”那名金色卷发的俊朗男子微微皱了皱眉，撇了撇头，对身侧一名面色阴挚的中年男子，说道。

　　“是的，尊敬的阿布罗狄大人，我们追踪了好久，前一段时间，突然失去了对他的联系，但是最近，他的名声鹊起，残酷的杀戮手段，再次引起我们的注意，纵观整个魔界，只有他还有其他几名魔族有杀戮之主传承的嫌疑。”

　　“他似乎还不具有魔神之体……除了，按我所说方位，可还有其他疑似的存在？”阿布罗狄冷静道。

　　“有，总计一十三位最大嫌疑的杀戮之主，对于所有的疑似人员，我们都已派出第九层的审判者，前去处理。”那名男子恭声道。

　　“嗯，”阿布罗狄右手拇指与食指微微捏造弄着下巴，露出沉思的神色，随后点头道：“宁可错杀，不可漏过，竟然他们有这种可能，那就全部予以毁灭吧！……只是，下次不要轻易派出审判者了，整个暗裁，拥的审判者不过百名，用在这种场合，太大材小用了！审判者竟然已经出面，我也就不用再杳看了！”

　　说罢，阿布罗狄一甩披风，向外走去，消失在这间暗室之中……

　　目送者阿布罗狄离去，那名面色阴挚的中年男子转过头来，对两名法师喝道：“转到另一名秩序破坏者场景！”

　　很快，光幕上的画面转化，另外四面审判者与一名魔焰滔天的高等魔族出现在画面上……


第二百八十六章 放逐之地

　　八道血红的光芒投注在风云无忌身上，五丈余高的身影纵横交错，覆压在风云无忌身上，将其掩映在内。

　　喝！

　　四名审判者双手举起，两侧宽大的黑袍如同蝠翼般张开，四道刺耳的，直挠得人心神不宁的尖啸声从面甲内迸出，声音如剑刺破云霄，远远的，即便远望着此处的佩里斯脸上也是露出难受的表情。

　　吼！

　　暴喝一声，首先出手的不是四名审判者，反倒是风云无忌。磅礴的杀气破体而出，周处无数的雾状血滴再次爆散成更细小的碎末，迸散开来，虚空扭曲。那庞大的杀气同时向着四名审判者射去。

　　嘶！

　　四名审判者如遭重击，五丈余高的身体摇颤不已，嘴里发出令人极端痛苦、极度难受的尖啸声，同时，身躯跄踉向后退了数步。

　　凝如实质的杀气已然如同神识攻击了，可以直接避过对方的防御，攻击灵魂，风云无忌的杀戮魔决，让审判者，也受了不轻不重的伤。

　　在风云无忌以凝如实质的杀戮风暴攻击四名审判者的同时，四道意识尖刺捅破风云无忌的意识防守，直刺脑海，一种撕裂般的疼痛感涌上心来，杀气再无法顺畅发出，几乎同时，一种强烈的危机感传来，风云无忌勉力一跃，向一旁跃去，这一跃，骇然发现，自己居然跃起不过数丈之高，随后头顶便似撞到了一层无形的墙，落了下来。

　　轰隆！

　　身后一声暴响，大地震动，泥土飞溅，一名审判者缓缓地收回砸在风云无忌原本所呆位置的流星锤，虚空中，流星锤划过的区域，一条黑色的破碎空间带，在那名审判者收回流星锤之后良久，方才缓缓消失。

　　一阵铁索滑动的声音传来，眼角所及，一条燃烧着黑焰的巨大铁索跨越虚空，向着自己延伸而来，风云无忌怒喝一声，右手一拳，磅礴的魔气汹涌而出，劈向那条铁索。

　　嗤！

　　一声暴鸣声，那浓浓的魔气中，破了一个口子，随后，风云无忌劈出的魔气迅速的被那条铁索震散，速度丝毫未减，铁索依旧向风云无忌缠绕而来。

　　啪！

　　脚下重重一踏！风云无忌向着斜方倒射而出，同时，连续拳出数拳，眼睛迅速的扫过其余几名审判者，只见一名高大的审判者，将手掌握成拳状，高举过头顶，一股股无形的波动以他的右拳为中心，向着四周扩展开去，所及之处，空气如同水波般泛开了涟漪。

　　“控制空间的，就是他吧！”磅大的杀气化为一柄利剑破体而出，直接刺入审判者的面甲部位。

　　嘶！

　　又是一声嘶哑的令人几欲发狂的尖利啸声，风云无忌心中烦躁不安，但四周的空间禁制总算松动了不少，向后倒射的身形顿时加快不少。

　　嗤溜溜！……

　　还没等风云无忌反应过来，身前的虚空之中，突然钻出半截索链，随后如灵蛇般，无限延伸，将自己绕身匝了三匝，铁索上熊熊的火焰瞬间将风云无忌身上一身黑袍焚尽，大蓬的黑灰暴散开来。

　　那铁索尖端如蛇头般正对着风云无忌的额头，颤动着，似乎随时会落下。

　　喝！

　　风云无忌暴喝一声，体内磅礴的真气迸出，不料刚刚突破体表，那绕身三匝的铁索便似活了过来般，以鲸吞的速度吸纳风云无忌迸出的魔气，不远处，那名手持铁索的审判者，眼中红光更盛了。

　　嗤！

　　一阵利物破空声传来，身前，那如蛇头昂扬的铁索锥尖向着风云无忌刺来，急切间，一道灵光从风云无忌脑海中划过，其身躯急剧颤动，一阵噼哩啪啦如爆抄豆子般的声音传来，风云无忌的身躯以令人难以置信的速度缩小下去，四周传来一片轻“咦”声，那绕身三匝的铁索迅速做取应，快速收拢来。

　　但风云无忌的速度更快，身躯缩小到不可思议程度，化为一道细小的黑影不断的绕过那一圈圈困索而来的铁索，钻了出来……

　　在钻出来的同时，风云无忌利用缩骨易筋术变化的身形迅速的涨大，双脚刚刚落下，一道虚影迅速扩展而来，眼前所有景物迅速蒙上一层黯淡的色泽，一种风云雷动的感觉涌上心来，风云无忌身前一瞥，只朦胧地看到一柄狭长的银色长剑插入地中，长剑末端，一名高大的审判者冷冷地盯着风云无忌，再后来，四周的景物迅速的褪去，天地化为混沌……

　　“秩序的破坏者，接受惩罚吧！”一个嗡嗡的带着金属质感的声音传来，风云无忌迅速转过身来，只见先前那名赤手空拳的审判者远远地站在这片混沌之地，随后黑袍掀起，一只戴着银甲拳套的手掌伸出，捏成着拳状，重重一拳轰出，一道恐怖的力量破拳而出……

　　轰隆隆！……

　　连绵的巨响传来，视野所及，以那名审判者的拳头为起始端，一块破碎的虚空扩展开来，向着风云无忌的方向延展而来，眨眼之间，便扩展到一个恐怖的范围，根本退无可退……

　　轰！

　　全身一阵巨震，仿若散架了一般，风云无忌脑海里一片空白，随后便什么也不知道……

　　“怎么会是这样，我怎么会引起这种相当于人类神级后期的顶级魔神的注意？！……我不是做得很好……吗……”

　　也不知过了多久，或许很长，或许很短，但一阵强烈的刺痛感传来的时候，风云无忌的意识终于回归了本体。

　　一股腐臭的气息冲入鼻端，风云无忌睁开眼来，见到的，是满眼的腐烂的污泥，一阵阵刺痛感从全身传来，身上的骨骼不知道断了多少根。

　　“我居然没死！”这是风云无忌脑海中的第一印象，随后想到的却是：“为什么我没死？！”

　　一股熟悉的气息传入风云无忌的感知之中，风云无忌身体扭曲着，半埋于那腐烂的沼泥之中，调息了片刻，理顺了体内一些真气——审拳者那一拳，整个毁坏了风云无忌体内的经脉，体内魔气也变得极为紊乱，风云无忌估算了一下，恐怕得花一段时间才能理顺！

　　手掌在身下一掌，风云无忌半跪在地上，随后盘坐起来，第一眼看到这里的情况，风云无忌心中便是一凉，入眼所及，到处是浓浓的灰雾，还有腐烂的，长着稀疏杂草的沼泽，再向远处望去，稀稀落落的长着一些干枯的，只有枝枝干干向上，却没有半片叶子的秃树。

　　灰雾的范围很广，雾又很浓，无法看清边缘所在，在风云无忌印象中，这种地方，只有四个字可形容：鸟不拉屎！

　　“这便是放逐之地么？……”风云无忌喃喃然：“果然……是放逐之地啊！”

　　突然，视野之内沼泥之中，一种物事引起了风云无忌的注意，那是一具半掩映于沼泥之中的骷髅，那狰狞头颅上几根犄角表明了他的身份。

　　风云无忌心中一惊，眼光迅速地打量了整个沼泥地区，这次却是用了些心，这一看，却是在沼泥之中发现了许许多多的骷髅，从这些骷髅上，风云无忌感受到了浓浓的杀气，即便是死后如此之久，其尸骨依然能保持如此多的杀气，那其在世之时，该是如何的凶横啊！

　　那些尸骨很快引起了风云无忌的兴趣，但很快，另一种东西也引起了风云无忌的注意，那是虚空之中，浓浓的杀气，凝而不化的浓烈杀气，无法形容，这空气中的杀气是如何的浓烈，风云无忌甚至能感觉到那有如实质，刺激着肌肤的杀气。

　　风云无忌终于明白，为何自己会产生这种熟悉的感觉了！

　　呆愣，风云无忌呆呆地看着这一切，随后脸上的表情融化开来，突而仰头大笑起来：“哈哈哈……”

　　风云无忌笑得前俯后仰，笑得眼泪都快出来了，心中兴奋的快要疯狂：

　　什么放逐之地？哈哈哈……这简直是为本座量身打造的乐土啊！杀气，如此浓烈的杀气，那这里，该放逐了多少杀戮狂魔啊！

　　再次看了一眼四周那荒凉，而萧索的景色，风云无忌心中产生了一种明悟：这片沼泽，如此荒芜，只怕，都是这股浓烈的化为开的杀气作用的结果。

　　身体受伤，但却并不影响魔识，风云无忌的魔识迅速破体而出，探入虚空之中，不断的往上攀沿，越往上，风云无忌化现，杀气便越发浓烈，浓烈的无经复加，到最后，连魔识都产生了麻木的感觉，无法再向上延伸。

　　杀戮至今，风云无忌自问所能散发出的杀气，与此里的浓烈杀气相比，根本就是沧海之一栗，没法比。

　　“如此浓烈庞大的杀气，若是能全部吸收，杀戮魔决的进境将无法限量！”风云无忌激动的无比复加，在他心中甚至产生了一个古怪的想法：早知道四名审判者是要将他扔到这里来，根本就不会反抗了。

　　“吸星大法啊，吸星大法，没想到，一个几乎认为垃圾的技能，在此刻居然能派上大用场！”风云无忌兴奋地看着虚空，在他眼中放逐之地就是一个盘子，用来盛放最为甜美食物的地方！

　　在分神之前，风云无忌曾在意识空间，对吸星大法的各个走向有过全面的推演，与意念剑体大法的推演过程一样，所有的可能发展方向，都在推演流程之内，然后再全面比较，取最完美的方向。

　　在推演完美的吸星大法时，风云无忌便曾推演出了吸星大法的一个特殊功能：吸收一些气息，就像眼前的杀气一样。

　　在当初，这个能力根本派不上用场，被风云无忌充之一旁，但因为三分神的事情，并没有被彻底抹去，这才无意中保留下来。

　　分神之后，所有关于吸星大法的信息，全部被传到了第一分神脑海之中！

　　“放逐之地……这真是个美丽的地方！”风云无忌盘坐于地，仰望着天空，赞道！


第二百八十七章 神识降临刀域

　　熔岩肆虐的平原，毒烟与火红的岩流，以及稀疏的梧桐是眼中唯一的景色。风云无忌盘坐在巨大的裂缝边，面对着流动的熔岩，那火红的光芒照映在他的脸上，不断的跳跃着，于是风云无忌俊美的脸颊便在火红与阴暗之间变幻不定。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　一阵轻轻的脚步声从身后传来，随后一个年轻而熟悉的声音从身后传来：“师尊……”

　　“迟伤……”风云无忌睁开眼来，神态平静，看不出内心想着什么。

　　“参见主公！”迟伤身后，跟随着两名黄金甲士。

　　迟伤的目光越过风云无忌的身躯，投在那条火红的熔岩河流内，有些阴郁道：“西门前辈……就在里面吗？”

　　“是的！……”风云无忌淡然道，眼中却是流露出一抹深深的自责与悲切。

　　迟伤叹息一声，看着那道贯穿整个平原的巨大裂缝，喃喃道：“希望西门前辈早日恢复！”

　　“你是怎么找到这里的？”风云无忌没有回头，嘴唇蠕动着，缓缓道。

　　“剑阁弟子分布大半个太古，按师尊的意思，剑阁在外待命的弟子，随时都要保持与师尊联系，因此，对于雪域的关注比平常增加了许多……西门前辈遇到战魔的时候，一名剑阁弟子便在当场！”

　　风云无忌恍然，心中却是有些明白，这些日子神思有些恍惚，西门依北归根究底，还是因为自己而受伤的，所谓关心则乱。

　　剑阁在外打探消息的弟子，一直有和自己联系，对于迟伤如何能找到这里，风云无忌本该想到的。

　　地磁元脉与凤妃有关，本能的，风云无忌不想让其他人知道这件事，但却忘了，这件事，自己本是对亲近的人说过的，迟伤便在此列。

　　“知道了……”风云无忌抬起头来，看着远处，轻轻的呼出一口气。

　　“师尊……”迟伤看了眼风云无忌的背影，迅速撇过头去，看着一侧稀薄的杂草。

　　“说，不要吞吞吐吐。”风云无忌冷冷道。

　　“是，师尊。”迟伤神色一定，精神微振，开口道：“师尊已在这里呆了一个多月了！……”说罢看着风云无忌。

　　风云无忌侧耳倾听着，脸上依旧是一片平静。

　　“这一个月，战族有些异动，不久前，刀域的主宰君千殇派人送来一封密信，叫弟子亲于师尊亲启！”

　　风云无忌眉头微动：“信呢？”

　　迟伤转过头，身后自有一名黄金甲士将一封密牒送上，迟伤接过来，往前走了两步，双膝跪下，低着头，双手持信函递了过去。

　　风云无忌一把抓过，拆开来，抽出信纸抖了下，眼光迅速在纸张上一瞥：“战族异动，战帝恐怕要亲自出手了，唇亡齿寒，望域主三思！”

　　风云无忌脸色一变，迅速站起身来，朗声道：“信什么时候送到的？”

　　“三日之前！”

　　风云无忌二指持信箴，微微一抖，那纸张便化为满天碎屑，纷纷扬扬的洒下，落到裂缝中，腾的燃烧起来，迅速化为一蓬黑灰。

　　“西门兄，我也非很想呆在这里陪你一段时间，但如此，恐怕不能如愿了……对于你的伤势，无忌而今也是一筹莫展，能帮你的，也只有你自己了！希望你能早已恢复！”风云无忌神识看着地底神色平静的西门依北，淡然道，随后大袍一展，双手闪电般擎出，在身前划出一连窜痕迹，一声暴喝，体内赫出一声声“铮”然的长剑出鞘声，随后五道截然不同，色泽各异的剑气从风云无忌双手及胸膛上破体而出，五种截然不同的剑意在虚空之中，凝成三尺高的剑形，按五芒星状排列，风云无忌以神识控制着这五意剑阵缓缓地穿过岩浆，没入地层之中。

　　铮铮！……

　　一连五道锐响传来，随后五道磅礴的剑气从地层下迸出，直冲云霄，原本不稳定的地层，在这五道磅礴剑意的影响下，更是不稳，轰隆隆的震动起来，一处处地表裂开，喷出滚热的岩浆。

　　迟伤抬头看着天空，五道剑意化为五柄惊天巨剑，直插云天，这五种剑意，迟伤都非常熟悉，正是剑域四位域主的剑意，还有一道剑意非常古怪，迟伤感觉自己应该非常熟悉才对，但一直却想不起来。

　　剑域共有四位域主，但事实上，迟伤感应到的，却是五种剑意。

　　“走吧！”风云无忌仰望着那五道插天巨剑迅速的缩小下去，叹息一声，一拂袖，转过身来，向剑阁走去，同时道：“将阁中潜修的十五位黄金战将调来此地，着他们运黄金战决于地底修炼，同时看护西门域主！”

　　“是，师尊！”迟伤看着风云无忌迅速离去的身影，伸手叫道：“师尊，且慢！”

　　“还有什么事？”风云无忌负手而立，一头黑发随风舞动，脚下却是停了下来。

　　“二师尊，不久前在剑阁下留下一件铠甲！”迟伤犹疑道，目前为止。

　　迟伤口中的二师尊，指的自然便是深藏地底的风云无忌第二分神了，在迟伤看来，本尊太不近人情，真正从感情上接受的师尊，自然还是第三元神。

　　“九命战甲！”风云无忌脸色狂变，神色几度变幻。

　　“是的！”

　　迟伤的话音刚落，风云无忌便如一发炮弹般腾空而起，眨眼之间便化为一个黑点，消失在剑阁诸人的视野之内，迟伤等人愣愣地站在原地，看着空中，呆了好久……

　　碰！

　　风云无忌几乎是马不停蹄的直飞剑阁，双手一推，剑阁的两扇大门吱哑一声，飞了进去，在空中翻卷了几次，重重的摔落在地板上，阳光，透过大门落在光滑的木板上。

　　目光穿过阳光中飞舞的烟尘，投往剑阁中央一张低矮的小方桌，在方桌上，整整齐齐的摆放着一套色泽漆黑，黑中隐隐泛着血赤之色的铠甲——九命战甲！

　　风云无忌原本激动的神情，在见到那套战甲的时候，反而平静下来，深深吸了口气，跨过门槛，走到方木桌前，右掌从袖袍下伸出，指尖轻轻的从九命战甲的线条上划过。

　　“九命战甲……九命战甲……”风云无忌抬起头来，一时唏嘘为已，就因为这个九命战甲，自己差点死在太玄的领域之内。

　　这么久了，这套战甲一直穿在本尊身上，以至于风云无忌几乎把这副战甲给忘了，当迟伤说到本尊留下的这件铠甲时，风云无忌几乎是在瞬间想到了九命战甲，并且由此联想到了另一个神级强者——太玄。

　　西门灵魂受伤，昏迷不醒，目前也不知道要过多久才能恢复，或者……风云无忌尽量不去想这个问题。

　　战族的强势已是明了无疑，实力最为强大的战帝还未出手，剑域与刀域已然很难抵挡了。

　　剑域还太年轻，与这些存在上亿年的势力相比还有着巨大的差距，竟然在量上不能相比，只有在质上提升了。一名超级强者可以对付上百名神级高手，这便是优势。

　　西门受伤不醒，独孤闭关不出，整个剑阁，只余风云无忌苦苦挣扎，形影相吊，那种孤独的感觉，让风云无忌难受至极。

　　“我需要新的助力，强大的助力！”风云无忌内心吼道，而太玄正是他的一个目标。

　　太玄并没有死，在逃出太玄的领域，低头俯瞰的一刹那，风云无忌便产生了这样一种明悟。

　　一个长久被失衡生、死二气折磨，只余一副骨架的高手，能挣扎着生存如此长久的时间，那么，那种程度的毁灭也绝对不足以将他彻底毁灭——这便是风云无忌对太玄的信念，当然更准确的说，是对同样修炼了九转生死玄功的人的信念。

　　风云无忌面对着木方桌盘膝坐下，身形半隐于黑暗，半露于光明，柔顺的黑发从额前垂下，将半个脸庞掩住。

　　“见太玄之前，还得先和君千殇联络一下。”风云无忌沉吟半晌，脑海中顿时有了决策。

　　收敛心神，眼睑一垂，一股庞大的神识已然从体内破空而出，向着刀域的方向扩展而去，神识覆盖天地，所过之处，风吹雷动，乌云滚滚，不同于战帝，风云无忌全部神识破空而出之时，引起了剧烈的天象变化……

　　很快，风云无忌的神识便扩展到了刀域的上空，天色阴暗，从天空俯瞰而下，刀域火光点点，一名名刀域子弟正将一些倒在地上的刀域弟子尸体拖走……这里显然刚刚发生过一场大战。

　　当风云无忌的意识降临到此地的时候，那滚滚的乌云很快引起了诸人的注意，数道强悍的神识迅速从刀域下方破空而出，迎着风云无忌的意识冲来……


第二百八十八章 故地重游

　　“退下！”一声断喝从刀域的中心传来，那原本向着风云无忌神识迸射而来的众刀域高手听到那声断喝，神识如潮水般迅速褪去。

　　神识扫过大地，在刀域中心，那一圈比周围域高的地域，风云无忌“看”到，一身白衣的君千殇手持书卷，随意地坐在一张地毯上，当风云无忌神识投向他时，君千殇似乎感觉到了。

　　“欢迎来到再次来到刀域……”千殇淡然笑道，神色自有一种从容与镇定，正是这种气质，使得整个刀域在面对战族强猛攻击的时候，始终保持着一种高度的团结与镇定！

　　“剑神！”前一句话，君千殇还是以肉身仰望着空中对风云无忌说话，下一句时，已然是以神识说出的了，大地上，君千殇嘴角依然挂着笑容，但身躯之中却已是没有半丝意识了。

　　虚空之中，风云无忌与君千殇两个磅礴的神识在空中纠缠在一起，两人直接已神识交谈，而天空，也随着两人的对话而变幻不定，时而大风起兮，时而风雷滚滚！

　　“战帝已然决心动手了！”君千殇说道。

　　“何以见得？”

　　“看看下方的尸体，这是不久前发生的一次战斗死亡的人，传闻战族有上千的神级高手，在战族内称为战将，这些高手，不久前刚刚完成记忆融合，目前，参与到进攻刀域的战将越来越多。”

　　“这便是你觉得战帝会亲自出手的原因吗？”风云无忌漠然道。

　　“这只是一种迹象，至于真正的原因，”君千殇顿了顿：“那完全是一种高手的直觉。”

　　风云无忌默然不语，高手的直觉，听起来挺咋唬的，但事实上，实力高到君千殇这个程度，直不直觉已然没什么区别。

　　“他迟早要亲自动手的，不是吗？”君千殇笑道：“你在畏惧，是吗？”

　　不待风云无忌回复，君千殇又开口道：“是啊，我也有些畏惧，不是畏惧战帝，而是畏惧即将亲眼看到花耗许多心血，亲自建立，存在数十亿年的刀域，最后在自己手上一点点的毁灭，你是否，也跟我一样呢？”

　　“不知道，或许吧！”风云无忌略有些茫然道。

　　“万事万物均有兴衰，刀域也一样，战族强横出世，希望他们真的能实现愿望吧！而刀域，便是它的第一层考验！”

　　风云无忌心中皱了皱眉，心道第一层考验应该是雪域冰宫吧，不过也无意纠正。同时，风云无忌也不想和君千殇在两域结局上过多纠缠，对他来说，不管战族多么强大，那都与已无关，没人了解战族的真正意图是什么，在发现战族与自己的梦想相同之前，风云无忌是不可能双手将自己的剑域奉上的，剑域承载了风云无忌太多的希望与梦想，尽管到现在为止，风云无忌才发现，握在自己手中的力量有多么的薄弱！

　　“竟然你都已经出面了，有些问题，我还是希望从你这里获知答案。”风云无忌说道。

　　“什么？”君千殇自是明白风云无忌转移话题的意思。

　　“为什么你会挑选刀帝、刀皇、与刀神来掌握刀域？在刀域的行事过程中，你的意志，是否得到了贯彻！”

　　虚空之中一片默然，随后传来君千殇的一声叹息：“你还是在为那个女人而耿耿于怀啊！……事实上，我也是到最近才知道这件事的。刀域存在数十亿年，而事实上，我真正掌管刀域的时间并不足，只有数千万年而已。‘轮回决’的研创需要大量的时间，而事实上，‘轮回决’的修炼更需要大量的时间，我不可能事事亲为。至于刀帝与刀皇被派为表面的刀域掌控者，这些都是刀神选的，我赋予他掌控刀域的权力，而他，同样赋予了刀帝与刀皇以权力，更何况，到现在为止，你应该明白……圣殿不容许神级高手之间的战争！”

　　“那为何到现在为止，圣殿都没有出面来解决此事，现在神级高手不是已经死亡很多了吗？”

　　“你到现在还没发现吗？”

　　风云无忌心中一愣，随后问道：“什么？”

　　“你或是再去圣山，若是能再找到圣殿的存在的话，我们再来谈这个问题吧。”

　　“什么？圣殿消失了？这，怎么回事？！”风云无忌震惊，一直以来，风云无忌由于和圣殿关系有点闹僵，以至于很久都有和圣殿有过联系，当然，准确的说，是圣殿很久都没有联系过他了。

　　君千殇叹息一声：“这种情况也不是第一次出现了，每当太古出现与圣殿订下的规则相违背的情况，而圣殿又有自己的打处算，不想出面的时候，圣殿都会被一干大能力者挪移到另一个空间，直至事件的结束，圣殿，圣山才会再次出现！”

　　“怎么会是这样？！”

　　“圣殿地位崇高，这么做，知有他的打算，没有必要，也无需得向你我解释，圣殿本身能得到四大至尊承认，这便足够了！”

　　尽管没有见过至尊的真面目，但风云无忌完全能感受得到四大至尊在太古的地位与影响，可说人类能苟延残喘至今，这都是四大至尊的功劳。而圣殿能得到四大至尊的承认，这本身便足够了！

　　即便对于圣殿突然毁诺的做法再反感，联系到四大至尊，风云无忌也知道圣殿的立场还是没有变的，这点是最重要的！也是驱使着风云无忌数次毫无怨言，按照圣殿所言去做每件圣殿所要求的事的原因！

　　“是的，这便足够了！”风云无忌喃喃道，随后道：“你的信函，不久前刚收到，剑域毕竟太年轻了，两域联合，真正能有所帮助的，实在有限。西门已然受伤，这点想必你也已经知道了，而独孤已处于闭关之中，整个剑域，也就只有我一人能还撑些台面。若是战帝出手，恐怕，联合剑域与刀域的实力，也很难与之抗衡。此次，我神识破体，来到刀域，便是想告知你一事，目前一段时间……具体多久，我也不是很清楚，我可能无法帮助你什么，我需要援手，真正的，强实力的援手，待我找到之后，我会来找你的！”

　　“哦？”君千殇饶有兴趣道：“听剑神此言，却是话中有话，莫非可是有什么超强高手的信息，有把握将之招来助阵！”

　　“是的，如果不出意外的话，应该我们会得到一个很大的助力！对于他完全复苏之后，实力将达到何等境地，我也无法估测！”

　　“我等你消息！”君千殇见风云无忌始终不愿道出详情，便也不追问。

　　“告辞！”

　　话落，风云无忌的神识迅速向着剑域褪，一路乌云滚滚，闪电雷鸣。

　　“另外，我也感觉战帝应该亲自动手了，不过，目标还有待商榷！”风云无忌饶有深意道，声音洪亮，远远的传来……

　　“是吗？……”地面，君千殇神识回体，睁开眼来，看着风云无忌神识消失的方向，露出一个淡然的笑容……

　　剑阁内，风云无忌收回神识，脚下一踮，已然腾空而起，贴地从剑阁内滑出，随后身躯在空中划过一条完美的弧线，向着记忆之中，太玄沉睡之地疾驰而去……

　　几十万年过去了，印象中的那块山峦起伏的地带因为太玄之故全部沙化，变成一马平川，但这么多年过去了，地表终是有了一改变，尽管没有长出新的千丈高峰，但是地面也终于有了一些起伏，铺上了一层新的泥土，地面上长了一层深可及膝的杂草。

　　“应该没错了，按照记忆中的印象，太玄应该就在这里沉睡才是！”风云无忌喃喃自语道，一手捧着九命战甲，缓缓地从空中落在，在离地面数十丈处定住。

　　神识一遍遍的扫过大地，不过，却并没有发现太玄的藏身之地。

　　“太玄，我来看你了！”神识的奥用无双，以神识吼叫，传达的范围比声音还要广一些，风云无忌神识遍布下方的大地，以神识呼唤道。

　　依旧没有动静，大凡修为入了神级，都有一套高明的匿息潜形的方法，若是有心，某些神级高手，更是擅长于此。

　　风云无忌再次试了几次，终是一无所获。

　　“应该有的，应该有方法的！”风云无忌喃喃自语道，此次，他前往此处之前，便已下定决心，一定要将太玄说服。

　　“说不得，只有粗鲁一点了。”风云无忌心道，正准备用最后的方法，震动整个大地，来震惊太玄，不过，很快一道灵光从脑海中划过……

　　“太玄上次被唤醒，是因为……九玄生死玄功……”风云无忌脑海中一亮，九转生死玄功，主要在本尊身上，由于本尊的推演程度，在某种程度上影响到三分神发展的未来，故，九转生死玄功留在了本尊身上，以保肉身不灭。

　　不过，剑体身上，却也有本尊遗留下来的部分生死二气，风云无忌马上有了主意，体内强行收获剑气，把不多的生死二气按九转生死玄功的法决，运行起来，最初始的几圈生涩运转之后，渐渐变得流畅起来，只是模拟，并非再次研修，故，还不需要再次破功重修。

　　轰隆隆！

　　大地震动，一道道巨大的裂缝贯穿大地，地下深处，一个苍老而嘶哑的声音似从沉眠中醒来：“什么人？！……”


第二百八十九章 狭域相逢

　　“你不认得我了吗？……太玄？”风云无忌漠然地望着地面中一条条浮现的巨大裂缝。

　　“你……你是？……”那嘶哑的声音疑惑道，接着似是认出了风云无忌，声音中带着极度的仇恨道：“认得……怎么可能不认得……”

　　沙沙！

　　大地下，一股磅大的毁灭能量迸出，自那一条条裂缝的交叉出，数十万年前的情景再次出现，荒草，泥土，灌木，以肉眼难见的速度迅速沙化，一个巨大的沙漠赫然成现，自沙漠的中心处，一个灼亮的光罩迸出，迅速扩展，一股无形的空间波动在空中波荡，眼角所及，一股无形的虚影向着自己圈来。

　　风云无忌脚下一踮，身形已然似缓实快的向后退出百丈，原地，淡淡透明的身影依然留存。

　　“我们需要谈谈，这次，我是很有诚意的来找你的！……”风云无忌开口道。

　　“谈谈……哼！”太玄的声音从地下传来，声音中恨意犹自不减：“想谈谈的话，就进了吧……否则，我是不可能听进去任何话的！”

　　太玄的领域，在其中，他便相当于主宰，九转生死玄功，每死一次功力便暴涨十倍，上一次，太玄似乎骨架都被打散了，不知道是不是九转生死玄功是第几重了，若是功力再次暴涨，以他掌控的领域，对自己还是有点威胁的。

　　这是风云无忌不得不考虑的，听太玄声音中毫不掩饰的恨意，风云无忌迅速的推断出了太玄心中的两个真实意图：第一，如果自己不进入他的领域，恐怕他是真的不会听自己的，神级高手，要关闭六识还是比较容易的。九转生死玄功的传人，向来都是非常有特色，这点从自己就可以这么证明，太玄即是这么说了，自然也会这么办，这对此行的目的可是不利。

　　第二，太玄依然没有恢复，对于上次差点身死的经历，还是记忆犹新，内心之中，对自己恐怕，即有恨意，也有惧意。

　　沉吟片刻，风云无忌抬起头：“好吧！”

　　风云无忌话音刚落，那道灼亮的虚影便猛然翻转着，从头顶当头罩下，这一次，风云无忌却是没有躲闪，任由那道领域结界将自己圈入其中。

　　视野之中，事物迅速转化，再开眼，又是一片熟悉的情景：漫漫黄沙，一望无际，在天地间无边无隙的延展……

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑声传来，太玄的声音在四周飘渺不定的发出：“风云无忌，你说我不记得你，哈哈哈……我怎么可能不记得你？！啊？本座差点粉身碎骨，就是因为你，上次，本座早咎由自取，和你说了一大通废话，让你们有机可乘，这次，你们就死心了吧……本座也不会动手对付你……看得出，你功力又暴涨了，九转生死玄功的传人，就是不一样啊！……这次，你就和破魔那小子一起和本座呆在这里吧，直到天地毁灭，宇宙轮回……哈哈哈……本座不会跟你们打，本座便要你们在我的领域内，困死终生……”

　　说罢又是一阵狂笑，那极度的压抑的极度，在长久得不到释放后，终转化为了肆无忌惮的狂笑，笑声中的恨意，浓烈的化不开……

　　“等等……”风云无忌脸色一变，连忙阻道，但太玄的声音越来越小，到最后一字，已然彻底消失。

　　“太玄……出来，我找你有事，我得到了九……”

　　轰！轰！

　　一阵阵巨大的暴炸声传来，远远的，沙尘溅起数千丈之高，如乌云一样，将天空遮蔽，远处，一个黑点由远及近，手中，不断的激发出一道道黑气滚滚的气柱，每道气柱轰到地面，都扬起大片的沙尘，一片片沙尘向着四周飙射而出。

　　“太玄，出来……有种的，你他妈就给老子出来！”一个破锣般的嗓子远远的传来，带着丝丝的火气。

　　“太玄，有种你就给我出来啊，我们面对面的单挑，你个懦夫……杂碎！……”那黑影喝骂道，远远的似看到了风云无忌，神色一振，随后喝道：“太玄，你个杂碎，他妈的，给老子死去！”

　　身影一闪，那黑影已然出现在风云无忌上空，大喝一声，远远的，一拳重重的轰下，虚空哀号，在隆隆的声响中，一道巨大的黑气柱从那黑影双拳中破出，自上而下，向着风云无忌轰来。

　　一身黑衣破碎衣衫，憔悴的神色，风沙掩饰不住的阴挚眼神，这不是破魔，又是何人，数十万年不见，破魔气势比之当称更为霸道，确是又有进步了，不过，此时见到的破魔，似乎有些神智不清，眼睛下陷，隐隐有一圈黑纹，眼神中闪着疯狂的光泽。

　　“破魔，好久不见啊……”站立在大地上，风云无忌抬起头，定定地看着破魔，淡然道，随后双臂一震，体内迸出灼目的光芒，便在那光芒最深处，一道刺目的白光化为惊天剑形，破空而出，带着刺破虚空的锐啸声，向着那倒射而下的黑色气柱刺去！

　　嗤嗤！

　　没有巨大的暴响，只是一阵阵嗤嗤锐响，风云无忌体内破出的白灼剑形将破魔轰出的黑色气柱丝丝割裂，剑气劲道不减速，直刺向破魔面门。

　　被那锋利的剑气刺激，破魔徘徊于疯狂与恍惚中的神情终于一震，有些回过神来了，瞳孔上倒映着那一道巨大而灼亮的惊天巨剑，微微一惊，随后大手一挥，在破魔身前，无数空间重叠，空间边缘的痕迹重重交错，那磅礴剑气刺入破魔身上，立即一折，向着另一个方向，轰隆隆的射出……

　　风云无忌大袖一甩，手中迸出的剑气自是散去——那剑气本来就没有什么实质攻击力。

　　脚下一踮，人已不带丝毫烟火气的拔空而上，在破魔身前站立，风云无忌开口道：“破魔……好久不见啊！……”

　　“是你？……风云无忌，你居然又回来了……”破魔眨眨眼睛，似乎刚刚才看到风云无忌。

　　看到甚是狼狈的破魔，风云无忌突然产生一种恍惚的感觉，似乎时间倒转，再次回到了数十万年前，依旧是这个地方，这个场景。

　　“你怎么……又回来了？……”风云无忌唏嘘道，破魔居然又回到了这里，而且刚刚看他那一手，已然是踏入神级的人了！

　　“我？”破魔指自己，“哼哼！有仇不报非君子，太玄这个疯子困了我这么多年，这个仇，我岂能不报，本以为踏入神级，就能好好的羞辱他一顿，没想到太玄变得这么没种，根本不和我打！”

　　“哼，九转玄功的修炼者，都他妈该死！”说罢，破魔恨恨地看着风云无忌。

　　风云无忌脸色微变，冷哼一声：“破魔，这些年过去了，你居然也踏足了神级，莫非，仗着掌握了一点空间规则，便开始狂起来了？！”

　　“是吗？当初那一掌没打死你，现在莫非还想尝一尝！”破魔冷冷道。

　　风云无忌神色一冷，破魔不说，他都差点忘了被这个阴险的家伙偷袭了一把，当初一边和太玄交战，一边还护着他的肉身，没想到临最后，还被他一把偷袭，要不是自己反应快，只怕现在早已变成太玄领域内的一堆烂骨头了。

　　“不教训你一番，你还真当自己隔了几十万年踏入了神级，便是了不得的人物了一般！”风云无忌面若寒霜，话音一落，体内剑气暴涨，嗡嗡剑鸣之声充斥虚空，一朵巨大的半透明剑莲将他浑身包裹！

　　“你搞什么玩意？一朵花？……哈哈哈……”破魔愣愣地看着那片片剑莲绽放开来，突然爆笑道，不过很快，他的笑声就不得不打住了。

　　以剑莲为中心，无数的巨大剑叶极有规律的遍布虚空，那在那剑虚中，风云无忌的身后，一个灼亮的人影站起身来，随后双手一招，裹挟着漫天的剑叶，带着呼呼锐啸之声，化为一道风暴向着破魔袭去！

　　破魔大惊，脸色一沉，在短时间内向着四周轰出数千拳，道道密集拳影形成一个巨大的黑焰形，将其身躯包裹，黑气缭绕，那在那黑气之中，一个巨大的拳影从黑焰中凸出，甫一出现，空间碎裂，一道黑色的空间碎裂带向着前延展而来，咔嚓嚓的声音中，无数空间生生灭灭！

　　“喝！”破魔暴喝一声，体外黑焰暴散，全部化为流水没入那巨大的拳影之中，得此助力，拳影立时涨大数倍，轰隆隆，向着那漫天呼啸的剑影，以及剑影中的灼亮人形轰去！

　　那巨大的拳影重重的轰击在离剑阵边沿数丈处，贴着巨大的拳影，一道弧形的空间面显现出来，随后一道道黑色的空间裂痕遍布这处空间弧面上——破魔这一拳即是将这一块的虚空，整个禁断封锁了！

　　轰轰轰！……

　　密集如雨的剑叶轰击在那道空间弧面上，着剑处，露出一个个凹痕，一道道黑气从那凹痕处逸出，在那嗤嗤声响中，将那一片片剑叶腐蚀掉！

　　轰隆隆！

　　巨大拳影推着那道空间弧面向着风云无忌推来，凭借着特速功法带来的浑雄真气支持，两侧的空间弧面逞弧状向两着延伸，一道道漆黑的空间裂缝密布空间弧面，似是想将风云无忌连同整个无限小天地吞食。

　　时间似乎静止，那漫天剑叶之中，灼目的人影突然踏着剑叶，不断的折射，来到那空间弧面前，轻轻的伸出大拇指，随后一指按在了那道越来越漆黑的空间弧面上……


第二百九十章 破魔的臣服

　　一指按下，整个空间弧面突然一滞，不再延伸、扩展，随后一阵剧颤，轰的一声暴散，数以千万计的剑叶锐啸者，从那散乱的气劲中穿过，眨眼间逼到破魔面前……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连窜密集的爆响声传来，破魔根本没料到，一招出手，结果居然是这样，不断没有伤到风云无忌，反而被风云无忌破去攻击，脑海中尚留在出手前一刻，立即密集如雨的剑叶狂风暴雨般射在身上。

　　啊！

　　破魔惨叫一声，身周的护体真气被打得坑坑洼洼，颜色迅速黯淡下去，一股股巨力从刺到身上的剑叶上传来，浑如被一根根巨锤轰中，直轰得破魔如被数百座巨山轰拍，轰得肉体几近溃散，若非身具不灭魔功，这么一瞬间数以万计的剑叶轰体，早已暴散成一团肉泥了。

　　咻咻咻！

　　虚空中越来越多的剑叶成形，在空中划过一道完美的巨大弧线，随后暴轰向破魔，在如此密集的剑叶攻击下，破魔也是轰得出气多，入气少，整个像一个被人操纵的布娃娃，被轰的从空中坠下，还未落地，又是一批剑叶从下方轰来，身躯又被轰了上来，随后，继续被剑叶轰击着。

　　喝！

　　破魔大吼一声，勉提真气，手指划动，身围一圈淡淡的空间虚影将身体包裹，身形一颤，霎时变得模糊，在另一波剑叶临体之前，骤然消失……

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，右手一招，再一甩，再为密集的剑叶向着虚空某处刺去……

　　轰！

　　某处空荡荡的虚空中，突然一阵空间碎裂的声音，“啵”的一声，如泡沫破碎，一身鲜血淋淋的破魔从虚空中显现出来，瞳孔睁得大大的，无数灼亮的剑叶倒映在漆黑的瞳孔上！

　　啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫，破魔身体翻转着，从高空被无数剑叶直轰而下……

　　轰暴！……

　　大地震动，沙石激扬，破魔便像一颗陨石，夹万钧之势从天空坠下，在地面砸出一个巨大的陨坑，天空，风云无忌一招手，满天的剑雨化为流水，若倒挂于空的江水，流泄而下，没入破魔的身躯之中……

　　天地，突然之间平静了那么片刻，满天的剑叶消失无踪，只余稀疏几个绕着风云无忌的身躯，定在虚空，缓缓转动。

　　地面，肉身被巨大的剑莲包裹着，剑莲缓缓旋动……

　　风云无忌站立虚空之中，冷冷地注视着坑洞中的破魔，看着他慢慢撑着手肘，艰难的爬了起来，目中一片阴冷，恨恨地注视着空中的风云无忌。

　　一阵轻风从高空俯冲而下，绕破魔身周一圈，而后又缓缓流走，破碎的衣衫掀动，站立在那沙坑之中，破魔嘴唇蠕动，几次努力想说话，但喉咙上似安了一个关卡，怎么也发不出声来。

　　啊！

　　突然，破魔身躯如虾般弓起，接着又头颅又向后一抛，一道痛苦而尖利的嘶叫从破魔的喉中冲出，如金石之声，惨叫声，化为利剑，直刺苍穹，整个天空都似被这惨叫声撕裂。

　　噗噗噗！……

　　破魔伤上创口一个个裂开来，一股股血箭激射而出，迸出数十丈，突然爆散为一片血雾将身躯包裹。

　　啊！

　　又是一声惨叫，破魔体内，数以千计的灼亮剑芒迸射而出，手腕上，胸膛、腹部，背部，大腿……密密麻麻的强劲剑气从这些部位破体而出，射出数十丈之远，久久不散，破魔整个化为一个散发出无尽光芒的刺猬！

　　惨叫声持续了长久，长久……倒最后，破魔声嘶力竭，栽倒在地，出气多进气少，四肢跪伏于地，鲜血汇聚成一堆，从身上流泄而下，但身上许多部位，创口依旧大张着，创口之中，一片灼亮，但却并无剑气迸出……

　　吟！

　　一声剑鸣，随后一柄乌黑的三尺长剑轻轻的抵在破魔喉咙部位，眼角中，一袭白色的衣袍摆动着……

　　“想死，想活？”冷冷的声音从头顶上方传来。

　　“活……活，饶了我吧，我……我愿意臣服你！”说罢，破魔却是整个瘫倒在地，发出低低的呜声，竟是哭了……

　　有些愣愣地看着匍匐在地的破魔，已然收回无限小天地的风云无忌，手腕一抬，第五剑胆又自灵活的收为一团，没入手掌之中。

　　瞥了一眼破魔，风云无忌在短暂的发怔之后，有些理解破魔的心情了，从和他几次相遇的情况来看，破魔本也是个心高气傲的人物，资质虽然不是一等一的，但也是极好的，否则的话，以他帝级的修为，岂能创出容纳真气如此之大的功法，与受困此地的太玄磨了这般久。

　　且不论破魔阴险的心性，但以其高傲心气来说，自是不容许自己臣服于其他人，但绝对的实力面前，又能如何？论资质，根本不如自己，破魔应该明白，他能在离开太玄领域后，几十万年时间内踏足神级，自是一大奇迹，但以他的修为自然也能看出，如今自己的修为也是踏入了神级，而且神级的修为比他还高。

　　论资质，论实力均不是对手，破魔不臣服又能如何，两次均败于同一人之手，还有何话可说？！

　　心高气傲的破魔，在彻底的完败之后，终是忍不住像小孩一样哭了。

　　再坚强的人，也有脆弱的一面！

　　内心叹息一声，风云无忌缓缓踏步走出沙坑，纵眼所望，完全是黄沙……

　　“太玄……出来，我找你有要事相商，我手中有你想要的九命战甲……”风云无忌本以为，说出“九命战甲”，太玄便会主动出来了，后面的事，便会好办多了，但事实却大出风云无忌所料，在说出九命战甲之后，太玄依旧没有任何的反应。

　　便是在刚刚和破魔交手那儿会，太玄也没出来，这种渔翁得利的机会，太玄居然会放过，唯一的解释只有：太玄这次是认真的了，他说关闭六识，以领域困住两人，恐怕，还真是他的想法了！

　　一种不妙的感觉涌上心来，风云无忌左手托着漆黑的太玄战甲，在空中一旋，朗声道：“九命战甲在此，太玄速来！”

　　大地依旧一片平静，没有一丝反应，反倒是坑洞中的破魔停止了哭泣，从中伸出一个头来，怔怔地看着风云无忌，准确的说，是他怀中的九命战甲。

　　“他不会真的关闭了六识吧！”风云无忌心中惊疑道，默默地等待着，但太玄还是没有出来，这下，风云无忌惊了。

　　以他如今的修为，对领域这种能力，根本还不了解，上次也是碰了运气，同样以九转玄功引动太玄体内生死二气紊乱，失去对领域的控制，这才逃了出来，这也是为什么这次，太玄要将风云无忌圈入领域，而风云无忌却犹疑不定的原因了。

　　如果太玄真的打定主意，从此不现身，而只是以领域困住自己的话，那么事情就有点糟糕了。

　　领域给风云无忌的感觉，与空间的感觉有些不同，以天魔的能力，也不一定能逃出领域，毕竟领域和空间还是不同的，如果天魔能自由出入一些强者的领域，那天魔便是主神一般的存在了，哪里又能被风云无忌如此轻易的在域外天魔天里搅浑。

　　为了印证这个想法，风云无忌闭上了眼睛，在灵魂中暗运起天魔神通，身躯骤然变得模糊，化为一道道重叠的虚影，且变得越来越淡，越来越淡……

　　突然之间，似被人一脚从虚空中踢出，风云无忌的身躯又化为实体来。

　　空间困不住天魔，但领域能！

　　这是风云无忌得出的结论。不过这个结论丝毫不能使风云无忌感到高兴，事实证明了风云无忌的忧虑：天魔神通，给自己带来了很大便利，但天魔神通显然还不是万能的，最起码，领域就不是天魔能够穿透的。

　　“必须得联系上太玄，只要太玄知道我手中的九命战甲，到时，他只怕比我还急，问题的关键是，太玄关闭了六识，在他领域之中，又不知他藏身何处……”风云无忌迅速的思量着，双眼一闭，神识已然破体而出，横扫整个领域，数十遍下来，这漠漠黄沙在风云无忌脑海中都变得颗粒都熟悉得很，但偏偏就是没有太玄的下落。

　　“你不能给他九命战甲！”破魔的声音突然从下面传来，风云无忌循声望去，只见破魔已然从坑洞里爬出来，仰望着空中的风云无忌，肃声道。

　　“哦？为什么？”风云无忌漠不在心道，眼睛依旧四下打量着。

　　“还记得上次吗？上次，我们差点让他身化飞灰，你若是给他九命战甲，对太玄来说，不蚩于虎添翼，有道是有仇报仇，有怨报怨，以太玄的恩怨分明的作风，只怕一旦得到九命战甲，马上翻脸，以他具有的领域，再恢复本身实力，到是，便是你我身死之时！”

　　风云无忌转过头来，头一次认真的打量破魔，沉吟片刻，开口道：“或许吧，不过，我相信九转生死玄功的传人！……”

　　说罢，转过头去，不再看破魔，风云无忌没有看到，破魔眼中，一抹阴狠的神色迅速从眼中掠过，只不过，很快，被破魔藏于心中，藏得深深的，深深的……

　　被破魔这么一提醒，风云无忌却是想起了从前的事，由从太玄领域中逃身而出，联想到了神魔战场……

　　“如果，我没有记错的话，九转生死玄功的修炼者，应该对于九命战甲有着天生的近乎本能的感应才对，怎么会……太玄似乎根本没有感应到呢？”风云无忌喃喃自语道，眼中露出思索的神色来……


第二百九十一章 我是太玄

　　思索良久，最终风云无忌得出了唯一的，也只能是最适合太玄情况的结论：体内的九转生死玄功，干扰了太玄对九命战甲的感应。

　　迅速的散去体内的九转生死玄功循环，在循环崩溃的瞬间，九命战甲光芒爆涨，色泽不停的变幻起来，一股锐啸声充斥在虚空之中。

　　整个领域都在阴晴之间变幻不定，风云无忌张开手来，掌上的九命战甲直欲破空而去，尽管太玄真气浑厚度不及风云无忌，但九转生死玄功的修为还在风云无忌当初得到九命战甲的时候之上，故风云无忌甫一撤去循环，在气机感应之下，整个领域都发生了剧变！

　　一个颤抖着的，带着、极度怀疑的声音从地下深处传来：“这……这是……九命战甲？！怎……么……可能？！”

　　“不用怀疑，这就是九命战甲！”风云无忌沉声道。

　　“不……不可能的……你一定是在骗我？！九命战甲……不可能出现在这里的，不可能……”大地裂开，骨瘦如柴的太玄从沙砾之中显现出来，那样子，已然和一个腐烂多年的骷髅没什么两样了。

　　“九转生死玄功，果然不一样啊！”风云无忌感叹道：“以太玄这种情况，体内容纳的真气居然还能支撑起一个领域！……”

　　“给我，给我九命战甲……”太玄语声颤抖，近乎失声，整个领域，都随着他的声音而变幻不定，轰隆隆的震响着，正与他此刻内心的心情一般。

　　“给你……可……”风云无忌话还没说完，便感应眼前人影一闪，一道模糊的身影已然向身边掠来，一道爪影已然伸向了自己手中的九命战甲。

　　双脚划动，风云无忌身躯如风消逝，再出现时已然在数百丈之外：“给你可以，但……”

　　“给我……”出乎意料，太玄并没有追来，一头枯黄而散乱的头发在脑后飞舞着，那丑陋而恐惧的脸直直地瞪着风云无忌，全身散发着一种近乎疯狂的气息，一比血红的眼睛死死地盯着风云无忌，全身已然腐烂得差不多的肌肉紧绷着，牵引之后，连骨骼都发出咔嚓的声响。

　　风云无忌沉默片刻，突然将手中的九命战甲一抛，扔向了太玄。

　　“不要，不可以的！”一道嘶吼传来，却是破魔从一侧扑来，风云无忌脸色一冷，大袖一挥，元气大伤的破魔便似一个破布袋般，远远的摔了开去。

　　“拿去吧，你要的话……九转生死玄功的传人，不应该互相敌对的……”风云无忌淡然道，脑后，一头黑色长发丝丝散开来，在风中飞舞……

　　啪哒！

　　九命战甲落入太玄掌中，一声暴响，整个暴散，向四面飞去，随后又如受到一股无穷吸力，疯狂的附向太玄的身体，一股股特殊的能量迅速的涌入体内……

　　轰！

　　脑海中一震，灵魂似乎都被这一震，从这具腐烂的骷髅架子中震了出来，赤裸在一片白昼似的虚空之中，迅速的飞着，飞着，记忆中，一声轰响，在那光亮的尽头，记忆的大门打开来，往事汹涌的流泄而出……

　　我叫太玄，我是太古的绝世强者，所有人都要臣服于我！

　　遥远的遥远，这句话曾经总是从我嘴边不经意地说出，每次，总能让一大堆追杀我的人暴跳如雷。但是，这便是我——太玄。

　　很多，很多年以前，我无意中得到了一本绝世神功，九转生死玄功！这是我人生的转折点。

　　我是太玄，生而注定是强者！这是我的自信，而我用我的努力证明了我的自信。

　　强者，从来都不是修炼出来的！我一直都这么认为，所以，我很少真正的跑到什么山洞去练功，在太古，武功是用来杀人的，或者说杀魔的，怎么说都一样，反正就是用来杀戮的，不是用来看的。

　　杀不了人的武功，再华丽有什么用？所以，我不停地在太古杀戮，不停的掀起杀劫，不过，我向来只挑战比我强的对手，在我踏足太古顶级强者之列的过程中，有无数人倒在了我的脚下，成为了我前进路上的踏脚石。

　　武功就是用来杀戮的，比斗，从来都不需要留手，这次留下别人的命，下次，就会换成你的命被留下了。所以，我挑战的人，从来都没有活下来过。

　　我是绝世天才，这一点，我同样深信不疑。九转生死玄功确实厉害，这门神功，让我几次从死亡关里拨脚来，继续驰骋于这个太古，但九转生死玄功并不能提升境界，境界的提升需要庞大功力的支持，但这并不唯一条件，数千万年时间，我踏足了神级，这个过程之中，没有任何一个人提示过我，或给过我任何的帮助。

　　在我面前，没有任何人给我指出一条道路，我用我的双手，走出了自己的道路——我便是强者。

　　有我太玄的地方，从来倒下的都是别人！

　　但我没想到，在我如日中天的时候，真正令我倒下的，却是我自己。

　　九转生死玄功，成也它，败也它！破绽，如此大的破绽，要命的破绽！

　　我记不得当初是如何渡过那生不如死的几十个夜晚的了，只记得当我再次醒来的时候，身边是一片漠漠无边的黄沙，还有数以千计的骷髅……

　　苍天负我啊！以我太玄的天资，何以居然会沦为一具生不如死的骷髅人？！我恨，我恨，我恨！

　　这段时间里，到底是怎么过来的，我早已忘了，我记得，这段时间，成就了我杀戮的凶名，比以往还要更卓著，臭名昭著。

　　九转生死玄功，居然是一门不完善的功法，第六重天，生死二气失衡，若不能找到九命战甲，必死无疑！——疯狂的查找九转生死玄功的真相，最后得出的居然是这么个结论。

　　我是太玄，我是太古的绝世强者，所有人都要臣服我！

　　我不相信，区区一个生死二气居然会要了我太玄的命！

　　我是太玄，我便要与别人不一样！我注定不平凡，因此，我不能死！

　　在最痛苦的时候，我依然坚持着，我的凶名，让整个太古没有一人愿意帮助我！连一些地位崇高的存在，也是对我关紧了大门。

　　好，没人帮我，那我便自己帮助自己，自助者，天助，哈哈哈……我终于悟到了解决之策……领域！

　　领域，只能让我苟延残喘，依旧没能解决掉问题。

　　曾经意气风发，不可一世的英俊少年，太古的凶星，今日，居然化为一漠漠黄沙中的一具骷髅人，整日受着人世间最痛苦的折磨，哈哈哈……这又有谁人能想到，又有谁人能理解，我所受的痛苦？！

　　意想不到的事情发生了，数十万年前，我居然遇到了另一名九转生死玄功的传人，这命运，真是不可思议……

　　为了九命战甲，为了我的将来，我不得不狠下心了，长久的折磨，也差不多磨去了，我心中人性的那一面了……

　　该死的破魔，该死的风云无忌！……在身躯近乎崩溃的刹那，我诅咒，我发誓，我一定要让他们两个生不如死！……

　　……

　　数十万年后的今天，我不得不承认，九转生死玄功的传人，从来都没有过一代平凡人，我拥有天纵之资，但和这个新一代的九转生死玄功传人相比，还是要差了很多……

　　我用千万年，踏入神级，这在太古已近乎奇迹，但他，却更短！……

　　既然不能战胜敌人，那么便困死他们罢。我对自己说……

　　在漫长的时间里，我不断的产生一个个愿望，最初的时候，大多是与力量有关的，但如今，我才深刻的明白到，只有自由，才是我真正最渴望的。

　　我要走出这个领域，我要重获自由！

　　九命战甲，我唯一的希望所在，在漫长的岁月中，我对它由希望，到近乎绝望。而此刻，它却如此真实地出现在我面前，附着在我的身上……

　　数千万年的苦苦挣扎，今日却一朝得脱，而且还来源于一名我誓要报复的对象，我心中滋味，谁人能体会？！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，大漠起风沙，整个领域震动起来，似乎即将崩溃。

　　太玄站立于漠漠黄沙之中，傲身而立！

　　喝！

　　一声大喝，整个领域在阴暗与光明之间变幻九次，随后轰然震裂，那蕴含于领域之中，太玄所不能吸取的丰沛天地元气及游离的九转生死二气如江海般，疯狂的涌入太玄体内，九命战甲发出一声刺耳的锐啸，光芒大涨……

　　啪啪啪！……

　　太玄浑身关节如抄豆般发出阵阵脆响，身子渐渐长高，那裸露之处，一块块腐烂的肌肉掉落，新生的肌肉从骨骼表面生长出来，一条条新嫩的血管布满周身，和新生的肌肉一起跳动着，一股生命的气息，在这具身体里，迅速的生长着。

　　啊！

　　太玄仰起头来，那血红的，生满肌肉的脸孔上，一层新嫩白皙的皮肤从肌肉下生长出来，渐渐地，笔挺的笔鼻，丰润的嘴唇，由血红转化为黑白分明的眸子，突出的颧骨，白皙的皮脸，这一切，在风云无忌面前，重新勾勒出一个英俏伟崖而自信的年轻男子形象来。

　　蓬蓬的枯黄头发从太玄头顶脱落，头皮上，一个个黑点涌现出来，随后，从黑点里，一根根黑而亮，极有韧性的头发迅速的生长出来，一直生长到四五尺长，才停了下来。一头黑而密的长发披散在脑后，让眼前的男子，看起来，更为的洒脱与自信！

　　“我，终于，又回来了……”太玄抬起头来，嘴唇轻启，喃然道。

　　轰隆！

　　领域溃散之后，头顶的天空，一声暴响，随后天地一片阴暗，乌云在隆隆雷声中滚滚而来，数次惊雷之后，天地间，下起了密密麻麻的大雨来……

　　苍莽的大地上，密集的雨水中，一个伟岸的身影低低的躬下了他的身体，一个磁性的嗓音在天地间回荡：“你赐予我重生，我臣服你亿年！”


第二百九十二章 战帝出手

　　大雨倾盆，苍莽的大地上，太玄匍匐于风云无忌身前，头低垂着。

　　不远处，破魔惊疑不定地看着太玄，牙齿紧咬着。

　　风云无忌负手而立，那漫天降下的暴雨在离他身躯三丈之距，全部被他身周无形的剑气爆散成一蓬蓬的雨雾，迸散开来。

　　默默地注视着地上的太玄，风云无忌仰头叹息一声，一时有种子恍惚的感应。

　　此行可谓意外连连，但最终总算还是达成了目的——没等自己开口，太玄已然臣服。虽然说的是一亿年，但，和永远又有什么区别呢？

　　“一亿年呵！神魔会留给人类又一个一亿年吗？”风云无忌喃喃自语道，脑海中回响起了太极道人临终前的一番话。

　　“如果能再给我个一亿年，我绝对有信心将人族引领出目前的困境，但……会有吗？”风云无忌茫然，这个问题谁也不知道。

　　几十万年的时间，自己便已然元神三分，踏足神级，本尊的修为，更是深不可测，若是再有一亿年，至尊可期，主神也不是梦啊！

　　但，神、魔，会留给人类又一个一亿年吗？魔界，几大王朝突然又出现在第一魔界，收集信仰之力，这又，意味着什么呢？

　　收拾心神，风云无忌低头对太玄道：“你我同属九转生死玄功的一脉传人，本便不应敌对，一切起因，皆来自于这九命战甲，如今，九命战甲已然给你，这结，也该解了……此次我来，说实话，却也是有些私心，太古，出了一个战族，欲一统天下！整个天下都乱了，此次，我便是希望，看在你我份属同门的份上，可以得到你的帮助。”

　　太玄伏卧于地，一动不动，良久，开口道：“不用多言，我太玄向来敢作敢当，我即已然说出臣服你亿年，自会办到，在这期间，你有什么要求，尽管提来，这便当是我在履行自己的承诺罢！”

　　顿了顿，太玄抬起头来：“不过，据我所知，这九命战甲……咦！……”

　　太玄霍地站起身来，一手指着风云无忌，神情激动道：“你……你？！”

　　“可是奇怪，我身负的九转生死玄功突然没有了？”风云无忌淡然道。

　　太玄神色有些恍惚，失神道：“九转生死玄功……你居然就这样充了……可是……还是不应该啊！九命战甲，一代单传，非主人死去……”

　　“太玄！”风云无忌沉声道，其声若洪钟，终是让太玄回过神来，风云无忌明白，这件事情，估计是颠覆了太玄心中对九命战甲已知的情况，所以，有些失态。

　　“我不必理会这是怎么回事，你只需知道，我给你的是真正的九命战甲，我现在没有修炼九转生死玄功，但我说，你们还是同出一脉，这话也没说错，至于其中一些隐秘，那就是另一回事了，有空再向你细细道来吧，至于现在，我想，你还是随我去一趟剑阁，修养一段时间吧，毕竟，你还是刚刚获得完整的肉身，实力，恐怕还没有恢复到与你的实力相符的地步！”

　　太玄摇摇头，“你没有修炼九转生死玄功到我这种地步，是不会明白的……这虽然只是提供磅大的真气，但是，九转生死玄功的奥妙远不止如此……这千万年来，我虽然肉身不能容纳多少真气，但境界提升，那些多余的真气，却并没有失散多少，大部分依旧在领域内流通，顺便维持着领域的运行，肉身一恢复，这些真气，自然又回复本身，稍微调息一下，便融合的差不多了！哪里又需要什么长时间的静修！”

　　“如此，那是更好！”风云无忌道，随后冲着远处的破魔一招手：“过来吧！”

　　破魔惊疑不定地看着太玄，却见太玄只是盯着风云无忌，脸上一脸平静，似根本没注意到他，也便放下心来，慢慢走到风云无忌身边，不料还未站定，一个巨大的巴掌便重重的掌到了破魔身上！

　　这一掌是如此的突然，力量是如此之大，破魔便被这一掌整个掌飞，身躯急速在空中旋转着，一边向后急速抛飞，轰！的一声，于数百丈后，轰入地面。

　　直到此时，太玄才转过身来，脸上一片狰狞，恨声道：“太玄，你欺本座肉身被毁，功不能竟，意欲欺辱于本座，上翻次点被你偷袭得手。你在外面，有点奇遇，就以为了不得了，可以收拾下本座？哼哼！就凭你那点实力，若不是我实力根本发挥不出百分之一，哪里又能容你活得这般长久？……本座也不跟你一一计较，你竟然也臣服于……”沉默片刻，太玄看着风云无忌，嘴里吐出两个生涩的字眼：“主公……本座也就不可能杀你，不过，死罪可免，活罪难逃，以后，还有得你罪受！”

　　远处，破魔从沙砾里爬出，吐出一口泥沙，泥沙之中，数颗牙齿混着鲜血吐了出来，在沙砾中滚了几滚，粘了一层厚厚的沙砾，重重的擦了一下嘴巴，破魔神色平静的走向了风云无忌，眼中无喜无悲，似是刚刚受创的那人不是他一样。

　　风云无忌心中一凛，暗道：“好重的心机！”不过脸上，风云无忌却是没有表现出来，只是心中，却是对破魔着了几分心思。

　　太玄静静地看着破魔，似想看穿他一般。

　　“太玄，以往是我的过错，不过，你我现在都臣服于一人，服侍于同一主公，总不能一直计较着以前的一些事吧。我们是男人，不是女人，没必要什么都计较……你若是心里不痛快，便再打一拳吧！”破魔语声平静道。

　　“哼！你这般说，我若真打你，倒显得本座不是个男人了……”太玄冷冷道：“也罢，本座便放过你，不过，你最好不要有什么把柄握在我手上。”

　　对于两人的争执，风云无忌却是静观其变，一直都没有插手其中，对于破魔，风云无忌对他也没什么好感，那一次，还差点中了他的计，命陨太玄的领域之中。

　　破魔，风云无忌对他实在是没什么信心，只是，此刻，剑域正好缺人手，这才收下破魔，对他，得有个人制一制，而太玄便好多了。

　　不管怎样，就冲着同出一脉，同修九转生死玄功这一点，以及一点点对太玄的了解来看，风云无忌对太玄的信任，也远远超出破魔。

　　“走吧，先调养一段时间，尽快的恢复你们的实力！”风云无忌说道，随后转过身来，腾空而去，身后，两人迅速跟上。

　　三人一前两后，行出不远，风云无忌突然停滞空中，身后，太玄等人迅速跟上。

　　“怎么回事？”太玄问道，旋即，立即看到远处，一名白袍年轻人兔起鹘落，迅速向着这里逼来。

　　那是一名剑阁弟子，体内剑气的感应告诉风云无忌这个答案。

　　“参见主公！”那名弟子上前来，单膝跪下，拱手道。

　　“少阁主可是有什么消息让你带给我？”

　　“回主公，战族数千神级高手从战帝峰上走下，全部逼向刀域，传闻战帝也已准备出手，下决心一举除掉刀域！”

　　“什么？！”风云无忌心中一惊，连忙问道：“战况如何？”

　　“刀域有君千殇在，战族前锋一时还攻不下，不过，大队的战族战将即将到达刀域，其后更有战帝自临，形势不容乐观，刀域危在旦夕！”

　　“现在不去剑域了，火速前往刀域！”风云无忌转头对太玄与破魔道。

　　两人尚一头雾水，风云无忌便已电驰而去，无奈，两人也只有跟上！

　　远远的，风云无忌便看到整个刀域被一分为二，一半刀气冲天，一半飞雪连天。

　　天空阴暗，阴暗的刀域中，燃起了数以万计的火把，一股股寒风从对面的战族阵营之中吹来，那火把便摇曳着，时不时的爆出一两蓬火星。

　　战族内，便是一个冰雪的世界，一个个晶莹剔透的宫殿坐落其上，每一个宫殿中，都有一个庞大的气息传出，宫殿外，都挂满了一个个尖锐的冰棱。

　　从战族的阵营之中，传来数百道强弱不等的气息，更远处，数十名白衣战族聚首在一起，似乎在商议什么，在看到风云无忌一行三人时，齐齐将目光投注过来。

　　在那行人之中，风云无忌赫然见到一个熟悉的身影：战帝！

　　战帝看似普通人一般，风云无忌在他身上完全感觉不到那种霸绝天下的强悍气息。

　　心中剧震，风云无忌终于知道君千殇目前面临的压力了，头部一躬，风云无忌迅速向着刀域的中心投去，身后，太玄等人紧随而入。

　　在扶风而下时，风云无忌脑海中不自由的浮现出战帝的身影来，以及那双眼睛……战帝看自己的神情，似乎有些茫然，仿若不认识自己一般！

　　一种难以说清的感觉，风云无忌感觉，战帝似乎有些古怪，不过匆匆一瞥，印象自是有些模糊，风云无忌也就没往心里去了……


第二百九十三章 战族的大举进攻

　　轰隆！

　　天空阴沉，一道炸雷在刀域上空爆开，滚滚的电花向着四面卷去，云层之下，阵阵狂风涛浪，一副山雨欲来风满楼的景象。

　　风云无忌抬头看了一眼天空，上方，一名名刀域神级高手藏身云层之中，警惕的观望着战族方向的动静。

　　一路乘风，快步向着刀域中心而去，行不远，风云无忌在一处灰败的宫殿前，见到了跌坐地上，面容有些颓废的君千殇，那印象中儒雅的面庞增添了几分风尘，还有几分憔悴，但嘴角依旧含着那丝淡然的，让人镇定的微笑。

　　“你来了！”君千殇闻声抬头，洒然笑道，在他身周，数名刀域神级高手亦是抬头看向风云无忌，在君千殇左侧，风云无忌却是见到了一名许久不见，但却极为熟悉的人：刀神！

　　“是的。”风云无忌漠然地点点头，随后向刀神点了点头，刀神也是回了一礼。

　　“你似乎刚刚经历过一场大战？”风云无忌看着君千殇，说道。

　　“嗯，”君千殇点点头，朗然道：“战族高手太多了，那潜藏的一些力量，也已显现出来了，刀域虽然存在时间够久，但还是没有战族那般长久，想当初，战族，在神魔之战中，却也是颇有声名的……”

　　似是不欲多言，君千殇转头看向太玄，目中掠过一抹奇色：“这便是你所说的助力？”

　　“是的，”风云无忌点点头：“我们份属同门师兄！”

　　太玄一直盯着君千殇，目中露出古怪的神色，突然惊声道：“是你？”

　　“不错，是我……”君千殇轻笑道：“你现在才认出来么？”

　　“你们两认识？”

　　“哼！”太玄冷哼一声，显然对于君千殇并没有好印象。

　　“你竟是与剑神份属同门，想来不会如此斤斤计较，耿耿于怀吧！”

　　太玄漠然回过头去。

　　哼！

　　数声怒哼传来，君千殇身后，数名神级高手，对太玄自是怒目而视。

　　“就凭你们也敢对本座无礼！”太玄脸色一变，怒道，大手一挥，一道蒙蒙光圈晃过，那数名神级高手，连同太玄都消失不见……

　　噗噗……

　　便刻之后，那几名神级高手又被从虚空中抛了出来，神色极为颓废，身上衣衫破碎处处，极为狼狈。

　　呛！

　　一道冷光划过虚空，虚空之中刀气大涨，片片鳞状刀光在虚空中闪烁，一旁，两根白皙的手指伸出，轻轻的夹住了那已然半拔出刀鞘的刀身。

　　“收刀。”君千殇淡然看了一眼刀神，开口道。

　　“是，主公！”刀神右手一推，那半拔出鞘的雪亮长刀便呛然入鞘。

　　“些许误会，都已过去了，”君千殇一撩下摆，站了起来，瞥了眼太玄，又看着风云无忌道：“当初，我轮回刚刚有成，正好遇到他，便拿他试了一回刀！”

　　风云无忌恍然，以太玄当初不可一世的风格，一路是遇神杀神，遇佛杀佛，碰到这些高手，被戏弄一番，心里恼火也是正常，只是，不知道现在太玄与君千殇，两人还相差多少。

　　心中这般想着，便不由自由地扫了眼太玄。

　　“不用看着我，”太玄冷冷道：“当初，我才刚刚接触到神级的门槛……”

　　君千殇笑而不答，抬头望了一眼远方，战族的阵营，脸上掠过一抹忧色：“剑神能请到一位神级后期高手相助，那自是最好，但是，情形依旧不容乐观，眼下，战帝还未亲自出手啊！……”

　　风云无忌脸色一变：“到现在为止，战帝还未出手，刀域便已至如此境地了吗？”

　　君千殇抬起头，若有深意道：“战族因为有战帝而存在，但战族并不只有战帝！”

　　“战族势大，单单神级后期的高手就有十位之数，这还是不包括战帝在内，其他神级中期的也是许多，若非主公轮回决奥妙，只怕刀域早已灭亡！”刀神此时开口道。

　　刀神身上着了一件青袍，但其浑身蒙蒙的刀气，却令其全身轮廓都变得模糊，有种看不真切的感觉。

　　在刀神身上，风云无忌感觉到了浓冽的刀气，浑身上下，似没有一寸不是刀气构成的，便连那衣袍都似是由无数璀璨的刀芒构筑而成，目光投注着前方，似乎身边再没有什么事情能引起他注意了。

　　“刀神是我座下实力最强的属下，所以，当初刀域便交给他了！不久前，他的刀道终于大成！”君千殇解释道。

　　风云无忌心中非常奇怪，君千殇的属下刀神，刀道修为明显已然在至化境，其刀道修为，放眼太古，恐怕也没有几个可以在刀上与其称雄的，而君千殇作为刀域真正的主宰，似乎并未修习刀道，也不知为何。不过，此时，大敌当前，风云无忌也无心思询问。

　　“还能支撑多久？希望几许？”

　　君千殇一荡衣袍，负手而立，目光越过空间，投注在战族的营地上，朗然道：“破晓时分，战族便会再次发起进攻，至于能支撑多久？……战帝出手之时，便是刀域破灭之时！”

　　风云无忌默然，片刻后，开口道：“战帝所说的是真的？……你未战便已然败了！”

　　君千殇脸上一片平静，如一泓古井之水般：“就算是败，也未必是败给了战帝，他说的确实没错，我的‘轮回决’天性有着破绽，对会功力在我之下的，尚堪称完美，但若是对付功力与我相平，甚至高出于我的对手，便轮回决最多只能困住对方一时片刻了！轮回决……本就不是杀人的功法！”

　　“眼下，你我还思量一下如何应对战族的进攻吧，至于战帝，他的修为或许非常高，但应该还没有高到，无法应对的地步！”风云无忌在君千殇身边站定，同样望着战族的方向，淡然道。

　　“如果战族明天进攻过来，那些战将，我可以拖住，旦战帝一旦出手，就只能由你出手对付了！”君千殇沉默片刻，严肃道。

　　风云无忌心中一震，转头看了一眼君千殇，却发现君千殇没有一丝开玩笑的意思。

　　“若是反过来，我来对付战帝，你来阻住那些战将，你可有信心？”君千殇道。

　　风云无忌沉吟片刻，断然道：“不能！如果加上那些神级后期的高手，我根本不可能挡住他们！”

　　“情况便是这样！”君千殇嘴角那丝淡淡的笑容敛去，换成了严肃的神情：“刀神可以勉强对付三名神期后期的高手，前提是，他抢先将对方圈进领域，而你带来的助力……”

　　目光根本未在破魔身上停留，直接注视着太玄：“他应该能对付一名神级后期的战将，再多便不能的。我刀域只有三名神级后期的，我，刀神，还有一名目前正在紧要关头，根本帮不上忙，所以，其余的人，便只能由你应对。也就是说，就算不是面对十名神级后期的高手，你至少也要对付六名战族的神级后期的战将……你可有信心？”

　　一种沉重的感应袭上心来，君千殇的话就像一块巨石重重的压在了风云无忌的心坎上。

　　“我所修习的轮回决，本就是困人的绝学，灵魂不在，其人自然于死无异。困人与杀人，再无区别。‘轮回决’一旦施展开来，一定范围内的人都会受到影响，所以……”

　　“我明白。”风云无忌点点头。

　　“我可以拖住战帝以外的所有战族高手，但是战帝，必须，也只能由你对付！”君千殇斩钉截铁道。

　　论修为，不管是实力恢复的太玄，还是刀神，都不比风云无忌差，在一定程度上说，还要超出风云无忌的修为，但不知为何，君千殇，却偏偏指定，只有风云无忌才能对付战帝，而战帝，也只能由他对付。

　　这个问题，直到许久之后，风云无忌依然迷惑不已，始终没有得到君千殇的答案复……

　　“你还有半日的功夫，在这段时间里，你可以尽快的回复实力，或者尽可能的提升实力！”君千殇道，“随后，便是死战了！”

　　不知为何，风云无忌在君千殇的声音中，感应到了一种浓浓的不详的感觉。

　　“或许，在他内心深处，早已对刀域的结局，有了预料吧！”风云无忌心中想道。

　　“如你所说吧！”风云无忌平静道，心中也已明白，目前的情况，只能如此了。

　　言罢，就地盘膝坐下，其余人等皆是心中沉重，各自寻得一方，安静坐下，静静调息，每个人都明白，待得拂晓时分，便是一场恶战了。

　　那摇曳的火光中，君千殇青色左袖一荡，一卷书册落入左手之中，便就着这昏黄闪烁的火光研读起来……

　　“要对付战帝，我的实力还是远远不够啊！”风云无忌心中想道，“实力，我需要尽快的提升实力！”

　　慢慢地闭上眼，风云无忌沉入了无尽的意识海中……


第二百九十四章 领域之战

　　半夜的功夫能做什么？能提升多大功力？或者，又能提升功力否？如果半夜的功夫都能精进，那么数十亿年来，无数的人族，又应该武功提升到了何等的境地？

　　这个答案没人知道，风云无忌也不知道，在此刻，风云无忌只知道，尽可能的提升武功，哪怕是一点点。

　　平生所学，及已然接触到的，所知的所有完整功决，一一从脑海之中掠过：意念剑体大法、九转生死玄功、吸星大法、无限小天地、北冥神功、寒冰决、黄金战决、太极剑道、西门快剑、杀戮剑道、独孤九剑，三十六万余份魔决……

　　还有一份轩辕帝心神功！

　　能掌握的，基本都已掌握，其余的，或是剑体情况不容许，或是已然被其他分神获得，没必要重复修炼，或是只有参考价值，或是一时半刻根本无法有什么进展。

　　到最后，在脑海中余下的，便只有这份得来得有些莫名的“轩辕帝心诀”了。

　　脑海中方才浮现出这几个字来，立即一篇黄色椴文小字从意识海深处浮现出来，每一个字迹都游动着，就像一个个蝌蚪。

　　整篇数万字的晦涩心决一一从风云无忌心间流过，这还是风云无忌第一次认真的研读这篇至尊的心法。所谓过目不忘，对于凡间人来说，似乎是什么了不得的东西，但对于太古高手，凡是修习过太古武学的高手，大多具备过目不忘的本领，风云无忌自然更是此中翘楚。

　　不过，当风云无忌大致浏览一遍之后，准备研悟其中深意的时候，赫然发现一个不可思议的结果：心中空荡荡的，对于刚刚浏览过的轩辕帝心决居然是毫无印象。

　　“怎么可能？！”风云无忌大惊，仔细翻腾记忆之海，但什么也没有，似乎自己根本不曾研读过轩辕帝心决，从未接触过这门武学一样。

　　风云无忌怎么也无法相信，以自己如今的修为，一篇刚刚在心中流过的口诀，居然会在心田中没有留下一丝一毫的印象。

　　心中再次掠过“轩辕帝心决”这几字，一篇黄色小椴的万字口诀再次从意识深处浮现出来，呈现“眼前”，再次浏览心决，风云无忌却发现，自己便如第一次看到这篇口诀，第一次阅览这般心决一般，心中满是新鲜感。

　　数万字的晦涩心决从心中流过，待风云无忌再次回首，想要细细体味其中真意的时候，赫然发现，脑海中又是一片空白，没有关于轩辕帝心决的任何信息，它唯一留下的，似乎就只有那五个字“轩辕帝心决”。

　　一次，两次，三次……不论风云无忌尝试多少次，最后总发现，心田之中，一片空白，没有关于轩辕帝心决任何具体的功决。

　　“轩辕帝心决，必有奥妙！”风云无忌不再尝试，一道灵光从脑海之中划过。

　　竟是无法窥探其中奥妙，风云无忌也不强求，索性便不再一味妄图钻研其中奥妙，同时心中了悟：自得到轩辕帝心决后，居然一直没有研究其中奥妙，其中，恐怕不只是自己忘却那么简单。

　　缓缓睁开眼来，天边，一抹鱼肚白缓缓地从地平线下浮现出来，天空越来越亮……

　　呼……

　　太玄吐出一口气，睁开眼来，目中一片精芒爆闪而过，脸上，一片红润，再无法让人将这名丰神俊朗的男子和一个漠漠黄沙中苦苦挣扎的骷髅联系在一起了，在其眉宇间，自有一种强烈的自信，与霸道的气息。

　　“战族要出手了！”刀神的声音传了过来，几人均是张开眼来，抬眼望下眼远方，一股股强大的气息从战族营地的四面，向着中央汇聚而来，在那一股股气息移动之上，云天之上，那满天变幻的云气也随着聚拢来。

　　轰隆隆！

　　一阵巨大的声响传来，战族营地中央，一座巨大的冰雕宫殿缓缓地升起，数名战族高手抬着那座高大的，晶莹璀璨的冰宫，在数目众多的战族神级战将的拥簇下，向着前方而来，那密密麻麻的战族子弟站身而起，如流水般，自动让开一条通道来，让那巨大的宫殿通过。

　　轰隆隆的声响中，一众战将，尾随着冰宫，踏步而来，其后众白衣战族，手执白皑皑战刀疾步而来，没有嘈杂的人声，只有那整齐的步伐声，无形之中，一股骇人的气浪远远扑来。

　　目光所及，战族势力的边沿，一层冰霜组成的浪花翻卷着，惊起数十丈之高，向着刀域的方向推进，每推进一点，整个刀域的气温便下降不少，天地，变得极为寒冰，随着战族众多战族的靠近，天空，已然开始落下细小的雪花了……

　　远远的，透过那层层的宫殿墙壁，风云无忌一眼便看到了神色漠然，盘坐其中的战帝，一身银色帝袍，头戴帝冠，腰佩雪白战刀，直视着前方。

　　“君千殇，战帝约定的时间已然到了，你们考虑得如何了？”一个冰冷的声音远远的传了过来，风云无忌循声望去，却发现，这声音并非战帝所发，而是战帝宫前，一名白袍的中年长者发出的声音，在他身上，风云无忌感觉到了一股属于智者的气息。

　　风云无忌默然，回首道：“他是何人？”

　　“战帝座下，第一战将，号战拙！”一侧君千殇缓缓道。

　　君千殇缓缓伸出一手，在伸至最顶峰的时候，由拳化为指，用力一振，四周猛然传来一阵海啸般的吼声：“喝！”

　　随后，整个刀域调动起来，各刀域精锐战士有紊的从四面汇聚而来，似是形成一个大方阵。

　　站立有数十万人群之中，君千殇状若天神，缓缓道：“战罢！”

　　“你竟是要战，那便给你战罢！”

　　咻！

　　一声锐啸声破空而至，锐啸声中，一杆白色战旗划破虚空，越过重重空间，在空中划过一道弧线，斜斜的没向刀域，便在落地的刹那，那股翻腾的冰霜巨浪猛然加速，瞬间在那杆战族插落地面时，将其吞没，战旗立凝，通体染霜，矗立寒风之中，屹然不动……

　　轰隆！

　　大地的另一侧，数以十万计的战族化为潮水一般，汹涌地向着刀域奔腾而来，大地震动，一股强烈的战意化为巨蛇，直冲云霄……

　　“战！”君千殇一挥手，无数的刀域战士咆哮一声，嘶吼着，向着战族冲去……

　　几乎是在刀域弟子冲过去的同时，一直静立不动的刀神出手了，身体猛的腾空而起，兔起鹘落，刀神在空中掠过数百丈距离，直接向着选定的三名战族神级后期高手掠去。

　　一众战族高手神色冰冷，漠然地看着一路飞掠而来的刀神，在他们眼中，此人行径与自寻死路无异，不过，当刀神身侧亮起一片磅礴的银色光罩的时候，所有人都察觉到了不对！

　　嗤！

　　一声轻响，那领域的光罩甫一展开没多大，恰恰罩入三名神级后期高手，及数名在此范围内的战族，便迅速消失不见，随后，一干人等便如一个破灭的泡沫一般，噗的一声，消失在了虚空之中，许多人尚未反应过来，刀神便已然消失不见了……

　　“我运起轮回决的时候，你们千万别靠近，否则的话，你们的灵魂，也会被吸纳入其中！”君千殇严肃的对风云无忌等人道。

　　点点头，脑海里回响起上次君千殇使用轮回决的情景：数万刀域战士，居然被他运使空间之力，硬生生搬移出很远，只为了避免受到轮回决的波及，连自己与观望的西门都受到波及。

　　不分敌我，这也算是轮回诀的另一个不大不小的破绽吧。

　　“明白！”风云无忌道。

　　“那人很有意思，我挑中他了。”太玄突然道，他指着战族丛中一名少年道，那名少年手指不停的颤抖着，嘴唇有些发白。

　　“他？”风云无忌讶然，那少年看起来非常古怪，他一直不停的颤抖着，低垂着头，脸色苍白，孤独地站立在一众战族高手之中。

　　想起太玄的修为，风云无忌再次瞥了他一眼，这一次，一种本能的危险感涌上心来：这个看似木讷的少年，给人一种非常危险的感觉。

　　“我在他身上感觉到了领域之力！”太玄兴奋道：“他是个高手……”

　　喝！

　　太玄兴奋的大喝一声，大手一挥，一股无形的波纹向着远处扩展而去，波纹所过之处，地面迅速沙化，一片漠漠黄沙迅速的在出现在众人眼底，波纹所过之处，连那战族所修炼寒系神功所引起的冰封地区，都融化开来，化为片片黄沙……

　　“君千殇，本座便为你先去掉一个大威胁吧，有他，估计你的轮回决会吃力不少！”太玄哈哈一笑，随后冲远处那少年道：“小子，进我领域来吧……”

　　人声鼎沸，几将太玄的声音掩盖，然而谁也没料到，那手指一直不停颤抖的少年，似是听到了太玄的声音，突然抬起头来，长发之下，一双眸子居然是全黑的，没有一点眼白，那眸子变幻不停，便在太玄说出那番话后，那少年眼中突然传出一片魔啸之音，漫天魔影从眼中破空而出，眨眼之间，越过重重空间，出现在太玄身侧，一道漆黑的光罩在太玄身周亮起，随后在众人愕然的眼神中，太玄突然消失不见，连带那古怪少年也一起消失不见了……

　　太玄，还未出手，已然陷入那少年的领域之中了……


第二百九十五章 轮回领域

　　“风云无忌……”君千殇突然转过头来，对风云无忌示意道。

　　“明白，”风云无忌点点头：“你去吧，我会拼尽全力拖住战帝的！”

　　“这边就交给你了！”君千殇肃然道，随后哂然一笑：“罢了，也不必着意，若是战族注定要统一太古，谁也阻止不了……刀域也存在了够长的时间，够消失时，自该消失……”

　　言毕，也不待风云无忌回答，青衫一摆，昂身而立，长发飘飘，仿若飞身而去，那身影突然之间变得极为模糊，拖出一溜虚影之后，突然消失在风云无忌身边。

　　再出现时，君千殇却是出现在战族的后方，谁也没有发现，他是如何出现的，君千殇对空间的操控，已然达到出神入化的境界。

　　“轮回决！”一个清朗的声音从战族后方传来，君千殇几乎是在甫一出现在战族阵营之后的同时，便祭出了自己的绝招“轮回决”。

　　长袖一甩，一道轮形真气从君千殇衣袍之中飞出，见风就长，眨眼之间便扩展到半径数百进而之巨，那半透明的巨轮在空中缓缓转动着，周围各有无数均匀分布的小轮。

　　“一念轮回，君，千殇……”一个有些伤感的声音在虚空之中回汇，站立在离地面数丈处的君千殇一脸忧伤的抬望着空中的巨轮，那悠悠的声音落下的同时，君千殇的身躯似碧波般荡漾开来，身躯一折，突然之间化为无数的碎块，若纸般轻轻的飘荡，遁入虚空之中，消失不见……

　　几乎是在君千殇消失的同时，那天空中，在那半透明，水波似的巨轮中央，及巨轮周围的小轮之中，出现一个个君千殇，每一个君千殇均打扮不同，或才子，或文士，或智将，或帝王或武侠或诗人，每一个君千殇动作均不一样，但有一点相同的是：每个人的眼神都带着淡淡的忧伤，不知在伤感什么，亦或感怀什么。

　　隔了那么远，那么多神态、动作不一的君千殇出现在虚空之中，没有一个君千殇能在风云无忌眼中留下特别的印象，但是一种强烈的阴郁的感觉扑面而来，直欲让人意志消融……

　　“不好！”风云无忌心神一震，脑海中自动一震，清醒过来，那种强烈的情绪，近乎可以比拟最顶级的天魔，内心之中，天魔神通自动反弹，让风云无忌清醒过来！

　　喝！

　　风云无忌看看四周诸人的表情，心中一凉，连忙以天魔神通怒喝一声，众人皆是一惊，回过神来。

　　毕竟是有些距离，众人受到的轮回决冲击，远不如战族的那般强烈！

　　目光所及，无数的战族高手翻滚着，被一股股巨力投向那空中的巨轮，在这股君千殇借用的伟力面前，人力显得如此的渺小，几乎是在风云无忌心神醒过来不久，大批的神级初级和中级高手，以及部分神级后期高手被拉扯向那个巨轮。

　　当风云无忌投过目光去的时候，还有几名神级后期修为的高手正在苦苦支撑，巨轮中央，一身青衫的君千殇自虚空中缓缓浮现，目光冰冷而淡然，宛若换了一个人般，在那道人影出现的同时，四周的许多“君千殇”身影渐渐变得淡化。

　　冰冷、无情，那淡然而镇定的形象再无法从君千殇身上找到，在这一刹那，风云无忌仿佛看到了大道的残酷与轮回的无情，君千殇已然在这刻化为了轮回法则，在人世间的化身，所有属于人的感情，已然离他而去……

　　一声悠长的叹息从冥冥的虚空之中传来，天空巨轮翻转，一道巨大的光幕从巨轮顶部投下，那几名依旧苦苦挣扎的神级后期高手，再无法支撑，身形没向那虚空之中的巨轮，光芒一闪，君千殇，巨轮、还有战族的众多高手，突然之间便消失得无影无踪，没有丝毫的痕迹可寻！

　　原本拥挤的大地，突然之间，却是变得空荡荡了，大片的白地余了出来。

　　即便是风云无忌，在事先已然有所预料了，但见到这种情景，也是大出所料。

　　一招轮回决，或者准确的说，是“轮回领域”便将那么多的战族高手圈入领域之中，将战族的优势瞬间瓦解，风云无忌自问，换作自己面对，就逄是无限小天地大成，也达不到这种效果。

　　“进入神级之后，果然以不可以常理揣度……”风云无忌感慨道，君千殇全面展开轮回决，呈现的却又是另一番威力。

　　早在神级之前，西门依北的一剑攻与独孤无伤的数人防，便已向风云无忌展示了关于武学之道的两个分支：单体攻击，与面积攻击。

　　而君千殇则将这种理念展现到了极致：即便是同为神级后期，只要修为不比自己高明，则全部被圈入领域之中，困锁其中，甚至毁灭。

　　这便是面积攻击的极致！

　　“独孤前辈，正在推演的无极之道，应该也在此类吧，只是不知道，当他的武道大成之时，又该达到何等骇人的地步！”风云无忌脑海之中忽然划过这个念头。

　　呼！

　　冷风呼呼的吹过大地，掀起风云无忌的衣袍，与长发，那突然消失的大量战族高手，一时令整个场面都静寂下来，这种情况，显然出乎很多人的意料，便是战族也在此列。

　　原本以为，这么多苏醒的战将，足以瞬间将刀域毁灭了，但没有想到，却是这样的一番结局，而这一切的原因，追究起来，还是太过低估了君千殇的实力。

　　战帝说，君千殇，你不是我的对手，你的轮回决有破绽！

　　这并不表示君千殇很弱，也不表示其他人就可以渺视君千殇了。

　　君千殇就是君千殇，刀域之主，在任何修为不及他的人面前，轮回决都是完美的。

　　战族为他的轻敌，付出了代价！

　　“现在终于轮到我们了！”风云无忌笑道，往前踏出了一步，遥遥的对盘坐于寒气缭绕的战帝宫中的战帝道：“我们终于见面了！”

　　“是的，我们见面了！”战帝漠然道，依旧没有起身的意思。

　　一丝古怪的感觉从风云无忌心中划过：“为什么战帝不出手阻止君千殇，以他的能力，至少能对君千殇造成很大困扰！”

　　不过，风云无忌并不准确将这种想法宣之于口，不管如何，战帝的漠视，显然对己方有利，这便够了。

　　隔着数百丈距离，风云无忌静静地看着战帝，一头披肩的白发，宽大的银丝帝袍，威严而俊伟的面庞，两撇胡须增添了一丝帝王之气，两缕白色绦丝从脑后绕后，飘至腰身。

　　战帝的气息变幻不定，时而如一潭氤氲着寒气的古潭，时而又如一片起潮的江海，时而又幻为一条盘踞的白色冰寒巨龙，不论如何看，战帝，便如一座山般，不可战胜的巨山，其气势无懈可击。

　　风云无忌脚下微踮，已如行云流水般，不急不缓地向着战帝走去……

　　“站住！”一个冷冷的声音传来，风云无忌闻言立时止步，循声望去，却是一身战族的战将竖立在冰殿一侧，风云无忌原本以为他是抬着宫殿的那批战族，并未留意，然而此刻仔细一看，却是微微一震：这是一名神级后期高手。

　　君千殇的轮回决漏算了一名高手！

　　同时应付战帝与一名神级后期后手，就算是拖住他，对风云无忌来说，其意味也完全变了。

　　两个人都一个人不一样，如果只是战帝一人，风云无忌自问，就算不是他的对手，但拖住他，却也不是不可能办到的，只要君千殇的轮回决能够解决掉那些神级高手，太玄和刀神也分别解决掉自己的对手，风云无忌自问，合众人之力，就算战帝武功再高，在这么多高手合击面前，也不是战而胜之的可能！

　　但多了一个神级后期的高手，那就完全不一样了。

　　“战心，退下吧！”战帝漠然道。

　　“是，帝君！”名叫战心的战族向后退了一步。

　　“坐！”战帝伸手一舒，指着身前不远处的位置道。

　　战帝的举动大出风云无忌的意料，看其举动，却是根本没有动手的意思，微微一滞之后，风云无忌却是大步走了过去，坦然地坐下：在气势上，怎么也不能输了，所谓未战而先怯，心怯还如何取胜？！

　　“战心，去殿中，将那雪域的亿年雪莲取来，我欲与剑神共饮几杯！”

　　“是，帝君！”战心冷冷地看了一眼风云无忌，随后低下头，走入战帝宫之中，片刻之后，托着一方冰盘从里面走了出来，还未走近，一缕清而淡的幽香便远远的飘了过来，吸入鼻端，直叫人心矿神怡，脑海之中，那篇“轩辕帝心决”突然之间却是出现震动的迹象，在那刹那，风云无忌似乎把握住了什么，但仔细一细考，却又毫无所得。

　　战心伸手在风云无忌与战帝之间一抓，一张晶莹剔透的雕龙方桌便出现在战帝与风云无忌之间，大手一挥，方桌上涌出一股浓浓的寒气，寒气氤氲不散，迅速凝而化为两盏精致的冰雕茶杯，茶杯杯口光滑，通体散发出丝丝寒气。

　　战心手呈爪状，凌空摄起两杂细小洁白的幽香雪莲，缓缓置入茶杯之中……


第二百九十六章 刀魔的领域

　　战心的手掌平摊开来，闪电般在两只洁白茶蛊上划过，两股若冰龙般氤氲的白气腾空而起，迅速的没入战心掌心。

　　一阵潺潺的水声传来，那茶蛊底部，却是渐渐渗上来一层清澈的茶水。

　　战心指尖弹出两团细小的冰屑，没入那两个茶蛊之中，一阵滋滋的声音传来，便在风云无忌眼前，两股腾腾的热气从茶蛊之中腾起，那茶短时间内竟是沸腾开来，一阵阵白色的蒸气，承载着浓浓的幽香，幻化成雾龙状，在风云无忌与战帝之间氤氲。

　　“帝君，可以了解。”战心恭敬道。

　　战帝挥挥手，战心便束手恭敬的立于战帝身侧，两人神情却是极为镇定，似是丝毫不为那突然消失的众多战将担心。

　　“想必你也和朕一样，担心他们的情况，竟是如此，何不与朕一同在此等侯呢？是成是败，片刻便知分晓。”战帝袖袍一展，指着靠近风云无忌的茶盅，淡然道；“请！”

　　战帝的意思已然表露无疑了；不战！

　　对风云无忌来说，这自然是最乐意看到的，不论是君千殇，亦或是风云无忌自己，都明白，以自己现在的实力，要想战胜战帝，近乎不可能。

　　尽管到现在为止，战帝都没有出手，但其座下，属下一个比一个强，手下都已经这般强了，但战帝本身该强到何种程度？

　　一个存在数十亿年，有着众多下属的超级强者，踏入神级后期数十亿载，这其中的意味，已然显露无疑。

　　不论是在势力还是在本身实力方面，风云无忌都无法与战帝相比，这是一个铁一般的事实。

　　对风云无忌来说，拖住战帝，自然是最乐意见到的，一旦与这开战，只怕结论难料。

　　“多谢！”风云无忌一拱手，随后白皙修长的右手从袖袍下伸出，轻轻握住那精致的茶盅，一股冰寒的气息透杯而出，如利剑般，破入风云无忌经脉之中，直冲腑脏。

　　风云无忌脸色微变，微一运气，体内真气冲入右手经脉之中，一路摧枯拉朽般，将那侵入经脉中的冰寒真气尽数迫出。

　　一股白色寒气从风云无忌手腕上涌出，迅速扩展数尺方圆，大袖一指，那丝寒气便消散无踪。

　　“好厉害的冰系功法！”风云无忌赞一声道。

　　战心神色不变，一侧的战帝却是笑道：“这雪莲茶却需得极冰寒的茶水，方能浸出其中真髓……剑神但请品尝，这对涤心静神，却是有莫大好处！”

　　风云无忌也不疑他，以战帝的修为与地位，自是不会行那屑小之事，右手轻托茶蛊，持与唇平，茶杯口，一股浓浓的茶香化为浊龙状，没入风云无忌鼻中。

　　双眼闭阖，一种难以形容的感觉涌上心来，这刹那，风云无忌感觉自己仿若独身一人处于一处冰寒的高峰之上，静观旭日东升，寒风袭面，万亩云海在身前一一铺展，眨眼之间，又仿如盘坐于一静室墙角之中，四角一尘不染，静室之中，有檀香微燃，满室佛香……一种难以形容的微妙感觉在心中鼓荡。

　　平静，从未有过的平静感觉，在这一刻，风云无忌感觉身体似乎融化，化为一泓幽幽潭水，坐落深山之中，静静的纵览万象变化，自守一座本心不动。

　　意识海中，似有什么东西活了过来，振翅欲动，仿若想要破空而去，风云无忌仿若化为了虚无，覆于意识海之中，静静的观览着那漆黑无边的意识海空间的变化。

　　无限小天地的心决从意识海深处浮现出来，那万字心决不断的自心中流过，每一字流过，风云无忌都产生了与以往不同的新的感受！

　　叮吟！

　　一声清越的剑鸣从意识的海处传来，那声剑鸣似从极深极深之处传来，良久剑鸣之声似旧未绝，而且听声音却是越来越近！

　　轰！

　　意识海之中一声暴响，在中央，于那无尽的虚空之中，一柄璀璨的巨剑自虚空之中浮现，仔细一看，那柄巨剑却是由无数细剑组成的，每一柄剑都蕴含了一种截然不同的剑意，在每一柄剑的剑柄处，都篆刻着一字口诀……

　　叮吟！

　　一声剑吟，宛若游龙，没入虚空深处，便在那剑吟之中，那柄巨剑突然收缩变化，竖而立起，一柄柄巨剑纵横交错，穿梭往来，眨眼之间，在那漆黑的意识海中，形成一座璀璨的剑莲！

　　风云无忌静静地观察着意识海的变化，心中无喜无忧，那剑莲不变的生灭变化，冥冥中，风云无忌突然产生一种明悟，随之意识空间产生变化，剑莲之外，一道朦胧的虚影渐渐成形，观其形状，却是与风云无忌茶蛊中的雪莲，一般无二，连细毫之处，也是一模一样。

　　战帝宫之中，战帝与战心皆是看着闭目不语的风云无忌，脸上掠过一抹惊色。

　　在战帝对面，风云无忌全身都散发出一股蒙蒙的光芒，那光芒是由无数的剑芒拼凑而成的，这些光芒从风云无忌体内迸出，在体外，不断的变化，渐渐形成一辨辨莲花虚影状。

　　一抹寒光从战帝宫内亮起，那抹寒光乍一出现，便消失无踪，两根手指夹在战心的剑柄上，轻轻地将那白皑皑的战刀推了回去。

　　战心回首望去，却见战帝摇了摇头，目中掠过一丝复杂的神色，终是没有再执意拔刀……

　　无尽的虚空，无尽的漆黑，天空，只有时不时划过的闪电，才给这片天地，带来刹那的亮光。

　　当太玄回过神来时，眼中所见，耳中所听，便是这般的情景。一阵阵的魔啸之音充斥在耳中，地面，一些粘稠的液体如海洋一般流动工，无数的人影似在这海洋之中挣扎，哀号。

　　太玄脸色微微一变，挺身站起，闭一沉吟，冷喝一声，磅礴的真气破体而出，形成球状将身体包裹其中，硬生生的将周围的粘稠液体迫开。

　　得！得！得！

　　一道道变幻的黑影在虚空之中拉延、延展，许多的黑影更是有着一双血色通红的双目，嘴里不断的发出凄厉的鬼啸之音，不断的在虚空中掠来掠去，入目所及，无以数计的黑影在虚空中急速的穿梭着，魔音阵阵……

　　但在那魔影之中，一阵“得！”“得”的骨节颤抖声清晰的传入太玄的耳中，太玄脸色微沉，循着那声音望去，却见那重重的呼啸魔影之中，一名脸色苍白，长发披肩的少年微躬着身体，站立在那粘稠的液体之中，在他的脸上露出一种害怕与生怯的表情，他的身体都不停的颤抖着，两双拢于长袍下的苍白手指用力的纠结在一起，两只手的骨节撞节者，发出近乎神经质的敲击声……

　　“我，我不想伤害你……”那少年远远地望着太玄，怯怯地说。

　　太玄一愣，随后仰头哈哈大笑起来，笑得前仰后腑，似是见到了什么最不可思议，最可笑的东西，伸出一指指着远处的少年，笑道：“你……你……哈哈哈……你说什么？……不……不想伤害……我？……你可知道我……是……”

　　纵览太玄一生，还是第一次碰到有人对他说——我不想伤害你！

　　太玄简直不敢相信，居然会有一天，碰到这么一个人，对他说出这么一句话！从来只有他太玄欺负别人的份，什么时候，一个神经质不停颤抖的少年，也可以对他太玄说这种话了！

　　所以，太玄大笑，但太玄的声音并没有持续很久……

　　一只黑色几乎覆盖了太玄大半个身子的巨掌悄无声息的越过重重空间，重重的印在了太玄的身上……

　　太玄的笑声戛然而止，一股不可思议的巨力重重的轰击在他身上，在轰中的刹那，太玄听到体内的血肉与骨骼同时碎裂的声音，然后身躯便像一个断线的风筝般，远远的飞了开去，在抛飞出去的刹那，太玄心中掠过一个念头：“我发誓，从来没有碰到有人这么大力！”

　　远远的，那脸色苍白的少年缓缓地收回掣出的右掌，宽大的袖袍兀自摆动不已：

　　“我说过的，我不想伤害你……”

　　少年讷讷地说道，全身依旧抖个不停，骨骼的震颤声越来越响……

　　战帝宫外，一阵阵刀芒从虚空之中迸射而出，整个空间震荡了数下，随后，一股血色的痕迹在战帝宫前的虚空中延展，便如有一名画家，执一朱笔，着丹砂，在虚空中挥动一般……

　　滴哒！

　　一滴鲜红的血水从虚空中渗出，随后坠落地上，溅起几丝尘土，接着是大蓬的血水吐出……

　　啪哒！

　　数声重物坠地的声音传来，战帝和战心同时抬头望去，却见数块人体的碎片从那虚空之中掉出，胳膊、手肘、大腿、头颅……分洒各处，那些尸体碎片上的衣服碎片却是白色的——那是战族的服饰。

　　战帝与战心皆是脸色一变，战帝一打眼光，战心会意，掠身过去，俯身一察，抬起头来，面对着战帝，喃然道：“是刀气……”

　　几乎是在他说出这番话的同时，似感应到一般，一阵阵铮响传来，从那些尸体的平整的切口处，一道道刀芒迸出，在虚空中延展，形成一柄柄阔刀状，那刀气，良久方休……

　　“刀神……”战心目中一片阴冷，喃然地吐出数字……


第二百九十七章 战帝·迷雾

　　无数刀域战士蜂拥而来，覆入战族弟子原本的营地，缺少了大批高手，战族一时由优势步入劣势，但这批战族的弟子，明显修为比前期的战族弟子修为要高一些，所以，尽管步步退却，一个个战族子弟被包围起来，但由于本身功力高绝，而刀域此次弟子虽然众多，但其中一部分人却是修为普通，在较量之中，这些人对战族恨意最重，应此冲得最前，但由于本身功力问题，他们反倒成间接阻住了那些刀域高手的进攻。

　　人多反而成了此刻战族弟子的最大保护伞，尽管身上伤痕不断增加，但一时半会，却是要不了命。

　　至于战帝宫，相当广的范围内，都没有一名战族子弟或是刀域弟子靠近，在进攻方面，刀域剩下的指挥此次战斗的神级高手，也放松了对战族的进攻，并没有太过压逼，以尽量避免激怒战帝，毕竟，在绝对质量面前，人数再多也没什么大用，其间差别就像大象和一堆蚂蚁一样。

　　战帝宫中，只余战帝及战心两人，四面的战族弟子，开始有意无意地向着战帝宫的方向靠拢，拼着受伤，也向这个方向靠拢来，渐渐地，残余的战族子弟开始形成一个包围圈，背对着战帝宫，同时面对着刀域弟子的进攻。

　　在这个过程中，战帝始终保持着一种奇异的镇定，嘴边流露着一股轻风般的笑容，战心竖立一侧，不言不动，面对战族所处的窘境，两人都没有丝毫出手相助的意思，这种情况也间接的被刀域的实权人物解读为，对己方行为的一种回应。

　　战帝宫厚厚的冰层地板上，风云无忌巍然如山，盘坐不动，一道道灼亮的光芒从体内迸射而出，那光芒穿过晶莹的战帝宫，向着各个方向迸射而出，那璀璨的光束，射出数万丈之距，远远的刺透了天空盘旋的厚厚云层。

　　阴暗的天地间，整个战帝宫便仿若化为了一颗坠入人间的三足金乌，释放着无尽的光和热，连带那有些冰寒的战帝宫，在那光芒的衬托下，也变得瑞气千条，带上了一些虚幻不真实的感觉。

　　那光芒的最深处，一朵美丽的剑葩于虚空之中，缓缓地绽放开来，初始尚能看出剑形来，俱是棱角毕露，锋锐无比，但是眨眼之间，剑莲转动，于光芒之中，只见一朵雪莲，不见剑气……

　　唳！

　　自乌云之后，传来一声尖锐的唳叫，在那唳叫声中，战帝于光源之旁，抬起头来，视野所及，于那光暗明灭之中，在那万丈透亮光束与云层相触的地方，一只雪白的战鹰极度的舒展着铁翅，缓缓地在空中盘旋几周，随后双翅一缩，穿过道道通明的光束，从空中俯冲而下……

　　战帝脸色一变，袖袍一展，右手伸出，那只键硕的战鹰便缓缓地落到战帝的手掌之上，头部微偏，战帝的眸子正正的对上了战鹰那对隼利的鹰目……

　　在战帝的漆黑如星辰的眸子上，出现了一副数千里外的另一副景象：一名白袍男子，疾驰于莽莽大地之上，翻山越岭，向着刀域急速接近，那男子脸上带着焦色之色，在他腰侧，却是悬着一柄三尺长剑：

　　普天之下，大部分修剑者，其高明者，皆出于剑域！

　　那瑞气千条的莲花之中，风云无忌一脸肃穆，脸容时隐时现，另一侧，战帝亦是一脸郑重，目光犀利，透过重重旋动的光束，目光落在风云无忌脸上，沉声道：“想要挑战我，待你能胜得了我的座下战将再说！”

　　说罢，一示意，一侧战心突然向前大步迈出一步，右手一伸，白皑皑的战刀已然自然跃至掌心，战心暴喝一声：“接招！”

　　右手战刀旋动，一团暴芒从战刀上迸出，随后一声铮响，一道数千丈的白蒙蒙刀气从战心刀上迸出，直插云天。

　　喝！

　　在那一步踏下的同时，战心同时赫然出招，那道战意无限，气势磅礴的一刀，自云天之上，重重的砸下，那气势骇人的一刀，切开层层光束，重重的劈到了那通明莲花上！

　　嗤嗤……

　　便在那一刀劈中那巨大莲花的同时，刀气下，虚空突然变得扭曲起来，一声轻颤，那朵雪莲一滞一颤，随后暴退出数千丈。

　　战心脸色微变，左手如闪电掣出，双手同时握住刀柄，猛压而下，那通天的巨大刀气猛然加速，向着逃逸中的雪莲劈去……

　　嗤溜溜……

　　当那厚实的刀气再次劈中急速旋转的雪莲之时，纯由刀芒构成的巨大刀形猛然一颤，在短短的一刹那，却是震动了数千次之多，每一片莲辨晃过之时，刀芒便剧烈的颤动一次，每一次颤动，便留下一道虚影！

　　每多一道虚影，刀芒便黯淡一分，当无数虚影汇在一起时，整个通天的刀气都变得蒙糊起来，战心心中一凛，正准倍加速压下，忽然手底下一空，一种难受的感觉涌上心来，抬眼望去，那延展数千丈的蒙蒙刀气化为无数的虚影重叠在一起，虚影迅速消淡，但在虚影消失的刹那，那原本气势浩瀚的一刀，却也是化为了乌有……

　　手握着白皑皑的战刀，战心却是产生了一种荒谬的感觉，这柄刀，前一刻，还蕴含着可以劈山裂地的力量，但现在，却和一柄普通的刀无异，递出也不是，收回也不是。战心甚至还没有发现是怎么一回事，这一刀就已被无声无息的化解了。

　　“怎么回事？”一声清朗的声音远远的传来，于那万丈光芒之中，风云无忌发丝之下，一双明亮若星辰的眼眸缓开来，沉淫于无限小天地第二层心法的他，蓦然感受到心海震动，随后清醒过来。

　　即便以战心之能，看到风云无忌的反应，脸上也不由掠过一抹恼羞的红色，对一刀，显然是被风云无忌的护体之气迫散的。

　　“罢了……”战心脸色通红，蓦然伸出白皙的右手，远远的对着风云无忌虚虚一抓，随后冷声道：“待我将你圈入领域，看看你还怎么挣扎！”

　　战心一掌伸出，风云无忌顿时察觉不妙，对于领域，风云无忌所知还非常有限，入了对方的领域，显然会受到某些限制，或是会增长对方的某些优势，就智者而言，是绝不容许自己陷入这种境地的。

　　身躯一拨，风云无忌身形如电，拔空而上，不料眼前一暗，一道穹形的虚影在天空迅速延展，四周云气翻涌，乌云由四面迅速的聚来……

　　轰隆！

　　一声响雷在天空炸开，电花四散，化为道道电流向着四面八方电射而出……

　　“欢迎来到我的领域，剑，神……”一个冷漠的声音从身后传来，风云无忌赫然转身，却见那起伏的模糊的山峦之后，一片白衣男子左手握在刀鞘上，面色冷峻，正远方，缓缓形来，其气度镇定而舒缓，但眉宇之间，却似有一股浓冽得化为开的寒意……

　　霹雳！

　　又是一道银蛇在头顶划过，乌云蓦然通透，随后又暗淡下去，风云无忌四下望了一眼，天地渐渐放明，自那云层之下，片片密集的雪花，从云层之下密密的飘落而下，寒风扑面，风云无忌不由打了个激灵……

　　这天地，已然变了……

　　战帝宫中，风云无忌与战心几乎同时消失，战帝盘坐于战帝宫中，目中露出冥想之色，右手渐渐地伸向身前那方冰桌上的茶蛊，随后似乎感觉到了什么，蓦然惊醒，右手迅速收回，眼睛盯着那方桌上精致的小茶蛊以及茶蛊中那朵美丽洁白的莲花，目中露出一抹复杂的神色……

　　四周的战族弟子越来越难以支撑，但战帝却是似而不见，慢慢的，冷静而残酷地闭上了眼睛，没有一丝要出手的预兆，随着时间的推移，终于有战族弟子开始重伤了……

　　轰！

　　数道刀气重重的轰在一名浑身为血水浸透的战族子弟身上，那名战族子弟惨叫一声，如断线风筝般，重重的抛飞出去，重重地砸在战帝身前不远的泥泞之中……

　　战帝脸色平静，双目依旧平静，没有丝毫出手的迹象，远处，一直观望着战帝动向的刀域神级高手，终是长长地吐了口气……与别人不一样，他们……对战帝这个名字，有着相当的了解……这是一个，传说中的名字！

　　尽管，传说，只展露了，其中的一角……

　　轰轰！

　　一有开端，接二连三的战族弟子开始被劈飞，血水飞洒，一个接一个，真气急剧消耗的战族子弟，从包围圈中，抛飞向了战帝，在这个过程之中，众背对着战帝的战族弟子，始终没有一个人回过头来，向战帝哪怕投去求救的一瞥……

　　战！

　　一名战族弟子大喝着，猛然劈出一刀，而他的身体，几乎是同时被数道锋利的刀气劈中……

　　战！

　　又是一名战族子弟大喝，接二连三的战族子弟紧跟着大喝起来，一股股狂霸的战意从这些战族子弟身上冲天而起……

　　轰轰轰！

　　短时间内，战族子弟犹如神助，刀势大开大阖，一时却是将周围的刀域弟子逼退开来，但那股锐气耗尽之后……

　　轰轰轰！

　　无数的战族子弟惨叫着，如断线风筝般，抛落地上，血水四溢，染红身下的泥沙……

　　一声长长的叹息，一直盘坐的战帝，睁开眼来，慢慢地站起身来……


第二百九十八章 节刀神

　　战帝缓缓地站了起来，便在他站起来的刹那，无数紧张的目光投注到了他的身上，刀域方向，君千殇留下的数名刀域的实权人物亦是全身紧绷，一名神级后期的人物却是改变了整个局势，风云无忌拖挺了战帝很久，但却在最后一刹那失败了。

　　君千殇一记轮回诀，让原本拥挤的战族营地空了大半，那么武功比君千殇还要高的战帝呢？

　　没有人知道！

　　一声轻轻的叹息，并不洪亮，甚至说低沉，但却让许多人全身震颤起来。

　　喝！

　　受不了这种威压，众刀域神级高手终于大喝一声，自刀域后方跃至战帝宫前不远处，紧张地盯着战帝。

　　战帝缓缓地站起身来，便在他站起身的同时，每个人都感觉如了一股如岳般的气势猛然崛起。

　　咔咔咔！

　　在战帝站起身来的刹那，围于身上的众刀域神级高手却是缓缓地跪了下去，尽管他们体内的真气极速的运转着，极力的挣扎这股灵魂上的威压，但事实证明，在这股强大的难以置信的气势与威压面前，所有反抗都是徒劳的。

　　一股磅礴的气势与威压从跪伏于地的神级高手肩上擦过，在擦过的刹那，所有人都是心中冷汗直流。

　　啊！

　　一声惨叫，不远处，刚刚出现在刀域的一名剑域弟子打扮的男子还未明白过来是怎么一回事，心中便是一痛，忍不住惨叫一声，一股海潮般的血柱根本不受抑制的从口中喷薄而出，随后双目一鼓，颓然倒地，全身血如汗浆，从全身各个毛孔，暴涌而出。

　　“我并不想出手，你们不要逼我……”战帝冷冷道，大袖一甩，负手而立：“他们竟是各自进入了领域之中，一决生死，那么，你们便如朕一般，静静的等待结果便好了。”

　　一种无法形容的古怪感觉从跪伏于地的刀域高手心中升起，这种感觉却并非是源于战帝所言的，令人不容反抗的话语，而是来源是对战帝本身的感觉，那是一种极其矛盾的，无法说明的感觉。

　　整个战场突然之间静了下来，便连那只剩下数口气息的战族子弟，也因此得了一口缓口之机，暂时性的保下了性命，但奇怪的是，所有战族子弟，却是没有一名回头哪怕看了战帝一眼，每个战族子弟眼中都迅速的掠过一抹惭愧的神色。

　　刀域的子弟也没有对战族的弟子斩尽杀决，就算是最笨的人，也听闻过战帝的名声，知道那冰寒宫殿中的主人，便是这强大的，搅动整个太古的战族的主人，拥有着令人难以匹敌的力量。

　　没有了可以与这一匹敌的对手，战帝完全可以将这里的所有人，全部杀光。

　　只是一句话，尽管有些丢脸，但居于优势的刀域弟子却是大大地松了口气，对于那些战族子弟，也不再追杀。

　　“很好！”战帝微微颔首，随后轻轻地闭上了眼，下袍一展，再次盘膝而坐。

　　战帝的举动，却是奇怪的很，没有人明白，战帝此刻到底是在想的什么，除了杀了一名刚刚出现在刀域，还没来得及讲一句话的剑域弟子，战帝再没有杀过一人。

　　“到底是怎么回事？”跪伏于的众刀域高手心中升起一股浓浓的迷雾，那团迷雾将不远的战帝笼罩入内，让人愈加的看不真切。

　　只战帝一人，却是镇定了整个战场，孤零零的战帝宫，成为了战帝中，最夺目的存在。

　　唳！

　　一声尖唳的鸣叫，战帝肩上，那雪白的战翼猛的腾空而起，飞入空中，贴着云层，盘旋着，不断的发出一声声锐利的鸣叫。

　　一日一夜，战鹰在天空盘旋了一日一夜，而整个战场便这般的静寂了一日一夜，每个都保持着原来的姿势一动不动，便连天空的战鹰，也依旧沿着原本的弧形轨迹，不断的盘旋着。

　　在这一日一夜之内，许多事情都改变了……

　　轰隆！

　　天空的云层突生奇变，所有的乌云都被一股怪力拉扯着，形成一个巨大的旋涡状，那旋涡状的乌云以极其缓慢的速度旋转着，半径达数千公里的旋涡中心，却是一片漆黑。

　　这乌云产生变化时，在战场上掀起了一股飓风，大风呼啸着，掀起莫大的风沙，众人心中有感，想要抬头看去，不料心中有虽有意，但身体却依旧一动不动，一股无形的力量压在身上，令全身近乎麻木。

　　这股力量，无法摧山折岳，却压倒灵魂！

　　战帝缓缓地抬起头来，便在他抬头的时候，所有人都感觉到肩上的压力减轻了不少。

　　啪哒！

　　自那旋涡的最中心处，一具身着白色战袍的尸体自空中跌落，在空中翻滚着，重重的跌落地上，与泥尘混在一起，发出一声重重的钝响，随后一动不动。

　　那名战族子弟，便摔在一名刀域神级高手的身前不远处，看着那张苍白的脸，刀域高手还未反应过来，便听到空中连绵不断的坠物声传来，犹如无数颗陨石划破天空，划落大地……

　　一名又一名战族从那天空巨大旋涡阴云中央掉落，向着四面八方坠入地面，不断的发出响亮的咚咚声……

　　良久，方才不再有战族弟子从空中掉落，密密麻麻数以万计的战族尸体散布于战帝宫周围，从天空俯瞰而下，可以发现这些看似杂乱无章从空中跌落的尸体，却是在大地上，围成了一个巨大的轮状！

　　每一名战族族人从空中呼啸着，跌落尘埃，战帝脸色便震颤一次，到不再有战族落下之后，已然是全身颤抖不已，嘴唇蠕蠕而动，似想开口说什么，终于又是闭上眼，长长地吸了一口气，起伏的胸膛便渐渐平稳下来。

　　一波未平，一波又起，便在数以万计的战族被那头顶巨大的旋涡吞吐出来的同时，战帝宫前数千丈的虚空之中，突然出现一道道细碎的裂缝……

　　噗！噗！

　　一股股血泉从那虚空裂缝之中吐薄而出，血泉喷出数十丈之雾，随后扩展开来，化为一片氤氲的血雾。

　　轰！

　　战帝宫前突然发出一声炸响，劲气四射，一个一人高的空间通道出现在虚空之中，黑洞乍现即敛，一身青袍，目色冷漠的刀神出现在离战帝不远的地方，右手握刀，那银亮的刀锋边沿，一圈血色由淡至浓，随后化为数滴血液从刀尖滴哒……

　　哒！

　　一声轻响震醒众人，便连战帝施加在众人身上的威压，也减弱了不少。

　　刀神衣衫尽碎，不少地方露出褐色的肌肤，一条条拉长的创口纵横交错，血水汹涌而出，脚下，汩汩的血水汇成一滩，慢慢的渗入地下。

　　刀神一头黑色长发有些散乱，脸色苍白，有些憔悴，似经历了连场大战，但他的身躯依旧笔挺，目光依旧锐利而淡漠，直直盯着战帝，刀神右手一扬，手中染血长刀发出一声清越的长鸣，在空中幻化出一抹锋锐的刀光，刀尖对准了战帝！

　　战帝神色淡漠，双手扶于膝上，冷冷地盯着刀神，不为所动。

　　嗤！

　　刀神淡漠地盯着战帝，突然之间似是感受到了什么，眉头微微一皱，脸上浮现一抹疑惑的神色。

　　嗤！

　　刀神右手一扬，掌心一缕刀芒在虚空中幻化延展，径直斩向战帝……

　　“刀神！……”身后，众刀域高手惊呼，双手伸出，似欲阻止他，每个人都感觉，刀神的出刀，突兀而冒失，但这一刀还是斩出了……

　　“没有打败我，你又往哪里去？”一外嘶哑的声音艰涩道，气喘吁吁，似受伤极重，在刀神出现的地方不远处，地面上，突然出现的一名白衣战族，全身淌血，腹部剖开，布满了刀痕，那一道道鱼鳞般的伤口布满全身，每道伤口中都喷薄出，乳白色的灼白光芒。

　　这名战族高手，正是先前被刀神圈入领域之中的一名神级后期高手，在其额头，一道醒目的刀伤，几乎将他的额头剖开，露出里面的白色的脑浆，但这人却硬是没死。

　　刀神漠然，手中的刀依旧坚定的斩向战帝，身后那名神级高手见状，双目暴突，猛然大喝一声，手中长刀掷出，在虚空中拖出一抹耀眼的尾焰，那刀身之中，一片乳白的光罩扩展而出，随后光芒暴涨，众人只觉眼前光芒一闪，那刚刚出现的刀神以及战族高手，便又再次消失了……

　　轰！

　　一道残余的刀气，以丝毫之差从战帝脸庞掠过，劈入那晶莹璀璨的冰宫之中，一声脆响，战帝身后，冰宫出现一条数十丈长的裂缝，裂缝周围布满了无数的细碎痕迹。

　　战帝闭着眼睑，神色始终不惊不宠，便是在刀神出刀的那刻也是巍然若山，一动不动，这天下间，仿佛再没有什么东西能引起他的兴趣了。

　　刀神再次消失，与他一起消失的，还有那名神级高手，只不过，第一次，刀神将三名战族高手圈入领域之中，而这一次，却是换作刀神被圈入了那名战族高手的领域之中，天地倒转，两人位置互换，结果如何，除了领域中的两人，再无人知道了……

　　唯一证明他们曾经出现过的，唯有地上那滩尚未干尽的血迹……


第二百九十九章 战心的领域

　　众人再次默然，刀神的出现，只是战场的一个插曲，但这个插曲，却反映出了，在另一个区域，正在发生的战争的残酷性。

　　不管如何，即便心中对战帝的表现，万分的庆幸，但众人心中却是始终存了一分犹惑：战帝，缘何一直不出手？

　　他是不屑于出手除去眼前的众人，觉得有辱他的身份，亦或是他的功力，也无法介入到，圈入领域之中战族诸人的战争呢？

　　真实的答案无人知道，战帝的奇特行为，在每个人行中都是一团迹，而他的强大，使得他的行为更加的扑朔迷离。

　　寂静，唯有风吹过的声音，地上，隐隐传来，卧倒于的战族族人的呻吟声，在这里，每个人仿若变成了与战争与无关的闲杂人等，静静的待在战场，围着战帝宫，与那战族之主一样，静静地等待着领域之战的结果。

　　“强大的人，自有其独特的想法，不是我们这些人可以揣度的……”众人在敬畏与彷徨中想道。

　　……

　　漆黑的天空，漆黑的大地，咆哮的黑海，以及无尽的冤魂，这里是魔的领域。

　　脸色苍白的少年，带着怯怯的神情，孤独的站立于在黑暗的领域之中，那一双白皙而修长的手掌，依旧神经质的抖动着，发出啪啪的密集响声。

　　“我不想伤害你，真的，我真的不想伤害你……”少年喃喃地呓语着，像是对太玄说，又想是自言自语，他瞳孔漆黑如墨，扩展到整个眼球，没有半点眼白。无数呼啸的魔影，不断的扭曲着，穿梭于他的身体，随后又钻了出来，在虚空中发出低低的哀鸣。

　　呜呜……

　　少年双手捧眼发出低低的呜咽声，慢慢的蹲了下去，那器声，真挚而真实，没有掺杂半点的虚假，但在少年的嘴角，一抹诡异的，蕴含着无限得意与张狂的狰狞笑容不断的扩展着，两种极度相反的情绪，在这名少年身上却是融洽的结合在了一起，表现的那么自然，没有丝毫的不和谐。

　　啊！

　　一声极度痛苦的声音从远处传来，少年一惊，从双手之间抬起头来，却见不远处，形容极度狼狈，发丝散乱的太玄狰狞着，颤巍巍的自地上站了起来。

　　低头看了一眼身上的九命战甲，那上面，一个清晰的掌印赫然印于其上，掌印正慢慢的变得模糊起来，并且越来越淡。

　　太玄暗骇不已：“这哪来的少年，学的什么武功，怎么轻轻一掌，居然如此大的威力。”

　　那一掌差点要了他的命，若非九转生死玄功的修炼者异于常人，只怕那一掌，已然费掉了半条命，并且注定了在这个领域内的最终结局。

　　“我不想伤害你，真的……”少年脸上的泪痕未干，两行泪水在脸上划落的痕迹，依旧清晰可见，但哭声已止，只是依旧有些抽噎，摇摇颤颤，慢慢的向太玄走去。

　　太玄心中升起一股毛骨悚然的感觉，猛然怒叫一声：“你个变态的混蛋小子，他妈的，伤害老子，老子还要干掉你呢”

　　太玄歇斯底里的大吼一声：“太玄七式！”

　　整个领域轰然震鸣，太玄右手化手，闪电般向着那走近的少年斩出，天空蓦然一暗，太玄身周百丈范围内突然破灭，化为一条数百丈长的黑色破碎空间带，将太玄吞没，自那密集的，翻转变化的空间碎片之中，一片数十丈高的黑色刀光破空而出，闪电般向着少年斩去……

　　嗤！

　　少年神色依旧是那般的苍白，那般的木讷，如同没有看到那斩过来的，气势磅礴的一刀，便在刀光临体的刹那，少年的躯体蓦然发出一声裂皂般的声响，从上而下，均匀的分为两半，如张黑色的薄纸一般，左右一分，撕为两半，轻轻的一飘一荡，便荡漾开去，那道气势磅礴的黑色刀光，便自那裂开的身影之间，擦身而出，远远的破开片片声浪，没入幽深的空间之中……

　　天地阴暗晦涩，数次的在幽明与深暗之间变幻，那少年的身影便在这数次变幻间如入水的墨汁般，消融开来……

　　“在这个领域，你是杀不死我的……”无数个阴冷的声音从四面八方飘荡而来，一刀落空的太玄猛然一惊，向四周看去，便见黑暗边缘，一个个一模一样的少年正自幽深的黑暗里走出，那苍白如纸箔的脸色与黑暗形成了极为强烈的视觉冲击。

　　少年的白袍在黑暗的映衬下，变为了墨一般的黑色，衣袍鼓荡着，在夜色中飞舞，宛若恶魔的羽翼。

　　“我不想伤害你……真的……”少年的声音从四面八方同时飘荡而来，声音中带着神经质的颤音……

　　一股无法形容的感觉涌上心来，太玄突然之间觉得极度的寒冷，一股冰寒从头顶一直浇到脚心……

　　天地飘雪，不止是天地，便连大地也是也是飘起了无数的雪花，天空与大地上飘荡的雪花，在空中纵横交错着，形成一条条美丽的构连天地的雪柳。

　　在这个空间，似乎并无重力规则的存在，天空便是大地，大地便是天空，无尽的雪花在天地间飘荡，纷纷洒洒，越来越大，战心侧对着风云无忌，淡然道：“放弃吧，这里是我的空间，我制定规则，你不是我的对手！”

　　“这便是你要对我的说的么？”风云无忌缓缓走了过去，脚下，大块大块的坚冰渐渐成形，天地越来越寒冷，便在风云无忌踱出数步的时间里，天地间飘荡的雪花，已然由细不可察，变得有如拇指般大了，一片片皆是脉络可察。

　　战心默然，沉吟片刻，慢慢转了过来，在他转过身的时候，这空间的温度变得愈加的低了：

　　“其实，我想对你说的是……想挑战帝君，你还不够格。”

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵巨大的脆响从四周传来，那是结冰的声音，视野所及的尽头，一条条璀璨的线条以某种规则在离地面某个高度的地方延展过来，那是一块块数十丈厚巨大坚冰，天地在冻结，浑如一体的寒冰，将四面包裹，并如有生命般，向着中间蚕食而来。

　　嚓嚓！

　　又是一阵阵巨大的声响传来，只是这一次，声音传来的方向却不是地面，而是天空，风云无忌心中所感，脚下蓦然止步，抬起头来，向天上看去，却见从天空一片霜白，云层似乎冻结，从云层的各个角落，一块块巨大的冰梭倒垂而下，扭曲着，旋转着，向着地面卷来……

　　“当这里化为一片坚冰的时候，便是你的墓场成形之时！”战心冷冷道：“恕我直言，你实在配不上剑神的称号，剑域，注定消亡！”

　　天地在不断的冰化，巨大的坚冰与扭曲的硕大冰梭不断地向着中央延伸，温度不断的下降。

　　风云无忌沉默半晌，突然抬起头，对战心道：“我对于领域，不是很了解，不过，我却有句话想要对你说！”

　　“什么？”战心冷冷道，眼中的好奇却揭露了他真正的想法。

　　“领域，和无敌，是两个词。”

　　战心一愣，尚未明白过来是怎么一回事，风云无忌已然全身绽放出夺目的光芒，一道道光束破空而出，没入那四面延伸而来的坚冰之中，刺出一个个深深的洞穴：那是光束，也是剑芒！

　　叮吟！叮吟！

　　万剑齐鸣，无数灼亮的剑叶呼啸着，形成一股剑的风暴，围绕着风云无忌快速的旋转着，那剑叶形成和旋涡流半径达数百丈之多，汹涌的剑气将四周逼来的寒气迫开！

　　在剑叶形成的巨大旋涡流中心，风云无忌身形被一团乳白的光芒包围着，那光芒渐渐地化得越来越柔和，最终由剑莲，化为一朵雪莲状，那急速的旋转的剑叶蓦然一滞，形状迅速变化，化为一辨辨向内凹陷的雪莲花瓣，再不复初时的锋芒毕露。

　　万千莲辨之中，风云无忌一指缓缓地按向虚空，一指按落之时，莲辨纷飞，划过一道道完美的弧线，向着四面八方漂出！

　　轰！

　　风云无忌四周，数百米范围内的坚冰，全部轰然爆裂，化为一团氤氲的白色雪雾，弥漫不散。

　　几乎是在同时，一直隐身于那坚冰之中，如鱼得水，丝毫不受阻碍的战心蓦然暴起，破冰而出，朗喝一声，一刀已然破空而出，在领域之内，战心的一刀，得到了极大的增强，只一刀，刀势冲天，恢弘的刀气和冲破云天，已然将坚冰尚未覆盖的地区，完全覆盖在下，风云无忌便在此列……


第三百章 领域与战斗技巧的较量

　　风云无忌神色不变，心静如古井不波，面对战心气势骇人的一刀，风云无忌却是长袖一挥，所有的莲辨呼啸着，旋转着，又自四面聚来，合而为一团，随着风云无忌挥出一掌，又由合而散，化为一片巨大的莲辨，向着那刀芒迫去！

　　轰！

　　莲辨破碎，在领域之内，风云无忌发挥出的实力，成倍的受到了压制，面对战心一刀，那巨大的莲辨蓦然粉碎，在一阵脆响之中，又重新化为密密麻麻的万千莲辨，向着四方呼啸而出……

　　刀势迫下，风云无忌尚未来得及做出反应，身体便已经应声破裂，化为刀底的一蓬微小的碎屑。

　　“太弱了，啧啧……”战心摇摇头：“真不明白，帝君何以会这样重视你……”

　　转过身，战心慢慢的向外走去，那坚冰在他身前便如空气一般，有若无物，战心一步踏出，便进入了那坚冰之中，缓缓地向着外侧走去……

　　未行几步，脚下立时一滞，神识所及，身后两道莲辨形成的洪流激射而来，神情微变，脚下一踮，盘旋着，拔空而起，身在空中，右手一刀顺势斩出，蒙蒙的刀气破空而出，将那无尽的莲辨斩碎……

　　悬浮空中，战心目光四下扫过，却是毫无见，蓦然头顶一个冰冷的声音如蚊呐般在耳边响起：“你是无法杀死我的！现在，给我下去吧！”

　　战心心中一凛，还未反应过来，头顶，一道乌色光华断然斩下，心中大骇，战心大叫一声：“风云无忌！”

　　声音中充满了无限的惊讶与不可思议。

　　一块由云层之中倒悬而下的扭曲延伸的冰梭突然爆破，冰梭之中，神情淡漠的风云无忌爆射而出，右手执剑不带丝毫烟火气的斩下，那掌中之剑，赫然便是锋锐称绝天下的第五剑胆！

　　愈是如此，战心便愈是骇然，劲气未曾发泄，滞留于长剑之内，根本不会受到领域规则的影响，这一剑若是斩实，只怕后果难料……

　　匆忙之中，战心左手终是在风云无忌手中第五剑胆斩向脸庞的时候，挡在身前……

　　嗤！

　　战心丹田真气狂运，一圈霜白的色泽自肘部迅速覆伸，覆盖整个手掌，几乎是在那霜白光泽覆盖指尖的同时，第五剑胆悄无声息的破开层层空间，劈在了战心的左手上，一阵利物入肉的声音传来，第五剑胆硬生生的斩入战心左手之中，最后被战心的有若钢铁般的手掌夹住。

　　战心冷笑一声，右掌赫然拍出，直指风云无忌的右胸，便在这时，剑身被战心夹住的第五剑胆突然由刚柔，剑身一折，刺向了战心的头颅。

　　这一招大出战心的预料，根本没有料到居然有剑可以软硬如此变化，眼见一抹寒光从第五剑胆乌色的剑刃上划过，削向头颅，一股寒意从战心心中涌起，对于这柄剑的锋锐，战心早已领教，哪里敢让第五剑胆削中……

　　高手毕竟有高手的手段，战心右掌不变，继续拍出，速度不降反增，同时，上身极力往后仰，试图拉开与第五剑胆的距离……

　　轰！

　　劲气飞散，雪花鼓荡开来，向着四周飙散，靠近两人百丈之内的巨大倒垂冰棱轰然碎裂，冰碎飞洒，战心毕竟是神级后期，在领域之内，功力又加强了不少，这一掌互拼，风云无忌根本不是对手，一股狂暴的真力涌入风云无忌体内，将其全身节节炸碎，化为满天碎屑……

　　嗤！

　　一道锋利的剑光从战心瞳孔中划过，最后以毫厘之差，从战心脸庞前划过，第五剑胆呼啸一声，化为一抹虹光，消失于那纷纷的白色雪花之中，只余战心一人伫立虚空之中……

　　一股痛感从脸上传来，战心下意识的一抹，感觉手心一片湿润，低头一看，掌心都是一蓬鲜血，这才感觉不对。

　　滴哒！

　　顺着下颔，一颗鲜红的血水滴落，随后是如雨的血珠，战心愕然，用手接住，在战心脸颊上，那白皙的皮肤突然绽开，一道丑陋的剑痕从左脸一直划拉到右脸，刀伤几乎迫近到战心的颅骨……

　　数千丈之外，在天地的中央，另一个风云无忌又在虚空之中出现，在他身侧，无数的雪莲花瓣聚散不定，右掌伸出，第五剑胆从风雪之中穿出，落入其掌心，发出一阵轻鸣，淡然地看着战心，风云无忌喃然道：“如果你在我完成无限小天地的第二层中天地之前出手，将我圈入领域，说不定还能杀死我，但是现在，你已经没有了杀死我的能力了……”

　　“风云无忌，我要杀了你……”记忆中第一次受伤的战心，突然之间变得有些歇斯底里，对着风云无忌大吼道，双手一挥，四周，无数巨大的倒垂冰梭呼啸而出，向风云无忌轰去……

　　轰！

　　风云无忌根本没有反抗的意思，任由那数万根巨大的冰山般的倒垂冰梭将自己连同那满天的雪莲轰成碎渣，第五剑胆发出一声响彻整个空间的剑吟，再次消失不见。

　　“我必须得冷静下来，是的，我必须得冷静下来……”风云无忌一“死”，战心头脑反而异常冷静下来，深深的喘气了几口气，那原本即将涌上脸庞的血液，终又褪了下去。

　　战心知道，刚刚那一击依旧没有将风云无忌击杀，那只是击杀了他的化身罢了。

　　身为一名强者，而且是神级后期的强者，战心相信，自己绝对有信心击杀任何实力在已之下的对手，便是面对同级的高手，战族的荣誉也不容许自己输给对方。

　　然而事实上，比输给对方更令人难受的，在战心来说，便是被一个实力不如自己的人戏耍了。

　　在战心眼中，风云无忌便是实力不如自己的存在，至少，战心还没有风云无忌身上感觉到那种神级后期高手之间都能感应得到的领域之力。

　　脑海里回响起第一战将的话语，战心头脑全身一颤，一道灵光划过脑海。

　　“无限小天地，不错，战将好像说过，这种武学，他的最大弱点应该是他的本身，本体不能移动！不过……”战心神识四下扫了一篇，特别是风云无忌最后出现的一次所在的地方，战心更是地毯式的搜索了一遍，不过，却是一无所得，眉头微微皱了皱，战心忖道：“无限小天地，第二层？难道他的本体已经可以移动了……不过，不管怎样，只要找到他的本身，一定能够将他击杀……但是，他的本体，到底在哪里呢？……”

　　战心目光不时的闪过一片阴狠之色，站立虚空之中，狠狠的扫荡视着四方，打量着，风云无忌无限小天地运使之时，本体最可能存在的地方。

　　几乎是在战心思考着如何应对风云无忌无限小天地的同时，领域中的某处，风云无忌也在一边感受着领域的特性，一边思考着，到底怎样才能破去领域，或者准确的说，如何应对这种领域。

　　“不对的，领域一定有破绽，不可能是完美无缺的……否则的话，至尊的存在就没有必要了，领域一展，对手便只能有两种选择，要么被击杀，要么被永远困守领域之中！”风云无忌大脑全速运转：“领域……领域……到底是个什么东西呢？他与一般空间到底有什么区别呢？”

　　“哈哈哈……”蓦然一阵狂笑声传来，战心傲立虚空，哈哈大笑：“风云无忌，你逃不了了，我找到了你的破绽。”

　　风云无忌却是丝毫不为所动，但注意力却已然集中到了战心的身上。

　　“只要找到你的本体，你就死定了！……你是斗不过我的！”战心冷笑道：“我虽然看不到你手本体，也无法用神识感应到你的本体……不得不承认，你这功法确实奥妙，不过，看不到你，并不代表我找不到你的本体，你就认了吧……”

　　战心狂笑道，衣袖一挥，连连展动，一阵阵隆隆的巨响传来，那从云天之上倒悬而下的冰梭自根部松动着，无数冰屑纷纷洒洒的落下，随着战心手掌一挥，一根根冰梭松动脱落，在战心运使下，向着一个方向密集的轰去……

　　轰轰轰！

　　连窜的巨响传来，一块块巨大的悬浮空中的巨大冰山或者准确的说是冰块，被那一根根巨大冰梭击中，轰然炸裂，爆成一团雪雾，氤氲不散！

　　战心瞳孔一缩，双手又是连连挥动，头顶冰屑如雨洒落，一根根巨大的冰梭紧接着向着另一侧相邻的地方轰去……

　　一块又一块，战心采用了最原始，却也是最直接有效的方式，一个个的摧毁空中的冰山，以这种方式，来排查出风云无忌本体藏身之处。

　　“本体一定是他的弱点，第一层的无限小天地，连本体都不能移动，第二层天限小天地，便是再厉害，也不可能让本身的防御力增强到与本身相等，所以，本体依旧会是他的弱点，对，没错，就是这样……”战心越想越觉得有理，越想，越兴奋，双手又是连连弹动，无数璀璨透明的冰梭在隆隆的响声中，向着另一处冰山群轰去……


第三百零一章 无限小天地优势的初次展示

　　咔嚓！

　　一声碎冰的声响从一块巨大的悬浮冰山后传来，战心心神一动，循声望去，却见一身白袍的风云无忌神态从容，踏步虚空，从一块巨大的冰山后走出。

　　战心哂然，冷笑道：“你终于肯出来了！”

　　声落，脸色却是一变，一片阴冷，原本向着另一处冰山挥去的手掌一转，向着风云无忌斩下，无数巨大的，如同山川一般的冰棱，闪烁着璀璨的点点光华向着风云无忌。

　　喝！

　　一声轻喝，风云无忌脚下一踮，双手如鹰般平展而开，高高拨上天空，一座座尖锐的冰梭从风云无忌脚下擦过，眨眼之间，风云无忌便如一只大隼一般，化为一个黑点消失于云天之上……

　　战心一脸肃然，凝神望着空中，双手之间，一道冰雪凝成的旋涡环绕着整只手掌快速旋转，在战心如子夜般的瞳孔上，一名白衣男子夹万钧之势从天而降，衣袂飘飘，每一角细微的舞动，都清晰映入战心心中！

　　喝！

　　一声暴喝，战心双掌之间，那缠绕旋舞的雪片旋涡骤然一停，紧接着，战心身周，数座悬浮的冰山轰然碎裂，化为无数的薄薄的掌大的冰菱，战心一掌斩出，呼啸的冰菱发出嗤嗤刺耳的锐啸，蜂涌而出，向着天空的风云无忌射去！

　　战心的神识破体而出，遍布身体数千里的范围之内，尽管天空出现了一个风云无忌，但战心丝毫没有放松。

　　风云无忌毕竟也是踏入神级的存在，领域提供极大的便利，未战便已占尽天时地利，但领域并不等于无敌，故战心一时非常警惕。

　　果然，神识所及，左方，右方，以及后下方，一座座冰山之后，同时走出一个个一模一样的风云无忌，气息同样的强大，面容毫无二臻。

　　哼！

　　战心冷哼一声，左掌竖起，暴斩而下，又是数座庞大的冰山暴然坍塌，化为无数锋利的菱片，如瀑流般，向着四面八方暴射而出，每一个风云无忌都“享受”了数以千万计的菱片招呼。

　　正如战心所猜测，无限小天地按照风云无忌初创的意图，确实会无限的趁向于领域“剑之领域”。

　　即便是同修刀道的，比如战心与刀神，两人因为各自对于刀道的感受不同，所领悟的领域也是不一样的，同样的，领域会拥有的规则，所展现的威力也是不一样的。

　　对于风云无忌来说，无限小天地虽然最终的成就，其效果近似于领域，但是并不意味着无限小天地就逊于领域，因为，无限小天地的创立之初，设定便是应对领域高手而存在的。

　　无限小天地分外中内三层天地，而风云无忌目前所达到的便是无限小天地的第二层，中天地。到了这一层，化身与本身并无差别，也不再是第一次时的那种灼白亮影，到了第二层，想要区分出化身与本体，其难度不亚于破解无限小天地本身。

　　到了这一层境界的天地，本体不再受限于原地，可以自由移动，更可在化身与本身之间自由切换，如此，想要攻破无限小天地，其艰度增加了千万倍不止。

　　嘴角露出一个冷酷的微笑，天空，风云无忌嘴唇一张，吐出一个洪亮的，令天地共鸣的字来：“无！”

　　暴射至天空，离风云无忌尚有五十余丈的冰菱仿若撞上了一层无形的墙体，止于五十丈处，密密麻麻的冰菱撞击在上面，暴散为一大蓬冰屑，冰屑四射，在空中化为一团冰雪风暴。

　　“限！”

　　又是一道音暴轰入战心的耳中，令其全身震颤不已，凝于手上的真气，差点一懈，这一次，音暴传来的方位却是换了个位置。

　　“小！”

　　又是一道音暴，在这声巨响之中，战心感觉似乎有一股无形的力量切断了自己与领域之间一部分联系，心中一凛，战心脸色大变，还未反应过来，又是几道音爆冲入脑海之中……

　　“天！”

　　“地！”

　　最后一个地字传来，四面八方，无尽的冰山轰然暴裂，化为一大蓬冰雾，扩散开来，铺陈到整个天空与地面。

　　噗！

　　战心心神受创，一口鲜血喷薄而出，脑海之中，一片灰败，眼中，天地都失色了，似乎陷入了无尽的黑暗之中。

　　战心还没明白是怎么回事，与领域之间的联系便被切弱到了极点，但幸好的是，这种切断有异于完整的切断，在战心感觉之中，自己似乎在自己的领域之内，还陷入另一个领域，别人的领域。

　　神识感应之中，五名风云无忌分布五方，身体扭曲成弧形，按其弧度向两侧延伸，正好可以接合在一起，形成一个巨大的圆，将自己包围起来。

　　喝！

　　又是一声音爆，五名风云无忌脸色冷漠，同时拍出了右掌，那被战心激发而出，轰向风云无忌的菱片由极动化为极静，停在风云无忌身前的虚空之中，静静的悬浮于空中，一动不动，无尽的冰菱折射出微弱的光折，却反射出璀璨的冰冷的星芒。

　　风云无忌目中一片冰冷，在此刻，除了眼神不是银白色之外，风云无忌的气息已然无限的接近于本尊，若是忽略双眼的因素，两人在此刻基本就是一模一样，不管是心境还是其他。五名风云无忌自各个方向包围住战心，一缕冷光从一名风云无忌漆黑如子夜的瞳孔涌现，划过其余四名风云无忌的瞳孔。

　　五名运使无限小天地状态的化身右掌同时抚动，在小范围的水平面内，做着小幅度大频率的振颤，那满天的冰菱片各自形成一层层网状，互相错动着，形成一个巨大的球体，将战心包围起来，同时也切断了战心与他自己的领域之间的绝大部分联系。

　　“不，不可能的！……”战心脸上出现了一丝恐惧，一种虚弱的感觉涌上心来，四周的能量似乎被隔绝起来，战心无法从环境中得到足够的能量来弥补消耗。

　　“不可能的，这是我的领域，你怎么可能在我的领域内再建领域，没有基点，你根本没法建立领域，不可能的，你怎么可能在我的领域内再建领域……”战心似乎受到了极大的刺激，吼叫道，脸上，一股血红瞬间由皮下浮出，布满脸庞。

　　空间的某处，风云无忌原本冰冷的心境，却是忽然一动：“基点……”

　　这点变化虽然微弱，但战心却是捕捉到了，头一转，闪电般地望向虚空某处，眼中一抹狠意掠过，脚下一踏，大片的空间塌陷下去，战心则鼓荡起全身真力，向着感应之中那极其微妙的变动处冲去！

　　风云无忌在创立无限小天地之初，考虑的便是应对领域高手及达到与领域同样的辅助战斗效果，在效果上，第二层的无限小天地虽然次于完整的领域，不像领域可以将对手完全的圈入另一种完全全新的战斗环境之中，但无限小天地却也具有了一个极大的优点。

　　即，不像领域一样受到某些限制，无限小天地在任何地方都可以使用，唯一付出的代价便是大量的心神，与庞大的真元消耗。

　　当然，这些，风云无忌是不可能告诉战心的了，他误会为领域，便让他误会为领域罢。

　　从某种程度上说，风云无忌创立的无限小天地，踏上的是与领域截然不同的道路，在目前来说，无限小天地还比不过领域，但是至于未来，到底怎样，那却是没人知道的了。

　　战心的速度在刹那间达到了一个难以形容的地步，在他掠出数百丈之远后，身后掠过的空间，依然留着数百丈长的粗大的圆柱形真空，所过之处，无数的冰块轰碎，战心便如一发炮弹冲天而起，右手一握，战刀已然在手，闪电般各着感应之中的位置一刀斩出！

　　长刀所对前方，某处空间突然变得模糊起来，边沿处产生层层的空间褶皱，空间褶皱很快平展开来，一圈涟漪泛开，战心感应之中的那丝情绪波动很快消失，风云无忌本体已然换了一处方位，潜伏起来。

　　尽管心中明白，这一次是别想抓住风云无忌的本体了，但战心依旧一往无前的沿着原本的方向冲去，眨眼之间，便已冲到无限小天地形成洁白球体的边沿，那由无数规则冰菱组成的冰菱带刹那间便被战心强行破开数十丈厚，无数冰菱暴成碎片……

　　战心的意图非常简单，伤不了风云无忌的本身没关系，趁风云无忌的剑气完全排空这片空间内的非剑气能量之前，冲出这片天地，重新沟通与领域之间的联系，只要重新沟通了领域，只要小心点，不被再次圈入这个范围，那不管风云无忌创立的这门技能有多么巧妙，也必败无疑，至少，是没法伤害到自身的了。

　　战心的意图，风云无忌哪里又看不出，就在战心以强力，即将冲出天限小天地的范围时，战心眼前一晃，身前已然多了一条人影，正是风云无忌五条化身中的一条。

　　战心脸色一冷，怒哼一声，一掌挥出，对面，风云无忌一脸漠然，同样的一掌轰出，两掌相对，一股磅礴的冰寒力量从战心体内迸出，硬生生的将风云无忌轰成碎片，大量的剑气四射开来……

　　四周景物变幻，所谓差之微厘，谬以千里，就因为一条化身产生的片刻耽误，战心在堪堪冲出无限小天地范围时，再次被圈入其中，再睁眼，赫然又回到了无限小天地的中心……


第三百零二章 本尊出手

　　无限小天地的优点在于化身近乎不灭，只要不伤害到本体，在无限小天地内，化身可无限复活，能量近乎不损耗。

　　战心刚刚轰碎的一条化身，立刻又再次凝结，五条化身分守五方，右掌动处，无尽的剑气从掌心呈辐射状喷涌而出，剑气相连，形成脉络状球形剑气，无匹的剑气在无限小天地内蔓延，迅速的吞噬残余的，非剑气存在的能量。

　　只是数次呼吸的时间，战心再无法感觉到身周任何一丝可以被自己吸收利用的天地元气了，到处是鼓胀鼓荡的剑气，不断的吞吐着，试图从百窍之中侵入战心体内。

　　一种虚弱从战心心中浮起，在无限小天地内，每一击耗费的大量能量得不到补充，随后，每攻击一次，人便虚弱一分，直到最后再也威胁不了无限小天地的主人，那时，便是一困于无限小天地内的人束手就擒之时。

　　战心心中暗骇不已，心底再不敢轻视对方，身躯保持一动不动，静立于原地，闭着双眼，神识扩展而出，但体内的真气却凝于双手，经脉内，真气流动达到了最大，便似那即将喷发的火山，等待着最终一刻的到来。

　　风云无忌明白，战心在等待一个机会，便如他一般，同样在等待着一个机会。

　　风云无忌在等待着领域崩溃的一刻，那一刻，将是逃出领域的最佳时机，错过了那一刻，要么随领域一起覆没，要么让战心重掌领域，再次落入吸取壶教训，将会更加小心行事的战心手中。

　　战心同样明白风云无忌的打算，事实上，双方都明白对方的打算：风云无忌脱身的一刻，也即是战心的机会来临之际。

　　战心积蕴着能量，在风云无忌以数亿年剑元布成的无限小天地内，任何行动都需要附出巨大的真气消耗为代价，战心在积蕴能量，以发出最终的一击。

　　时间在静静的流逝，领域内的情况，果然朝着风云无忌预料的方向进展着。

　　没有了战心对领域规则的引导，领域内的规则终于产生紊乱，巨大的冰山互相撞击在一起，天空倒垂而下的锐利的巨大透明冰梭互相刺透，大量的冰屑从天空纷纷扬扬的洒下，地面上轰隆声不断，冰块不断的产生移动，摩撞，冲撞。

　　整个领域内，渐渐逞现出崩溃的迹象。

　　空间某处，风云无忌似心有所感，抬起头来，仰望着天空，而战心亦是睁开眼来，全神地注视着空中，对于领域的变化，他比身处无限小天地处的风云无忌还要清楚一些。

　　机会来了！

　　两人人心中同时产生这种明悟。

　　咔嚓嚓！

　　一声巨大的撕裂声从苍穹上传来，随后如同干裂的大地般，一条条细小的纹路出现在云天之上，细小的纹路急剧的扩大，化为一条幽深的巨大裂缝，大量的清新空气与阳光透过裂隙涌入领域之中。

　　轰隆隆！

　　天地震动，一根根巨大的冰棱从天空急坠而下，下坠之中，一块冰棱突然破碎，冰棱之中，风云无忌的本身从中闪射而出，几乎同时，维持无限小天地的五道化身，同时变得淡化，一股庞大的神识破空而出，投向从冰棱之中夹着漫天粉屑冲飞而起的风云无忌！

　　喝！

　　无限小天地中央，战心瞳孔猛然收缩，一股磅礴的刀气从他体内辐射而出，那积累的庞大的真气，迸涌而出，将整个缺少风云无忌控制的无限小天地，瞬间撑裂，大匹的紊乱能量在暴炸开来，便在那暴炸的茫茫气劲之中，战心发出一声低长的吼叫，如一尾游鱼般，破空而出，直追向风云无忌。

　　战心丧失了对领域的控制有很长一段时间，领域规则的重新建立与重归秩序都需要时间，而在这之前，这段时间却是足够同云无忌逃出战心的领域了。

　　没有困住人的领域，要来双有何用！

　　战心一边疾飞而上，紧追不舍，一边操控着领域，同时运用规则，不断的挪动风云无忌身前的空间，以达到延缓其逃逸速度的目的。

　　剑者，论速度，天下莫有过者，即便是战心不断的利用控制的空间规则，阻绕风云无忌的前进，但这种延阻，却被风云无忌达至极致的速度都甩开。

　　风云无忌心中忧急如焚，在这段时间里，战帝如果出手，其后果将不堪设想。

　　“必须得阻止他！”风云无忌心中狂吼道，哪里又愿意与战心纠缠，那不断张开的裂缝，在战心的掌控下，又开始愈合起来。

　　风云无忌心中大急，瞳孔中倒映着那道道裂缝，鼻中呼吸着从领域外冲入的寒冽空气，突然一个想法闪过脑际，也顾不得多想，风云无忌在灵魂之中大吼道：“本尊，出手！”

　　这道呼感穿透了重重空间，进入了剑域，没入了地下。

　　地下难以计算的深处，一身衣袍的本尊蓦然睁开眼来，眸中一片冰冷，颈部微微转动，发出一阵清脆的骨节声，那头部转向的方向，正是风云无忌呼喊的方向。

　　银白双眸光芒大灼，下一刻，本尊的目光穿透了重重空间，投注向了刀域……

　　喝！

　　眼看空间裂缝即将愈合，风云无忌大吼一声，随后甩出第五剑胆，一声令人牙齿发酸的锐啸声，破空而出，以神识都难以察觉到的速度，投向了风云无忌正前方的裂缝！

　　第五剑胆犹如活物一般，卡在裂缝之中，随后从乌黑的剑身内，暴发出一蓬如烈日般的光芒来，庞大的灼热的能量暴炸开来，在轰隆隆的巨响中，硬生生将那即将愈合来的裂缝再次撑大。

　　在神识难察的领域，裂缝附近，几根即将愈合的规则，被第五剑胆上暴发出的能量，硬生生的撕裂、挣断。

　　第五剑胆之后，风云无忌身形暴涨，化为一缕轻烟，从那裂缝之中挣脱，在最后一丝白色衣角消失在战心领域之中的刹那，领域之中，发出一声野兽般的咆哮：“不！”

　　熟悉的天空，熟悉的大地，再次出现在眼中，风云无忌跪伏着，出现在了战帝宫的后方，透过那棱角分明的战帝宫，风云无忌的身影一分为数万，投入战场诸人的瞳孔上。

　　啪啪！

　　两声染血的身影在风云无忌出现后不久，也自虚空中坠落，分别摔落在风云无忌左右，两侧，正是刀神与另一名战族的高手，两人都是身受重创，气息微弱，显是又经历了一场惨烈的战斗。

　　刀神与战族神级后期高手，再次出现在战场之中，并且没有任何一方死亡，这种结果大出人所料。

　　“他们两个……只怕是那战族高手体内的能量，已不足以让他展开领域了吧……”一名站立在人群之中的刀域神级高手所有所悟地想道。

　　“我不会让你们靠近帝君三步之内的！”战心大吼道，右手掌心，一团闪烁的光芒扩展开来，几乎是同一时间，另一名神级后级高手暴吼一声，脸色突然变得红润，涣散的双眼瞬时凝聚，右手一扬。一道虚影从体内扩出，向着风云无忌与刀神包去……

　　轰隆！

　　天空一声巨响，众人下意识的抬头，却见一道巨大的雷霆在头上炸开，无尽的乌云从战帝宫上方凭空出现，并且以极速向着四面辐射，扩展而去……

　　便在那乌云之中，一道巨大的，若隐若现的银白双眸俯视着下方，冷冰而无性，没有人能想象，这世间，还能存在这样一双冷酷的双眸，冰冷如若俯瞰众生生生灭灭的众神。

　　轰！

　　一声巨响！

　　天地乍然一暗，只余那云天之上巨大的眼眸以及璀璨透明的战帝宫在那黑暗中显现，于黑暗之中，稻多神级高手感应到一股无形的蕴力扩展开来，包容天地……

　　黑暗乍然消失，当天空再次放晴，战帝宫上方，那凭空出现的大量旋涡形阴云消失的无影无踪，如同它的出现一般，不可捉摸。

　　与阴云同时消失的，还有刀神，战心，以及那战族后期的神级高手！

　　啊！

　　众人惊呼不已，除了那三人外，刀域也有一些人消失了，凭空的消失，没有留下任何的气息。

　　“本尊的实力，原来已经达到了这种境界了……”风云无忌呆立在大地上，震惊地想道。

　　那银白的双眸，令风云无忌在看到的瞬间，便联想到了本尊。

　　“大概，也只有本尊才拥有银白的双眸吧！”风云无忌想道。

　　战场上，不管是刀域的，还是战族的，对于刚刚发生的异变，都是惊骇不已。

　　神及后期，这代表着什么意义？

　　这个无需回答，刀神与那战族的高手，更是神级后期中的翘楚，但加上战心在内，三人也没有丝毫反抗的便被人抓走了，这意味着什么……

　　银白的双眸在众人心中浮起，每个人都激灵灵的打了个寒噤……

　　风云无忌深吸了口气，抬头看天，又垂下头，四周环顾了一眼，目光再停留在了战帝的身上，一丝强烈的疑惑涌上心来：

　　战帝，为什么没有动手？……


第三百零三章 刀域——迟伤的到来

　　唳！

　　一声鹰唳划破长空，远远的传来，那先前消失的白色长鹰盘旋着，再次从黑色的云层下钻出，盘旋几周后，直接向着战帝俯冲而下。

　　战帝盘坐于战帝宫外围的冰雪台阶上，伸出右手，那战鹰便正对着他，落了下来。

　　唳！

　　战鹰抬动了几下坚实有力的爪子，那锐利的滚圆双眸正对着战帝，一副副影像透过鹰眼传入战帝的眼中……

　　“去吧！”战帝手掌一抬，战鹰再次腾空而起，雪白的双翅扑愣几下，如离弦之箭，笔直的刺入苍穹深处……

　　转过头来，战帝看向了风云无忌：

　　“你能出来，朕确实有些意外！”

　　战帝蓦然闭上双眼，片刻之后，眼睑眨动数下，迅速睁开，目光精芒暴闪，身下一股气浪贴地平铺而来，掀起几许灰尘，便在这圈舞动的灰尘之中，战帝缓缓地站起身来，一股强大的战意从他体内涌出，那股战意凝如实质，在战帝身后形成莽莽龙形，腾起数千丈之高！

　　咚咚咚！

　　众都踉跄后退，一股无形的压力，随着战帝起身，从战帝宫向着四周辐射而去，每个人都感受到了那股难以言喻的，能令人窒息的战意！

　　战帝神色淡然，看其神态，那散发出来的强烈战意，却是无意识的，四周受伤倒地的战族，或许因为身为战族之故，感受反而不似众人那般强烈。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　一阵阵轻轻的脚步声传来，战帝沿着雪白的阶梯走了下来，身后，虚空被一股无形的力量扭曲起来，透过那片扭曲的虚空，连整座晶莹剔透的战帝宫也变得透明起来。

　　“你终于要动手了！”风云无忌站立在原地，静静地看着风云无忌，四周的人，渐渐散去，无形中为两人空出了大片的地域。

　　“是的，”战帝漠然道：“我本来并不准备动手的，战心……还是没能对付你！”

　　不管风云无忌，还是战帝，似乎都下意识的避免谈及那奇异的天象，银白的双眸，以及消失的那些高手，两人似乎达成了一种默契。

　　“我心中有一个很大的疑惑……”风云无忌傲然而立，一身衣袍如蝶般飞舞，右手扬出，一声剑吟，第五剑胆乌色的剑身，从袖袍下伸出一截。

　　战帝脸上浮出一个淡然的笑容：“我知道，我会回答你的，如果，你能过了我这关的话……”

　　话落，神色突然一沉，一股庞磅的战意随之化为锥形，破空而出，轰向风云无忌！

　　噗！

　　几乎是在瞬间，风云无忌便心神受创，一口鲜血喷出，身形已如断线的风筝般，向后抛飞而出……

　　“上！”

　　“阻止他！”

　　几名刀域的高手从后方跃飞而起，向战帝掠去，刚刚腾空而起，战帝神色一冷，目光望去，那三名刀域高手身躯一震，全身血水化为雾状，从百窍内喷出，身体侧如挂了铅块般，重重的坠向地面，一动不动！

　　身下，一滩血水迅速的涌出，将地面染透……

　　“我说过……我并不想杀人！”战帝转过头，四下扫了一眼，目中冷电四射，诸人被他眼光一扫，皆是低下头去。

　　转过头来，战帝缓缓地踏着步子，走向风云无忌：

　　“朕很好奇，若是朕杀了你，你那个师父，是否会出现！”

　　风云无忌刚刚稳住身形，闻言却是全身一震，心中对于战帝的行为，却是有了一些答案。

　　抬起头来，风云无忌嘴唇微动，还未发声，一股强大的，直接施压于灵魂的压力便压在双肩上！

　　啊！

　　风云无忌痛嚎一声，双腿径骨“咔嚓一声”立时折断，那无形的巨力压迫着风云无忌向下跪去……

　　“给朕跪下！”战帝的声音不蕴不火，淡淡的传来。

　　风云无忌原本双腿在那强大战意压迫下，向下跪去，突然听到战帝的声音，脑海里一震，一道尘封的大门被打开……

　　时间似乎回到了初到太古，那浑浑噩噩，朦胧无知的时期里，在那座高悬在天空手宏伟大殿前……

　　那道出现在意识感应中的朦胧强大的身影，以及……

　　“不，这一生，没人能让我屈膝下跪，没有人，没有人！……”风云无忌心中大吼一声，青筋暴起，这股强烈的意志便如潮水般从心中涌出，鼓荡全身，连战帝旋加在风云无忌身上的庞大战意都无法压制这股强烈的不容弯折的意志！

　　“破灭道主不能，你，也不行！……”战帝的一句话，却是揭开了风云无忌记忆中的一道逆鳞，那种无力反抗的屈辱感涌上心来，当初的情形，与今日却是何等的相似……

　　呀！

　　风云无忌怒吼一声，一头黑色的长发无风自动，如蛇般舞动起来，一阵阵骨骼的脆响从体内传来，风云无忌的身体慢慢的向上站起……

　　战帝皱头微皱，冷哼一声，全身战意暴扩，一圈肉眼可见的白色波纹向着四周扩展而出……

　　轰隆！

　　战帝宫在那白色波纹扩展过后，突然暴碎，化为一股白色的气浪冲起数千丈之高，那白色波纹所过之处，地面变得黯淡下陷，表面布满了细碎的裂缝……

　　“快退！”有人惊呼道。

　　“剑神快退，你不是他的对手！”一名刀域神级高手对风云无忌大喝道，然而声音刚落，战帝眼神一扫，那名神级高手便全身剧颤，喷出一股血雾，仰头便倒……

　　战帝神色冰冷无比，目中冷电四射，心神动处，更为强大的战意破空而出，覆压在风云无忌肩上……

　　咔嚓！

　　双是一阵脆响，血水从风云无忌下摆下流出，骨头早已断折。

　　论意识强度，风云无忌的意识可能比部分神级后期高手还要强大，然而面对战帝可以纯以意志杀人的战意，还是不是对手！

　　身形再次向下折去，风云无忌额上额如浆下，一股极度不满的情绪冲盈胸中。

　　在任何情况下，除了师徒，一名男子都不应向另一名男子下跪！这是风云无忌意识中的潜在原则，下跪，那意味着最无情的嘲讽与羞辱。

　　曾经，破灭道主凭借绝对的实力办到了，这在风云无忌心中是永远的痛与耻辱，而今天，当初的情景似乎要再度上演……

　　“不！我不容许这种事情发生的！”风云无忌心中咆哮着，全身血液急速流动！

　　吼！

　　一声暴喝！

　　一道白色的气浪如同汹涌的海啸一样，不仅吞灭了战帝施加在风云无忌灵魂中的强烈的压迫性战意，而且以闪电般的速度倒卷而回……

　　与此同时，风云无忌猛然抬起头，双眸之中，一片血红，一道道血丝布满了眼球……

　　喝！

　　衣袍鼓荡，右手一扬，第五剑胆发出一声轻快的剑吟，电射而出，脚下一踮，风云无忌身形化为一道模糊的细线，跟在那咆哮的气浪后，电射向战帝……

　　噗！

　　战帝根本没有想到，风云无忌居然凭借着强大的意志阻住了自己的战意，被风云无忌反扑之下，立时遭到了战意的反噬，胸口一片气血翻涌，嘴唇张处，一口血泉喷射而出，那气浪中蕴含的极大力量，更是重重地撞击在战帝身上。

　　战帝脸色数度变幻，由潮红变得青红，再变得苍白若纸，嘴角血水依旧汩汩而出，瞳孔之上，一缕细线弯折着，迅速扩大，最后变化成双眼血红，执剑刺来的风云无忌……

　　战帝冷哼一声，右手抬出，白皑皑的战刀已然在手。

　　战帝正欲一刀斩出，突然之间，脸色微变，似乎体内发生了什么异常的变化，随后，右手软软的垂下……

　　暴怒之中，风云无忌根本没有注意到这些，右手第五剑胆丝毫没有阻碍的穿过战帝的胸膛，将战帝的心脏刺个刺透……

　　啊！

　　众人惊呼，这种结果出乎所有人的意料！没有人想到，风云无忌居然能杀了战帝！

　　这声惊呼终于使风云无忌清醒过来，看清楚眼前的形势，便是风云无忌也禁不住发出一声惊呼！

　　以风云无忌与战帝的距离之近，战帝的虚实一察无遗！

　　真正令风云无忌震惊的，还不是自己一剑居然能刺入战帝心口这件事，风云无忌真正震惊的是：

　　眼前的战帝，根本是一个不会丝毫武功的普通人！

　　在他体内，没有一丝真气流转的迹象！就算是一名太古高手被杀，在短时间内，他体内的真气也不会流泄多少，但战帝的情况却是：

　　他的经脉大多干涸，似乎太久没有被真气滋润过，只有少数几条主要经脉有真气滋润过的迹象，但显然这股真气是刚刚才出现没多久的！

　　“你不会武功？！”风云无忌震惊地看着被手中第五剑胆刺透的“战帝”，呆呆道。

　　战帝嘴角气息微弱，但嘴角却是露出一抹诡异的微笑：“你……你……早该……知道……的……”

　　话落，头一歪，身子便顺着剑，软软的倒向风云无忌……

　　风云无忌有些茫然地张开手，搂住了“战帝”的尸身！便在这时——

　　“师尊！”一声惊呼从远处传来，风云无忌闻声转过头去，却见地平线处，一身白色衣衫，半染鲜血的迟伤正朝着此处疾驰而来，在他身后，一片金光涌动着，朝着战场而来，金光中点点血色闪动……

　　“迟伤……”风云无忌总算有些回过神来，一系列超出意料的事情，已经让他思绪有些混乱了，战帝的情况大大出乎他的意料。

　　“迟伤，你怎么会在这里？”

　　迟伤气喘吁吁，身上的血迹，表明他显然经历过一场大战。

　　迟伤脸上一片焦急，远远的，便对风云无忌大声道：“师尊，我托剑域战士送的消息，你可曾收到？”

　　“什么消息……”

　　迟伤脸色一变，随后四下望一望，道：“君千殇前辈可是已经前往救援魔域了？”

　　风云无忌神色一沉，一种不好的感觉涌上心来：

　　“到底怎么回事？我并没有收到任何消息……”

　　迟伤闻言一愕：“真的没有收到……”

　　“到底怎么回事？你说清楚。”这时，风云无忌反倒冷静下来了。

　　“情报有误，战帝数日前，带着一干战族精锐，前往魔域了……”

　　“什么？！”

　　……

　　看看手中的“战帝”，风云无忌突然产生一种天旋地转的感觉，一种极度虚弱的感觉涌上心来……


第三百零四章 迷雾之后

　　“师尊！……”迟伤惊呼一声，扑了过来，一把扶住风云无忌，急声道：“师尊，你怎么样？”

　　风云无忌挥了挥手，示意迟伤松开手来，随后闭上眼来，默默的调息，片刻后，吐出一口浊气，脸上也红润了不少。

　　“没事了……”风云无忌淡淡道，双目眨动了一下：“到底怎回事？……你怎么会出现在这里？”

　　迟伤闻言，嘴唇蠕动了数下，正待开口，目光扫过不远处，仆倒在尘埃里的“战帝”，惊咦一声：“这人是谁？怎么穿着和战帝一样的帝袍，长得……也这么相似？”

　　风云无忌心神一动，问道：“你刚才说什么？”

　　“……这人穿着和战帝一样的帝袍……怎么了？”

　　“不是这一句，后面的？”

　　“长得也和战帝相似……”

　　风云无忌身躯微震：“他不是战帝？不是？！……”

　　风云无忌一时脸上变幻不定，时而惊疑，时而困惑，时而恍然。

　　风云无忌目光投向战帝宫后方的残余战族，目光从他们的脸上扫过，心中明了：“这些人，早就明了，这并不是什么战帝！”

　　瞳孔猛然一缩，风云无忌右掌一张，远远的，战帝宫后，一名身上挂满伤痕的战族凌空而起，被一股巨力吸摄着，投向风云无忌。

　　风云无忌右掌一缩，便扣住了那名战族的弟子，冷声道：“他到底是谁？”

　　污血布满了那名战族弟子的脸庞，右侧眼睑几乎被瞎开，听到风云无忌的声音，那名战族弟子，偏着头，看了一眼不远处，倒在血汩之中，嘴色犹自含笑的“战帝”，惨然一笑：“那是……第四战将，他的武功苏醒后，亿年之前，他的武功便太过霸道，战意已然达到接的帝君的地步，战意超出本身功力太多，导致他彻底的走火入魔，功力尽废，亿年前，帝君为了保住他的性命，将他冰封起来，直到不久前，他才被唤醒。霸道的战意，注定他体内的真气无法存留太久！”

　　风云无忌默然，本以为战族都嘴硬，不会回答的，但这名战族弟子的反应出乎他的意料。

　　“是不是很奇怪他为什么一直没有出手？”那名弟子咧嘴笑着，满脸的污血让他看起来甚是可怖：“他的身体早已坏掉，重修都不可能了……武功可以废掉，战意却无法废掉……帝君在他体内留下了一点功力，让他足以催发强大的战意，但时间只有一炷香的时间。现在明白，为什么他没有动手了吧？哈哈哈……”

　　“为什么要告诉我这些？”风云无忌单手托着他的身体，高高举起，冷冷道。

　　“为什么？哈哈哈……第四战将已经完成了任何，不久之后，便是我战族称雄天下之时！”那名战族敬佩地看着地上的第四战将的尸体，一双眼睛中闪着疯狂的光芒，以一种灼热语调高声叫着。

　　风云无忌冷哼一声，五指一屈一弹，那名战族便远远的抛飞开去，摔落地上——风云无忌并没有杀他。

　　“把你所知的全部告诉我。”风云无忌转过头来，正对着迟伤，脸上却是恢复了迟伤印象中的那种沉着与镇定的神情。

　　“就是这种神情！”迟伤心中高声叫道，风云无忌三分神，最彷徨的便是迟伤了，感觉之中，师尊消失了，能见到的两名师尊，感觉最像的便是眼前的了，但却依旧不是迟伤印象中的师尊。

　　第三分神给迟伤的感觉，很长时间内，都非常的陌生，感觉就像一个有着师尊的外壳，却与师尊性情不太一样的存在。

　　“师尊，回来了！”迟伤心中狂吼道，眼前的风云无忌，那丝冰冷而漠然，那种天下间彷徨再无物可以让他失色的镇定神情，与印象中的形象完美的契合在一起。

　　风云无忌自然是不知道迟伤心中所想，脸上依旧是一片漠然与从容，那种从容，总有一种无形的力量，能让周围的人信服与平静。

　　迟伤沉吟片刻，随后细细的将所知一一向风云无忌道来。

　　就在风云无忌赶往刀域后不久，剑域在外的弟子便得到了最新的情报：战帝半途之中，随同十来名战族的高手，一起前往了魔域，那名观察到此事的弟子，感觉此事重大，便连夜赶回了剑域，将此事告知迟伤。

　　战帝半途改道的消息传到迟伤手里的同时，其他地方的剑域弟子也传来消息：在更早的时间，一则消息便在自由派系人中流传：魔域的幕后真正主人终于出现，他叫魔炼宗，与他同时出现的，还有接近一千的魔域顶尖高手。

　　由于魔域一直保持沉默，很久时间都没有任何反应，直到最近，才突然出现，没人知道真假，因此流传的并不广，速度也不快，以至于剑域弟子几天后才得到这个消息。

　　与这则消息有关的，还有一则消息：魔域主宰，魔炼宗似是有意与君千殇结盟，共商大计。

　　迟伤立即感觉到这几则消息的重要性，立刻派出剑域弟子前往刀域，向风云无忌传达这几个消息。

　　在迟伤看来，竟是没有了战帝坐镇，刀域有君千殇在，战族怎么都是不会轻易动手的，而这则消息来得就不会迟，但事情显然不是如此，战帝更是有着他自己的一系列打算。

　　那名弟子派出才不久，剑域在外监视整个太古动静的弟子，便发现那先前出发的弟子，已然失踪了，追查之后发现，数十名战族高手守在了通往刀域的路上。

　　正好西门依北唯一的关门弟子，同时也可以算是风云无忌的弟子，西门焕然，终于出关，两人联手，带领众黄金甲士赶往了刀域。

　　就在路上，又有新的消息传来，从战帝峰上，出现了大量的战族，向着太古北部的各个方向进攻，主要目标却是那些自由派系中的一些庞大的势力。

　　迟伤接到消息，便加快了行军速度，半途中，终于遇到了那突然出现的数十名战族高手，双方一交战，结果却是战族那数十名高手占据了优势，若非黄金战士结摩诃战阵相抗，还不一定是对手，迟伤与西门焕然的配合，却是发挥出数倍的威力，这才镇住场面。

　　这数十名战族高手的出现，让迟伤感觉到战族此次行动的不同寻常，便一边纠缠住这些人，同时派出一名轻松最好的黄金战士向刀域赶去，希望将这个消息及时传到风云无忌手中。

　　“事情便是这样了！”迟伤最后说道。

　　风云无忌沉默不语，脸色平静，没人能看出他心中所想，挥了挥手，风云无忌道：“你下去吧，带好剑域所属。”

　　“是，师父。”迟伤躬了躬身，慢慢倒退了几步，随后转过身，向着黄金甲士们走去——他们多多少少都受了些伤。

　　风云无忌脑海里回响起刚刚那名战族战士所说的话，喃然道：“难道，战族真的准备在短时间内一统天下？！”

　　结合迟伤所说的，整个局势便清楚的呈现于风云无忌眼前了。

　　战族的兵力，显然不止刀域出现的这些，自始至终，战族因为其强势，使得各方的侦察力量只能侦得一角，而有一部分战族的力量显然隐于水面之下，至少，战族的力量便不是各域原先估计的那般。

　　战帝显然充满了信心，准备一举称雄天下，同一时间，多路出兵！

　　战帝半途转道，前往魔域，显然与魔域域主魔炼宗的声明有关，战帝是绝不容许两个“君千殇”联手的。

　　实力到了君千殇这种程度，其强强联合产生的效果已不能简单的用一加一等于二来表示了。

　　魔域存在亿年以上，君千殇的实力摆在那里，只怕魔炼宗也不会差多少。

　　不管是魔炼宗还是君千殇，都未曾与战帝真正交过手，但两人似乎都曾听闻过战帝的名声，而且，两人都未战，似乎都认为不是战帝的对手。

　　这不禁使风云无忌好奇起来：到底，战帝有着怎样的传说，居然使得两名在自己心中都是超强存在的域主，自认不是对手，而且还主动寻求盟友？

　　战帝只率十多名战族中人，便前往了魔域，对付魔练宗及众多的魔域高手，这，说明了什么？

　　到底战帝是充公自信，还过分的狂傲？

　　难道他有把握，一人就可搞定这么多的魔域高手吗？

　　旧的疑惑得到解释之后，新的谜团又产生了。

　　“战帝似乎很急，到底，是什么东西，让他如此变得如此急匆匆？”风云无忌心中想道，突然之间，一股寒意传遍全身，气漫在短时间内，下降了令人难以置信的程度。

　　风云无忌抬眼望去：

　　远处，天空一片霜白，大地冰雪封练，地平线上，一片白茫茫，无尽的雪花充斥天地。

　　那片冰雪的世界不断的扩展，向着此外移来，更近处，数尺厚的冰霜在大地上延展，重重的覆盖在透明的冰层上。

　　冷，很以形容的冷，而越是越来越冷，风云无忌连连运转体内雄厚的真气，但丝毫没有作用，那种冷入骨髓的感觉不断的涌来，风云无忌全身都几乎冰冷了。

　　“君，千，殇……”远远的一个洪亮的声音传来，初时尚似隔了数万里，声音极其悠远而微弱，但下一刻，却是近在耳边，风云无忌循声望去，却见地平线处，那白茫茫的冰雪之中，一名身着真丝帝袍，头载帝冠，发白如雪，披散脑后的威严男子，慢慢的踱着步子，由远处走来，那人远在数千米之外，步履之间，衣袖甩动，却似近在眼前。


第三百零五章 霸道战帝！

　　“战帝……”风云无忌瞳孔一缩，目中冷电四射。

　　远处，不是战帝又是何人，在战帝之后，十多名身着白色战袍的战族高手，负手而立，分成两排，在战帝身后相随。

　　啊！

　　数声惊呼传来，风云无忌调头一看，却见最前方，那冰雪区域扩展之处，一名名最前排的刀域战士全化冰化，一动不动，瞬间便被一层透明的冰块封住，脸上表情，犹自鲜活，但神识扫过，肉体之中，生命气息却是迅速的消散。

　　“从今天起，这天下，便是我战族的！……”战帝大袖一甩，负手而立，神态冷静，从容，而又威严无比：“这里，所有人都要臣服朕，没有人可以逃脱……”

　　说罢，战帝大袖一挥，万道寒光从其袖中迸出，冲天而起，向着刀域劈下！

　　“迟伤快退！”一股强烈的危机感传来，风云无忌对迟伤等人大喝道。

　　四周气温短时间内，再次下降，以战帝为中心，一块冰雪带向着四周迅速的扩展而去，所过之处，大地冰封，咔嚓嚓的结冰声，连绵不绝。

　　寒气所过之处，连云层都被冰封，这是断绝一切生机的冰雪，便是最生命力最顽强的荒草，在这冰雪过后，也是瞬间冰化，碎裂……

　　“快！……”风云无忌脸色剧变，这一击，已让风云无忌无忌充分感受到战帝的力量，这一击，让风云无忌禁不住心中一沉：

　　“刀域完了！”

　　一记普通的斩击，在战帝手中展示出来的威力，与天地之力无异，在天地的展示的伟力面前，人力是渺小的。

　　那霜白的气息化作道道寒气森森的光束，向四周辐射而出，开始扩展速度还不快，但到后来越来越快。

　　照这样的速度，刀域出现在这里的人，将没有一个人能幸存！

　　转念间，风云无忌脑海中便掠过一个念头，想到便做，身体一转，同时一掌拂出，一股巨力从风云无忌体内迸出，不远处，黄金甲士身前的地面，出现一道巨大的弧形剑痕，随后劲风狂起，所有的黄金甲士被风云无忌远远掀起，向着远处，抛飞而去……

　　在感觉到那股熟悉的气息后，所有人放弃了抵抗，顺着那股力道，以流光般的速度，腾空而起……

　　风云无忌刚刚一拂送所有黄金甲士加速离开，身后，一股从未感受过的冰寒便闪电般的从头顶掠过，随后，身躯便再也不能动弹了，大脑，似乎失去了对身体的控制。

　　风云无忌眼睁睁地看着全身迅速的被一层厚厚的冰所覆盖，身体也越来越冷，转眼间，眼前的一切，都变得模糊而扭曲起来……

　　一击，只是一击，整个刀域的战士全部冰封，连部分已然腾空而起的黄金甲士，也被部分寒气追上，化为冰雕，从空中坠下，坠成粉末……

　　这是一个冰雪的世界，有着许多栩栩如生的人物冰雕，天空大雪纷纷扬扬的下着，地面，几个呼吸间，便积累了愈膝厚的积雪。天地间，寒风呼啸，那是冰到骨子里的声音。

　　沙沙！

　　一阵阵踏在积雪中的声音由远而近，战帝一身帝袍，随意地走了过来，脚下如行云流水，似缓却实快，眨眼之间，便已走到战场之中。

　　目光扫过大地上，那形成轮状的一具具战族的尸体，脸色微微一变。

　　一目锐利的眼睛在虚空中扫过，随后定住，一步踏出，越过那巨大的轮，袖袍一抖，一股无匹劲气冲天而气，拂过整个空间，那原本空空荡荡的虚空，渐渐显现出一道道虚影来，那是一个个互相沟连的空间，每个空间里，都是影影绰绰，一个空间，一个世界，一个轮回……

　　战帝踏步虚空，隼利的目光扫过虚空某处，随后悠然踏出，数步之后，右脚落出，脚下的虚空扭曲变曲，下一刻，战帝已然消失不见……

　　那在那群雕之中，风云无忌口不能言，身不能动，但依然保持着神智，目光透过厚厚的半身体冻住的厚冰，投注虚空，陷约中，风云无忌虚空那模糊的影响中，看到一身帝袍的战帝神态从容的踏了进去，抬头望处，那数个空间交错处，一身白衣，神态冷漠的君千殇虚悬于上方，挂于一巨轮之下……

　　一道涟漪在虚空中泛开，涟漪过去，空间如被抚平般，所有出现的影相，全部消失不见……

　　天地间一片静悄悄的，远处，随着战帝一起到来的十来名战族高手，一动不动，静静地站在厚厚的风云之中，只有风吹过大地的声音……

　　到达太古数十万年，风云无忌本以为，自己再也不会感受到冷或者是热了，至于这种绝对的冰寒，更是从未想过。

　　战族修习的是寒性内功，这早已不是什么秘密，只是风云无忌没有料到，战帝修习的寒性内功，居然达到这种境界，就算是战心的领域空间，那里的寒冷程度，也没有战帝一刀战成的那般强烈……

　　一刀，只是一刀，整个刀域，就变得，比雪域还要更像雪域，大雪数息之间，便堆积到了小腹深，大蓬的雪末被呼啸的狂风吹起，与天空落下的密集大雪混杂在一起，纷纷扬扬的飘洒在天地间……

　　大雪落在那数以万计的刀域弟子，及其他被封冻住的人身上，积雪越来越高，部分半蹲于地的伤者，早已被积雪所覆盖，这些人中，大部分人都挨不住那股冰寒，在被冰封的瞬间，便已失去了生命……

　　一股股冰寒而麻木的感觉刺激着灵魂，但风云无忌脑海却出奇的清醒，只是连他自己也不知道这种清醒能保持多久。

　　“我可以的，我一定可以的……”风云无忌脑海中，始终保持着一丝执念，正是这丝执念使他的脑海依旧保持着清醒：“我的梦想还没有实现，我不应该死在这里，不应该的……不应该！”

　　风云无忌大吼着，但这不来自灵魂的不甘，只能在意识海中回荡，却无法冲破冰层的封锁，这寒气，不禁冰封了风云无忌的身体，也冻结了体内的真气。

　　风云无忌强行以意志驱散那股麻木的感觉，变得非常微弱的神识扫过体内：经脉冰结，血液凝固，内脏冻结，所有的迹象都表明，这具身体，已经死亡，或者说，离死不远了。

　　风云无忌不断的尝度驱动冻结的真气，但结果非常失望，随着时间的推移，神智再不能保持初始的冷静了。冷意，渐渐地渗入灵魂……

　　恍惚中，风云无忌在丹田的角落中，似乎感觉到了一丝丝相对来说，可谓极其薄弱的真气，这丝真气却并未冻结，但，感觉之中，那真气却是同样的冰寒——

　　“寒冰真气！”风云无忌脑海中本能的划过这个念头，随后一切便陷入了浑混之中，在浑混之中，风云无忌体内，一丝寒性的真气如涓涓细流般，在体内流转，不断的解冻那些经脉与真气……

　　轰！

　　离地面百丈的虚空之中，突然一声巨响，随后一圈狂暴的白色气流向着四周辐射而出，一道道巨大的空间裂缝伴随着银色闪电浮现在虚空之中。

　　在那辐射中心，一道道半透明，介于液态与气态之间的灰质阴影扭动着，从虚空中出现，随后向着地面那一具具战族的尸体疾射而出，瞬间没入尸体之中……

　　轰隆！

　　又是一声巨响，一道青色削瘦身影从那空间裂缝之中，斜斜的疾射而出，那道人影身在空中便是张口喷出一道血柱，闷哼一声，扑倒在厚厚的积雪之中……

　　“君千殇，朕早就说过，你不是朕的对手……”战帝的身影出现在数道巨大的空间裂缝交合处，双手负手身后，宽大的衣袖随着步履而摆动：“你的轮回领域，是困不住朕的……轮回之道，何其玄奥，谁人敢言掌握轮回？朕不能，你，也不行……”

　　雪花飞溅，那先前坠入地面的人影，不是君千殇又是何人，嘴唇染血，浸透衣襟，君千殇张了张嘴，正准备开口说话，哇的一声，又是一口鲜血吐出……

　　战帝从空中斜斜的踏步而下，目光如电，冷冷的俯视着君千殇：“过了今日，便是我战族一统天下之时，魔域已灭，刀域也已灭，巫族已派人来宣布臣服，雪域也不复存在，整个天下，已然在朕的掌握之中，君千殇，你呢？你的选择又是什么？”

　　啪！

　　一声脆响，从冰雪之中，一道人影破冰而出，如闪电般的掠地飞出，身体掠过之处，在空中留下一窜清晰的虚影，双手提住，已然抱住身受重伤的君千殇向着东方电射而出……

　　这一变故显然出乎战意预料，脸色一沉，战帝冷喝一声：“哪里走！”

　　右手拼指如刀，便是一刀斩下，身前虚空，一丈余高的积雪自动向两侧分开，露出一道数十丈宽的大道，大那延伸开来的“大道”上方，无匹的寒气呈扇状辐射而出，追向提着君千殇，电射而去的风云无忌……


第三百零六章 救命的寒冰诀

　　电光石火，尚不足以形容其快，风云无忌抓起君千殇飞出不足百丈，那磅礴的寒气便已追上风云无忌，一阵阵咔咔声传来，借着天地间淡淡的光芒，一层厚厚的寒冰迅速攀满风云无忌全身。

　　极度的寒冰几乎瞬间将风云无忌冰封起来，连同君千殇，两人从空中坠落，但很快，一阵破壳声传来，将风云无忌封住的厚厚冰层，很快便破裂，融化，随事风云无忌提着重创的君千殇以更快的速度破空而去，身形所过之处，空气因过度冰寒而留下一道白气氤氲的痕迹。

　　即便以战帝的沉着，眼中也不由露出一丝惊讶的神色。

　　一阵破空声从战帝身后传来，十来名气息强大的战族强者分两路，从战帝身后掠过，正欲向风云无忌追去，却见战帝一掌竖起，衣袍随风舞动：

　　“不必了……”

　　“帝君？……”众人面露疑惑。

　　“暂且让他们逃过一劫吧……若是忽略空间的操控的能力，整个天下，能赶追上剑神的，应该不存在了——便是你们用上规则之力，面对同样踏入神级的剑域域主，也是没有用的。”

　　诸战族高手闻言相互相了一眼，随后抱拳垂首道：“是，帝君！”

　　战帝大袖一拂，负手而立，心中却是想到了剑域的那个强大的，始终没有出现的存在，有一句话，战帝没有说出来：“便让他们走吧，剑域，目前，朕还不想和他交手，而且，现在也不是交手的好时候……”

　　寒风呼啸，战帝身后，积雪之中，一名名卧倒在地的战族弟子，呻吟着，渐渐醒转，双手向上撑出，破出雪面，慢慢的自积雪之下站了起来，一个又一个构成“巨轮”的战族从地上站了起来，但依然有许多人静静的卧在雪地里，再也没有站起来……

　　在战族的视野之外，风云无忌一边提着君千殇疾驰而去，一边不停的转化着战帝那一刀轰入体内的寒气，将这些极阴极寒的真气完全转化为自己研究的寒冰真气。

　　当初因为众黄金战士走火入魔之故，根据雪域寒珠的特性，创造了这门极性的功法，以用来，为剑域弟子清神，静气，祛除诸相外魔。

　　作为一门武功，这门寒冰决因为具有雪域寒珠的某些特性，从而使得变得极不寻常，但也没不寻常到，让风云无忌当时放弃意念剑体大法，转而从头修习一门全新寒性内功的地步。故此，当初只是为了推演，稍微演练了一个周天，在体内产生了一定量的真气，并且产生了循环。

　　当时，心神全部凝聚于三分神的事情，无瑕分心其他，所以便将产生的寒冰真气封印于体内，连体内的寒冰循环所经的经脉，也没怎么运行了。

　　三分神之后，本尊为图省事，直接将这些寒冰真气存进了第三分神体内，交由第三分神处理。但没料到的是，其后相当长的时间，第三分神又藏身地磁元脉，吸纳地磁元脉的能量，滋补灵魂，根本无暇顾及此事。

　　一直拖到现在，最后，却是救了风云无忌一命。

　　战帝的实力远远超出风云无忌的预料，那一计，若是距离再近些，力量再大一些，风云无忌完全可以预想得到，寒冰决循环崩溃后，全身化为碎冰的情况。

　　风云无忌头也不回，尽最大的力量，向着刀域外掠去，在半途之中，遇到了迟伤他们——即便提了一人，风云无忌的速度也不是他们可以比拟的。

　　“这里不能停留，快走……”风云无忌大喝道，大袖一甩，一股磅礴的力量，将众黄金甲士包住，拖带着他们向前疾掠而去……

　　迟伤回头看了一眼刀域，喃然道：“刀域，完了……”，随后，掉过头，向着风云无忌他们疾追而去，和他一起的，尚有一名神色漠然，就如一截木头般的白衣少年，一手握剑，不紧不慢的尾随着迟伤向刀域外飞掠……

　　天地尽头白茫茫一片，那里，再不存在的刀域了，只有雪域，无尽的风雪充斥着那里，正如，战族初出的地方一般……

　　啊！……

　　一阵呻吟从君千殇的嘴里发出，嘴角一微血迹依旧未干，但君千殇已然清醒过来。

　　“你醒了，”风云无忌眉头微微一展，四下察看了一眼，已然离刀域很远了，转过头，面对着众黄金甲士，一挥手，从容道：“在此休息片刻！”

　　“是，主公！”

　　一众黄金甲士从空中落下来，他们身上多多少少在前往刀域途中的恶战中，受了伤，因此，得此空隙，便各自找了处地方，调息起来。

　　风云无忌最后才带着君千殇从空中落下，君千殇体内的真气显得颇为紊乱，刚一落地，便盘坐于地，慢慢的调息起来，就在他调息之时，一物从君千殇青色袖口中滑落，摔于地上。

　　君千殇正忙于疗伤，似乎并没有注意到那卷书册的存在。

　　风云无忌突然想起，似乎有每次见到君千殇的时候，他手中都拿着这卷书册在看，一时好奇，风云无忌目光下意识的在那卷书册上扫了一眼，书卷半展开，露出一块页角，缀满了细小的字迹。那是一段口诀。

　　右掌一张，一摄一拂，那摔落于地的书册便平平的升起，然后轻轻的没入君千殇的衣袖之中，淡然一笑，风云无忌转过身，便准备去看看黄金甲士的情况。

　　好奇归好奇，君千殇贴身收藏那卷书册，自自是对其意义重大，风云无忌自认还无法做出那等掠人之物的事来，因此，索性以真气，将那书卷送入君千殇的衣袖内。

　　不过，风云无忌在君千殇不曾察觉的情况下，做完这一切，转身走出没有三步，脚下一滞，便停了下来。

　　强大的记忆能力，并不是什么了不起的能力，对于太古的强者来说。

　　当风云无忌转身走出三步，刚刚那一眼，扫过的内容，自动的浮现在风云无忌脑海，这完全是一种下意识的行为。

　　残缺的一段，没头没尾的口诀，到底能产生什么样的影响？这根本是个不值得考虑的问题，不过，当风云无忌脑海中划过这样的想法后，意识海内掠过那段文字，风云无忌迅速推翻了前面的想法。

　　并不是很一段口诀有多么的高深，亦或是对风云无忌产生了多么大的启发，以致产生顿悟，功力提升。

　　真实的情况是，那一段，风云无忌于惊鸿一瞥间，从君千殇随身携带的书卷上扫到的那段不全的文字，给风云无忌一种异常熟悉的感觉。

　　这种情况，几乎是不可能的。君千殇能珍藏数亿年，显然这分东西对他非常之重要，这东西怎么会和自己产生联系呢？

　　风云无忌怎么无法将自己看过的某样功法与君千殇联系起来，功力到顾神级后期，拥有了领域，近乎已达到了能力的顶峰，到了这个境界，到底又有什么东西能让君千殇还产生如此强烈的欲望，天天捧着看呢？

　　自忖神级后期都没达到，甚至还不具有自己的领域，风云无忌很难想象自己身上所具有的什么东西，会和君千殇现在追求的东西产生什么交集。

　　“这……是不可能的！”风云无忌心中喃喃的道。

　　大脑迅速的转动起来，快速的翻动着脑海中的记忆，良久，风云无忌终于发现那段口诀让自己产生熟悉的原因了：轩辕帝心诀！

　　就是轩辕帝心决！——从君千殇身上那卷书册上瞥到的一段文字，与自己在轩辕帝心决上看到的一段文字，非常相似。

　　是的，是相似，不是一样，其中，有半数以上的内容是相似的。

　　风云无忌刚刚得出上叙结论，脑海中，那段浮出的轩辕帝心决又变得模糊起来了，终于消失不见，便连得刚刚浏览过的那段口诀也渐渐地，在风云无忌清晰的感知中，慢慢地消失了，终于，脑海里，只存在有那一段，君千殇书册上的口诀，但就算是这段口诀，也在风云无忌脑海中，变得越来越残缺，越来越残缺，最后无限趋近于淡忘。

　　“那东西，原来跟轩辕帝心决是有关系的！”风云无忌脑海中只余下这个念头，一种极其古怪的感觉涌上心来，那感觉极度的怪异而令人不舒服。

　　睁开眼来，风云无忌回头看了一眼君千殇，却发现他还在自疗，便打消的心中的念头。

　　“我需要和他谈谈，非常需要谈一谈。”风云无忌想道，忽然心中有所感，抬头向着西方望去，却见空中，一名身材魁梧的汉子正从远处飞来，宽大的黑色衣袍扇动着，让他看起来，像一头巨大的怪鸟。

　　“来者何人？报上名来？”黄金甲士迅速列阵，远远的对着那飞来的人影喝道。

　　“退下！”风云无忌一挥手，沉声道。

　　“是，主公！”

　　迟伤束手站立一旁，一时惊异地看着风云无忌，又看看那名自远处而来的男子——在他印象中，似乎从没有这么一名男子，出现过。

　　风云无忌越众而出，脸上看不出丝毫神色变化，只是静静地看着从空中划落而下的男子，沉声道：“破魔……你终于回来了……”

　　来者，不是破魔，又是何人。

　　“参见主公！”破魔刚一靠近，便单膝跪下，抱拳垂首，神态恭敬道。

　　“本座还以为你死了！”风云无忌的声音很冷，发出一声只有破魔可以听到的冷哼，大袖一拂，走来路走去。

　　听到那声冷哼，战魔身躯微震，头一低，开口道：“主公，属下追踪一名战族弟子，一直追到了刀域外围，实力不济，让他脱逃，正准备回刀域，却发现战帝已至，属下自忖武功不是其对手，所以便没有踏入刀域，转而在外搜寻起主公……”

　　风云无忌脸色漠然，一阵大风吹来，一身宽大的衣袍便随风飞扬起来，听到战魔的“解释”，风云无忌很长时间都没有说话，良久，才开口道：“为什么要回来？……”

　　破魔忙低下头，诚惶诚恐道：“属下不敢，属下已然发下誓言，绝不敢背叛！”

　　摇摇头，风云无忌发生一声叹息，大步向黄金甲士的阵列走去，远远，不是很高的声音飘散在风中，传入破魔耳中：“下次若是再发生这种情况，会发生什么，你应该明白……”

　　“忠心？……”风云无忌内心摇摇头，这个理由太牵强了，相信他才怪。不过，这个不是重点。抬头望着苍莽的天空：“逃跑，一次就够了，如果还有，破魔，恐怕我不得不……你会明白的……”


第三百零七章 君千殇的决定

　　夜，雾色迷茫，黑暗在天地间扩展，起伏的山峦掩藏于夜色之中，只露出一角嶙峋的山峰，在黑暗中若隐若现。

　　大风呼啸，呜呜的声音，如同人的哭泣声，在山腰上回荡，寂静的夜色中，远远的，传来大蓬山峰上的碎石滑落片崖，一路撞击的声音。

　　在雾气最浓重处，数蓬巨大的篝火腾起十丈之高，跳跃的火焰在夜色中，挥发出昏黄的光芒，在夜色中扩展出百丈之距。

　　那一团团火焰由高到低分布，数目不下一百之数，篝火的辉映之中，勾勒出一座数千丈山体的轮廓来。

　　那牺息在篝火旁，影影绰绰的身影，正是风云无忌一行人。夜色很浓，修习武功后，人也不冷，但事实上，大部分人类都习惯了，在夜晚燃起一堆篝火，与取暖无关，纯粹是一种习惯。

　　在山峰的最高处，那团巨大的篝火腾得老高，周围不断的有黄金甲士将从山峰下取来的柴枝递入火堆之中，以保持篝火的旺盛。

　　跳跃的火焰映射在风云无忌一干人的脸上，将他们的脸庞渲染上一层浓浓的阴暗与昏黄，二者不断的变幻、交替。

　　“你的伤势可曾好点了？”一个年轻有力的声音撕破了黑暗的寂静，在夜色中飘荡开来，随着那声音，风云无忌的脸庞，在火光中，渐渐勾勒出来。

　　“好一些了。”君千殇坐在风云无忌对面，同样围坐着这团巨大的火焰。众人行了半日的路程，刀域都已经眺望不到了，临死决定，在这深山之中牺息下来。须便继续疗伤。

　　昏黄的火光，将每个人脸庞镀了一层蜡色，却除不去君千殇脸上那极度的苍白，君千殇显得非常平静，双膝盘曲，两只宽大的衣袍垂放在双膝上，随意的坐着，腰杆挺得笔直，似乎很精神。

　　但风云无忌却知道，这只是表面上的平静罢了，刀域，如今，只剩下君千殇一人，其他人，大部分都化作了冰雪刀域上，那一座座栩栩如生的冰雕，小部分人，或许先前死于战争之中，或许逃跑了吧，不管怎样，刀域，是完了！

　　“今日之后，域主何去何从？”风云无忌看着君千殇，那张年轻的脸庞，一度让风云无忌即将开口叫出的“前辈”缩了回去，心中充满尴尬，即便是知道，这张年轻的脸后面，掩藏的是悠长达数亿年以上的岁月，依然难以让风云无忌完全释怀，索性便以域主相称。

　　轻轻一声长叹，君千殇吐出一口寒气，仰首看着天空，悠悠道：“刀域，已经完了……”

　　君千殇自己说出这句话，大大出乎风云无忌的意料，在他的脸上，只有异乎寻常的平静，在火光射照不到的另一半脸庞，风云无忌储利的目光却让他发现，自君千殇左嘴边，一缕血迹，汩汩流下……

　　“如若前辈不充，不妨到我剑域一居！”风云无忌沉吟片刻，开口邀请道。

　　君千殇惨然一笑，回过头，对风云无忌道：“就算我加入剑域，剑域又能支持到久？”

　　这次，却是换作风云无忌默然了，脑海中不期然的浮现出那一幕的情景：一身真丝帝冠，高高的帝冠，那白发威严的男子，衣袂飘飘，弹指间，一刀挥出，轻飘飘，不带一丝烟火之气，但却冰封了整个天地……

　　“不知道……”良久，风云无忌才回答道。

　　君千殇叹息一声，悠然道：“这天下，恐怕真要入了战族之手了……”

　　呼！……

　　篝火在君千殇开口的刹那突然鼓荡、膨胀起来，炸出大把的火星，一蓬蓬的火星如萤火般，随风从崖顶飘落，融入夜色之中，渐渐消弥……

　　风云无忌心中沉重，目光扫过一旁，同样盘坐的迟伤与西门焕然，终是没有将心中的心思表露出来，右手拾起一块伸出火堆很远的柴火，重新扔进了火堆的中央。

　　“如今，想要对抗战帝，只怕还需要联合魔域的域主魔练宗方可！”

　　“不知道魔练宗，是否活下来了！”君千殇神色肃穆道。

　　“不会吧！”一旁迟伤惊呼道：“魔练宗可是和前辈你一个等级的高手，神级后期的高手，即便是战帝出手，应该也可以幸存下来吧。”

　　君千殇目光扫过迟伤，就在快要移开的时候，突然又转过头来，极为诧异地盯着迟伤：“我看走眼了……剑神，你确实收了一个好徒弟，他的运势，也太强了！”

　　“你也看到了！”风云无忌偏过头，说道。

　　“师父，你们在说什么？”迟伤迷惑道。

　　“你暂时还不用知道，时候道了，你自然明白！”

　　“是，师尊！”迟伤头低了下去。

　　“那，似乎并不是你修的武功啊？”君千殇似乎突然之间，对迟伤产生了极大兴趣。

　　“曾经是。”

　　两人打着哑谜，尽管明白说的就是他，但迟伤还是一头雾水，不明白他们说的究竟是什么。

　　“一旦境界到，你们剑域只怕又多了一个高手！”君千殇道：“不过，那到底是什么武学？我在太古存在时间也算长了，却从未接触到这种至柔的武学，似乎达到极致，会柔极而刚，刚柔并济。”

　　风云无忌抬头看了一眼迟伤，嘴唇蠕蠕而动，迟伤正准备听他的答案，不料耳中却没有听到半点声音，知道师尊必是用了传音入密的功夫，与君千殇正在交谈。

　　“太极之道，这是一名前辈高人临终赠于我的武学……不过，他身上的太极真气，却并不是我所贯输的。”

　　“哦？”君千殇同样以传音入密回道：“那又是何人？看得出来，以他目前的境界，不管是神识还是肉身，还是无法接纳这么一笔庞大的真气的。”

　　“所以才封存在他体内……这股真气太过庞大了，在这段时间内，又不断的封印，压缩，太极真气本身独特，无需脉络循环，真气自成体系，照这种情况下去，时间越长，这股真气只会越发地醇厚，只要他一朝顿悟，领悟到天地一太极，阴阳相济的道理，这股力量便能完全为他使用。”

　　“这就是你为何特意用神识压制他功力进展进度的原因？”君千殇说道。

　　“……是的，他的资质本身不差，进境本身，远不止如此，我强行压制他的进展，也是为了让他多点时间淬炼肉体，如此，太极本身柔和，但这股力量还是太大了，一旦他完全掌握，可能在顿悟的同时，一连跳跃几个层次，如此庞大的力量，还是对肉体有着极大的要求。我需然可以助他淬炼，但这毕竟不是自身的，效果虽差不多，但他将来的进境，只怕就止于他体内丹田内的那团真气的程度了！”

　　君千殇点点头：“做师父，你也算是用心良苦了！”

　　风云无忌眨了眨眼，神态漠然，嘴唇一张，却是说了一番看似毫无关联的话：“他是我唯一的弟子，从我飞升之前，便在我门下……”

　　“原来如此……”君千殇恍然，却是明白了风云无忌的意思。

　　“有一事，我还想向前辈请教。”

　　“哈哈……”君千殇突然笑道：“前辈到是不敢，我大部分的时间，都是在修炼，对时间，根本没什么感觉，你便称我君兄吧，叫我前辈，我还真有些不习惯。”

　　“说吧，有什么问题，但说无妨，只要我知道的，必定解答。”

　　“什么是基点？”

　　君千殇脸上的笑容骤然散去，一双眼睛盯着风云无忌：“你不知道基点？”

　　风云无忌摇摇头：“是的。”

　　“你在开玩笑吗？”君千殇脸色一变，看得出来，他似乎有些不悦：“一个不知道基点的人，能从一个拥有领域的高手手下逃脱？”

　　“我确实不懂基点，这个东西，还是我在战心领域中，与他对战中，从他口中听到的，告诉我什么基点？”

　　君千殇死死地盯着风云无忌，似乎想在他脸上找寻到什么，最后，终是叹了一口气：“我相信你？剑域的那位……难道都没有告诉你！”

　　一种无力的感觉突然涌上心来，风云无忌知道，君千殇必是如战帝一般，误会了。

　　叹息一声，风云无忌坦诚道：“正如你们所感知的那样，剑域，确实有一位强大的存在，不过，那不是我的师尊，其中关系非常复杂，一言难尽……但事实却是，到现在为止，对于神级，我还没有一个完整的认识。”

　　君千殇沉默不语，良久，才开口道：“……或许，我做了一个非常错误的决定，你能从战心的领域中脱身而出，这近乎是一个奇迹。”

　　“你我，竟是盟友，已往的恩怨，也已释消，如今，同站一侧，自当同心协力……对于神级，每个人都有自己的理解，故此，并不存在什么标准或是系统的说法之类的，但是有一些东西，还是基本上达成了共识的，比如说基点。”

　　君千殇的目光扫过迟伤与西门依北的弟子兼义子，由木焕然改姓西门的，西门焕然，目中闪过一丝光芒，似乎做了一个决定。

　　不再以传音入密，改而开口直接道：“迟伤是吧，还有这位年轻人……我与你们师尊是朋友，今日，竟是你们也在场，便索性一起听一听吧，或许，对你们以后，会产生一些帮助的。这是关于领域与神级的，你们听好了……”

　　迟伤顿时精神一振，心中兴奋不已……这可是难得的机会啊！

　　“领域不可能脱离实际的空间，单独存在，在太古张开一个领域，那么，其领域必与太古的一处空间产生了联系，领域与空间的交错处，非常之小，可以视为一点，这便是领域存在的基础，我们称之为基点。”

　　“拥有领域，你便拥有在领域中订立规则的能力，当然，仅止于你你所掌握的规则……在太古，所有的规则基本都已成形，在其他空间，空间中的规则由庞大的能量所支撑，就算是神级高手，像要改变运行于一个空间的规则，也是不太可能的，最起码，据我所知没有，至于至尊能不能做到改变亘古以来，运行于一个空间的，亘定不变的规则，这我就不知道了。”

　　“领域存在的基础便是：建立一个，没有任何规则控制，存在的空间，这个空间非常特殊，因为其不存在任何规则，故与空间有着本质的区别，也只有这样的，没有被现实空间中，那些规则所穿透的空间，才可能让你在其中订立规则，并且正常运行，而不会产生紊乱。”

　　顿了顿，君千殇继续道：“有领域内，你可以获得种种优势，关于这些，我就不告诉你们了，免得误导你们，踏入神级，有无数个发展方向，若是知道的多了，限于前者的所知，你们的成就，便有限得多了。”

　　“我只能告诉你们一些基本的，就是这样了……另外，记住，领域并不是无敌的。在领域里，你可以创造种种不可思议的优势，将你的对手玩弄于股掌之中，但是，领域并不意味着无敌，这是你们踏入神级之后，首先必须要记住的。”

　　“神级，浩瀚莫测，就算是太古亘古以来便存在的强者，也无法一一探知神级的秘密。由于一个极为明显的东西，领域，神级被划分为神级前期，中期与后期，但这并不意味着，神级后期的高手，便一定能战胜这个境界之前，就算你们的师尊一般。”

　　“任何的力量体系，必定都有一些无法概括在内的，要明白，是先有人类，有人类掌握的力量，然后，才是人类根据已知的情况，将自己掌握的力量划分为一个个阶层，这就像在太古更久远的时代，人们只掌握了天地之力，便将力量体系划时代发为，太古级，皇级以及帝级高手。甚至将每个人体内能容纳的真气上下限度，都划分出来了，但是，在之后，便有人掌握了规则，接触到了神级。而在当时，便已有人，创出了自己的功法，使他们的身体能容纳的真气，远远超出人们的认知！——不过，在大部分时候，这种体系还是适用的。”

　　“任何武学都有破绽，领域也一样，拥有了领域的人，便掌握了巨大的优势，但在领域诞生的同时，他的破绽，便无法弥补的存在了，这是一种先天性的，根本无法弥补！”

　　“领域必须建立在另一存在完整规则体系的空间上，领域无法凭空存在，基点是它与现实空间的交集点，基点两侧，空间与领域，分别为两种不同的规则体系所统治，两种规则体系，被划分开来，运行不悖的唯一存在，便是基点。一旦被对手领域的基点所在，并将之破坏，那么领域与空间沟通起来，两种规则体系必将彼此延伸与交接，这种延伸与交接的结果，必定是领域崩溃！所以，以后，若是你们被别人圈入领域，要想活命……找到他领域的基点！”

　　“能否构造你们的领域，并且将基点掩藏得足够隐秘，就看你的造化了……”君千殇四下扫了一眼：“就是这样。”

　　“战帝，找到了你的基点？”风云无忌突然开口道。

　　君千殇一怔，随后有些苦涩地点点头，随后又微微一笑，哂然道：“不错，战帝在神级，走得比我们更远，他拥有一双锐利的双眼，一眼便能看破对方的基点所在！”

　　风云无忌神色一沉，漠然道：“战帝到底有多强？”

　　“正如你看到的那样。”君千殇道，目光扫过风云无忌，见他依旧望着自己，目中的意思清晰无疑：这不是答案。

　　“好吧，战帝，比你看到的更强！你的修为越高，便会越加感到他的可怕！”

　　风云无忌默然，良久抬起头来：“难道，以你，我，再加上，目前可能在魔域某处的魔练宗，还对付不了战帝吗？战族，唯一可惧者，只有战帝一人！”

　　“哎！”君千殇脸上的从容不在，苦涩道：“战帝，那是一个神话，关于他的传说太多，太多了，就算战帝站在我面前，我也依旧无法看清他。原本，我以为只是重名罢了，到目前看来，若许，他真的能一统太古吧！这，未尝不是一件好事！”

　　刀域的覆灭，终究不能让君千殇完全释怀，再无平常的从容与洒脱，一场风云无忌完全能想象到的，在领域内的恶战，让君千殇受创很重，也在同时，让他显露出不为人所知的，另一面来。

　　“过一段时间，我会去隐居，再不出现在太古……刀域，存在了这么久，也确实该消失了……”君千殇抬起头，目中闪着坚定的光芒。

　　“什么？”即便以风云无忌的从容，也不禁露出震惊的神色。

　　君千殇退隐，这意味着什么，风云无忌比谁都清楚。

　　“你在开玩笑，是吗？”

　　君千殇摇摇头，右袖一摆，那卷青色封皮的书从袖中滑了出来，一阵风吹过，将君千殇的额前长发吹散。

　　“这卷至尊秘册，我何留许久，相信魔练宗手中也应该藏有一份，这么多年了，我一直试图成就至尊，但还是失败了，或许，我还是不够专心吧，一直耽于俗务，心有牵绊，又怎能达到大圆满呢？所以，我才决定退隐，刀域的覆灭，对我来说，或许，也是件好事吧！……”


第三百零八章 太古，很大，很大……

　　当听到君千殇谈到至尊秘册时，风云无忌脑海中一声轰鸣，全身微微震动了一下，心中霎时有了一种预感：君千殇接下来的谈话，或许将揭露一些自己所不知道的，却十分重要的秘辛。

　　夜色浓重，大股的黑烟混合在迷雾之中，随着山顶吹过的大风，飘荡下山。君千殇坐在篝火旁，目光透过数丈高的巨大火焰，投注在风云无忌脸上，嘴唇一张一翕，缓缓道：“虽然，你非常年轻，但仔细算来，数十万年的时间，应该也足以让你接触到一些太古的真相了吧。”

　　“是的！”风云无忌点点头：“一部分，但并不是所有的。”

　　君千殇叹息一声，撇过头去，看着那飘荡在烟雾中的点点眨眼即灭的火星，开口道：“有时候，我真的非常怀疑，我们这样做，到底对不对！以血为劫，难道真的能产生一名真的至尊？”

　　风云无忌头一侧，冷冷道：“这便是我一开始对刀域产生敌意的原因，对于这种做法，我始终不赞正，但现在，讽刺的是，我也被牵扯进来了，别无选择，在生存，在保护剑域与自己的理相，自己的责任以及被灭亡之间，做出选择。”

　　君千殇看着风云无忌，突然道：“你知道吗？其实，很多人都经历过你的情况，你并不是独一无二的，当初的我们，也曾经有过你这样的思想斗争。在你身上，我看到了很多人，真的，非常多的人！非常熟悉的感觉……”

　　“正如你所说的，我们别无选择！但这是圣殿的命令，在如今人类的处境下，我们已别无选择。”

　　“几十亿年过去了，自从轩辕至尊陨落后，太古奉行以族人鲜血，催生至尊的计划，效果在哪里？为何我现在还没有看到至尊？”在这个问题上，风云无忌一向是耿耿于怀，他也从未试图掩试这一点，事实上，也正是因为这个原因，使得风云无忌与一向交好的圣殿闹僵了——在弄明白，这是圣殿所计定的策略之后。

　　君千殇也显得有些失落，眼神有些恍惚，似乎回忆起了深埋记忆深处的一些事情：“……是的，到现在为止，也没有任何一位至尊——事实上，如果产生了至尊的话，五域早就该消失了，我们在太古的一切目的，只是为了催生一位新的至尊，在这个前提下，什么都可以牺牲。”

　　“哼！哼！……”风云无忌冷笑：“成果呢？至尊在哪里？”

　　“你不是已经看到了吗？”君千殇肃然道。

　　“什么？”

　　“以大量族人鲜血，催生新的至尊，这个计划，暂时还没有产生任何一位至尊，但是，却诞生了，大量的，远超出你预计数量的神级后期高手——只有他们，才能在即将发生的神魔战争中，成为对抗神魔，成为人类生存下来的希望！”

　　“一次神魔之战，将人类只余下了不足十万的神级后期高手！”君千殇显得也有些激动，语调有些提高：“而与此同时，不管是神族，还是魔族，都有着远超这个数目的高手。那是超出你想象的数目！即便，以领域而论，人类的领域，可以是所有种族中，最强悍的，但是这改变不了一个事实：在正面的对抗中，人类远远不是神魔的对手，数量，巨大的数量差距决定了一切。”

　　“这几十亿年来，因为圣殿的这个策略——在开始的时候，我也是坚定的反对着……但后来，我赞同了，并且着手完善圣殿的这个策略，这便有了刀域。确实，在这个过程中，有无数的族人牺牲了，就这一点而言，我不可没有任何的痛苦，没有任何的责任，但事实上，如果值得的话，便是我自己也愿意牺牲……自这个计划开始后，所有的人，所有，用自己的鲜血催生至尊的人，都是心甘情愿的，奉献出自己的生命……是的，所有人都是心甘情愿，没有人是怨言！”君千殇显得非常激动，风云无忌惊讶的在他的眼中，发现了一片湿润的痕迹。

　　噗！

　　君千殇脸和脖子都变得通红，突然一张嘴，喷出一口鲜血来，那鲜血在空中喷洒开来，犹如一片血色的，盛放在子夜深处的蔓陀罗花，慢慢的在空中绽放，融合黑暗深处。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　……

　　迟伤惊叫一声，跑了过去，扶住了君千殇，另一侧，一脸漠然的西门焕然，扶住了他的另一条手臂。

　　“怎么样？”风云无忌道，身体却是一动不动，倒不是他不想助他一臂之力，而是，在他体内，基本存在的都是剑元，这些剑元，极度的纯粹，至坚至锐，若是君千殇没有受伤的化，还能吸收转化，但在重伤的情况下，这些剑元输入他体内，不但不能有所帮助，反而会将伤势加重，伤上加伤。

　　在这一点，乃是常识，风云无忌明白，君千殇也明白。

　　推开迟伤等人的手，君千殇慢慢的盘坐下来，脸色有些苍白：“没事！只是被战帝的真气轰入体内，那些极寒的真气凝固在体内，将经脉冻结了，或许还需要一段时间，才能完全除去。”

　　说罢，盘膝，再次调息起来。

　　风云无忌摇摇头，心中明白，事情不可是那样简单，看君千殇刚才的样子，显然是谈论中的内容，让他回忆起了某些不愉快的往事，风云无忌甚至可以想象，定是圣殿做出以血催生新至新的决策后，君千殇手中必定也沾燃了不少鲜血。

　　甚至很有可能，君千殇被看中，被挑选中，在那时，最可能成为至尊的存在，至于依据，便是那卷至尊秘册，尽管不是很清楚，这卷至尊秘册里到底有什么内容，但很显然，至尊秘册和自己获得的“轩辕帝心决”有关联。

　　风云无忌甚至猜测，那卷至尊秘册，是君千殇被挑选为，以鲜血催生的新至尊的背景下，从圣殿中获得的那卷秘册的。

　　当然，事情，很可能有些出入，不过，根据所知的信息来看，风云无忌相信，这是最可能的解释。

　　君千殇即是有意有无意的去掩饰，那风云无忌自然也不会蠢的去点破，这些，并不是什么太难猜的东西。

　　抬起头，透过跳焰的火焰，风云无忌看到君千殇的嘴唇有些发紫，苍白的脸上，开始渗出一层，若有若有的极薄的冰层，那是极度寒冰的表现。

　　君千殇依旧在调息着，但身体已渐渐地颤抖起来，抖动得越来越厉害，甚至有倾倒的迹象。

　　“师尊！……”迟伤心一沉，抬头看向风云无忌，眼中意思表露无疑。

　　“你不要动手，君千殇体内根本容不得剑元，再多一种内力，只会使他的真气更加紊乱！”风云无忌一掌伸出，出声阻止道。

　　迟伤原本伸向君千殇的手一滞，随后慢慢收了回来。

　　风云无忌沉吟片刻，站起身来，开口道：“他体内的最大问题，是战帝留下的霸道寒性真气，只要解决了这个，他很快便能恢复……这个，或许，我能帮他吧！”

　　风云无忌踏步走了过去，三步之后，脚下一个浅浅的脚印，却是布上了一层薄薄的冰。

　　风云无忌抬起左掌，一股浓浓的寒气从掌心飘散出来，一阵阵清脆的“咔嚓”声传来，眨眼之间，风云无忌掌心已经结了厚厚的一层寒霜。

　　“希望有用吧！”风云无忌心道，右掌落下，按在了君千殇的后背心，体内已然运起并不是很熟练的“寒冰决”。

　　风云无忌本以为以君千殇的能力，完全能够自己解决滞留在体内的寒气，但他却忽略了，战帝亲自踏入君千殇的轮回领域，两人交战良久，方才以君千殇落败而告终，在此期间，战帝轰入君千殇体内的寒气，其量，肯定远远超过自己被轰中的寒气，而且，更重要的是，君千殇修的不是寒性内力，而自己却是拥有顶尖的寒性内功——寒冰诀，尽管，寒冰决还比不过战帝身怀的寒性内功！

　　时间一直非常紧迫，一行人为了远离刀域，防止战帝一路追杀，几乎是马不停蹄，没什么休息时间。君千殇本已压制住伤势，作为一名有地位的强者，肯定不愿意主动向人求助，因此，只是暂时性压制住体内伤势。

　　但是，与风云无忌的交谈，显然勾起了一些，可以令他心神失守的往事，心神受创之下，伤势再也压制不住了。

　　寒冰诀自创立以来，却是在这日，第一次在他的创造人手中使手，就算是他的创造人，对于这门武功，究竟有什么样的威力，却也是不清楚的。

　　体内的剑元收缩到体内，暂时停止了所有循环的运转，只余一条寒冰决的经脉循环，晶莹冰冷的寒冰真气在体内运转，最后贯注到右掌之中。

　　随后，君千殇体内，那大量囤积于经脉之中的寒气，似乎活了过来一般，从身体各处涌出，冲向风云无忌，就像屯到数百米高的水库，终于找到一个闸口一般，狂泄而出。

　　经脉破封，一股股本为固态的真气，突然融化，随后如万马奔腾便，汇向君千殇后心，再冲入风云无忌体内，这完全就像一种先天性的吸引一般：寒性真气对寒性真气的吸引。

　　嗤！……

　　一阵脆响传来，迟伤下意识的循声望去，却见一层透明的冰层，以闪电般的速度，似活物一般，沿着风云无忌抵在君千殇后心的手掌，向全身攀沿而去。

　　覆盖在君千殇身上的寒冰迅速褪去，但风云无忌全身窍孔中，却散发出浓浓的寒气，脚下，一块块山石覆上了光滑的寒冰，并且那寒冰还不断的攀沿着山石的表层，向着四周扩展而出，啪啪的脆响，不绝于耳。

　　迟伤紧张地盯着风云无忌，却发现，风云无忌的眉毛，胡须，还有头发，全部覆上了一层寒霜，原本随着夜风舞动的长发，渐渐地变得连成一片，从头上垂下，垂于肩上。

　　“师尊，你怎么了？……”迟伤大惊，一手便伸了过去。

　　“别动！”君千殇的断喝声，从耳边传来，但已经迟了。

　　迟伤只觉得一股海潮般的寒气，涌入体内，那是一股能将人完全冰冻的寒气，完全无视真气的防御作用，不仅如此，迟伤发现，右手内，所有经脉中的真气，便被冰结，并且，这种趋势还是向着身体其他部分蔓延而去。

　　“动手，分他的手掌！快！”

　　迟伤还在疑惑君千殇到底在说什么，便感觉眼前一花，几乎是同时，耳边传来一阵咔嚓声，右手便垂了下来，带下大蓬的碎冰。

　　手掌另一头，再无汹涌的寒气冲入体内，眼光所及，西门焕然，正缓缓地将铁剑收回剑鞘。

　　“战帝的滞留下的寒气，根本不是你这个程度所能抵御的，那根本不是一个层次两个层次的差别，那是天地的差别，若是你们遇到战帝，最好的办法，便是逃命，想都不要想。若是战帝有意，完全可以将你们秒杀！这就是实力的绝对差距！”君千殇脸色已经红润多了，在意识的引导下，体内的紊乱的真气，渐渐归于秩序，没有了战帝滞留体内寒气的困扰，君千殇体内的真气疯狂的运转起来，运行于经脉内的真气，小溪汇聚成江洋，大海一般，蓬勃的在他体内运转起来。一股股劲风，从君千殇脚下迸出，迟伤甚至能听到君千殇体内真气在经脉内隆隆运转的声音。

　　另一侧，风云无忌体内，却是结了一层又一层的厚冰，寒气越来越浓，覆盖的范围越来越大，便连那火堆也都快要被那寒气弄灭了，只剩下一丛极矮的火苗还在燃烧着。

　　西门焕然的出手，非常及时，尽管战帝的真气非常之纯粹，但时间不够，冲入迟伤体内的寒气，并不多，废了很大工夫，迟伤，终于将体内的寒气清除干净，但饶是如此，却是弄得全身大汗，脸色苍白，似大病一场。

　　迟伤一恢复，立即对君千殇一拱手，单膝跪下道：“君前辈，请你出手，帮帮我师尊吧！”

　　“不用了！”一道熟悉的声音传来，随后便是阵暴响，无数细小的碎冰，从身后飞射而过，视野所及，一只雪白的靴子从破冰中踏出，正是风云无忌。

　　风云无忌一撩衣袍，将全身的碎冰抖落，眉毛与头发上的冰层也融解了。

　　“好厉害的寒性内功啊！”

　　“是啊，放眼整个太古，没有几个人能在寒性内功方面，比过战帝了！”君千殇点点头，同意道。

　　“如何？”

　　“体内再无丝毫战帝的寒性真气，到拂晓时分，当能恢复大半功力！”

　　“如此甚好……”风云无忌捏着下颔，目露思考之色，沉默良久，抬头道：“……君兄，你和战帝交过手，依你看，他的武功达到了何等境地，除了冰寒难耐，无视内功防御之外，还有何特点，可能相抗，可有破绽？若是没有破绽的话，恐怕，我们根本就很难以近得他的身，那种寒气，根本就不是一般人能抵御的，即便我有寒冰决，但也只是最多自保罢了。”

　　君千殇默然，良久，才抬起头，目光在风云无忌身上停留片刻，投向了那崖下无尽的黑暗，转过身，群千殇衣袂飘飘，迎着那从山顶吹过的大风，走到悬崖边，负手而立，朗然道：“战帝的武功到底到了什么程度？……这个问题，我很难向你说明白！”

　　“怎么说？”风云无忌也大步跨到君千殇身侧，一身宽大的白色衣袍迎着风，猎猎作响，目光同样投入那浓重的黑暗深处。

　　“我所感受到的战帝，与你所感受到的战帝一般无二，对于他有多强，你的了解，便是我的了解！”

　　风云无忌沉吟片刻：“我不明白你的意思。”

　　“我说过，神级浩瀚莫测，我们现在所掌握的神级的威能，根本就不足神级的万一，战帝的出现便是一个证明。”

　　“你是说……”

　　“是的，战帝是个特殊的存在，最后，他不是出了一刀吗？那一刀，你可曾看出了什么名堂？”

　　风云无忌露出思考的神色，随后道：“有些奇怪，感觉他出刀，非常直接，没有任何花巧，一刀出，不带丝毫烟火气，而且……”

　　“不带丝这的烟火气，就像一个不会武功的人，轻轻地将刀递出？”君千殇目视前方，淡然道。

　　“是的！非常怪异的感觉。我感觉，他似乎不是很强，但事实上，他一刀出手，根本无法抵抗，连天地都冻结了！……”风云无忌想到这里，还是感到很震撼，甫一出现那会儿，风云无忌还没注意到，大半的刀域弟子便已被冰封了。

　　君千殇叹了一口气，接着道：“是的，你说的没错，战帝看起来并不强，我的感觉也是如此——他出刀时，没有冲天的气焰，也没有太大的天地异象，刀式也没有什么花巧，只是轻飘飘的一刀，但带来破坏力，却堪称目前为止，我在太古所见，最强大的！”

　　“……他应该出过两刀，你可发现，有什么不同？”

　　“两刀？……”风云无忌回想了一起，战帝确实出了两刀，想了想，开口道：“他……他似乎只有那么一刀！”

　　“不，他有无数刀！……不过，却只有一招，简简单单，大巧若遇的一刀。我和他在领域中战斗了许久，他出了很多刀，但只有一招，来来去去，便只有一招！事实上，我相信，不管你和他交手多久，他都只有那么一招，不容反抗的一招！无法抵御，冰封一切！”

　　两人都沉默了，战帝的强悍却是超出两人的预料。

　　“战帝踏入了神级的一个极端！”君千殇缓缓道：“我现在有一个感觉。”

　　“什么？”风云无忌偏过头来，看着君千殇。

　　“战帝所至之处，便是领域！”

　　“什么？！”风云无忌脱口惊呼道。

　　君千殇也转过身来，正对着风云无忌，表情平静道：“你可曾见过战帝张开过领域？……而且正如我像你说过的，领域存在基地，这是个不破弥补的破绽！这个道理，谁都明白，战帝不可能不明白……”

　　“所以，他将他所踏足的地方，弄得效果与领域没有二致，这样也不必张开领域了……自然也没有所谓的破绽，毕竟，领域存在的目的，只是创造对自己有利的条件，只要达到同样的效果，不管是不是领域都无所谓……”风云无忌开口道，脑海中，却是想起了无限小天地，第三层的无限小天地，应该效果与领域差不多吧。

　　“是的，”君千殇想了想，点点头：“但不完全是，战帝，肯定是张开了领域，只是他的领域特殊，居然和现实空间结合在了一起……我不知道他是如何做到的！”

　　“领域啊，领域……”风云无忌喃喃道，一时脑海中此起彼伏，太玄的领域，战心的领域，以及透视到的君千殇的轮回领域，还有战帝的特殊“领域”一一在脑海里划过，一时，不禁感慨道：“神级之后，果然浩瀚无边啊！”

　　君千殇闻声转过头来，看着风云无忌，眼中几度变幻，欲言又止，风云无忌很快注意到了，开口道：“君兄，可是有什么事要说？”

　　“……我一句话，我希望你能记住。”

　　“什么？”风云无忌立即竖起了耳朵，能让君千殇这等人郑重说出，并且以劝告的口吻说出，绝对不同寻常。

　　果然，君千殇看着风云无忌，说出了一句意味深长的话：

　　“你还很年轻，太古很久远……眼光不要仅限于你所能看到的地方，神级后期不是你所想象的那般简单的，所有出现在你面前的，你目前所观察到的，只是冰山一角，你，毕竟还太年轻，几十万岁，实在是太年轻了……你要记住，太古，很大，很大……”


第三百零九章 凤妃破棺

　　“我不是很明白你的意思。”风云无忌直接说道。

　　君千殇迎风而立，轻风拂面：“以前，那个人对我说的时候，我也不明白……时间到了，你自然会逐渐的知道的。曾经，我被选中，如今，你被选中！就是这样，只不过，你可能会比较特殊，在我所知中，应该没有你这般年轻，便达到神级的！”

　　“这其中有什么秘密吗？”

　　“你说呢？你应该明白的，不是吗？……”君千殇微笑道。

　　“或许吧……”风云无忌想了想，问道：“刚刚，你似乎还有话没说完，是什么？”

　　君千殇一愣，随即明白过来：“不要再讨论这个问题了，没有任何的意义，这么多年了，这个策略一直在执行，存在必有其道理——”

　　风云无忌直接问道：“数亿年的时间，到底产生了多少神级后期的高手？”

　　这个问题，才是风云无忌真正关心的，人类的振兴，绝不可能靠一两个人就行了的。

　　“等你的实力，到了我这个程度，你自然会知道的。至于现在，我只能说，与原来的数目相比，可说是一个不可思议的数目。”君千殇淡然笑道，笑容中却藏着一种坚定。

　　风云无忌明白，即使再追问什么，君千殇也是不会说的。

　　“你即是不愿说，自有你的理由，我也不准备追问……不过，关于你退隐的这个决定，我希望你的甚重考虑一下，说实话，你以前的很长一段时间，实质上就是退隐，这么长的时间了，你更应该在太古走动一下——或许，反而能办到，闭关时无法办到的事情。”

　　“我明白你的意思，我若正式决定退隐的话，我会提前见你一面的，暂是，我还不会离去，因为我也想看一看，战帝到底能不能统一太古。你刚刚问了我一个问题，我也有一个问题，不知道你愿不愿意回答？”

　　“什么？”

　　“如果不出现意外，战族很可能便会统一整个太古，假如，我是说假如，只剩余剑域，战族还没有统一，你是否会愿意为了太古的一统，而放弃剑域，放弃你的地位，权利，从人类的大局出发，选择臣服于战族？”

　　风云无忌瞳孔微微收缩，漠然地盯着君千殇，以一种看陌生人的眼光看着君千殇：“我不知道你为什么会产生这种假设，如果是你，你会吗？选择臣服战族？”

　　“会！”君千殇没有丝毫犹疑道：“就在刀域覆灭的那一刻，我突然想明白了许多，我发现，以前，我或许太过执着了，执着于过多的事情，过多的原则，反而忘了当初建立刀域的目的，自从我被圣殿选中后，我便迷失了……”

　　说着君千殇叹息一声，取出那卷青色封皮的秘册，以一种复杂的眼神看着它：“这卷至尊秘册，乃是一位至尊的心得，要成就无上的至尊之境，执着之心，如何能成？……所以，我才更加坚定了，退隐的心思。”

　　“你选择会，但我不会！”风云无忌漠然道。

　　“为什么？难道你飞升几十万年后，已然迷失于权利之中，一个剑域，便让你忘了你身为人族的责任吗？”

　　“没有！”

　　“没有，那你还在坚持什么？”

　　风云无忌一拂袖，转过身来，大袖一招，一股大风鼓荡而出，悬崖下，一丛斜斜伸出的虬松拨根而起，随着风云无忌一掌之势，落入火势渐微的火堆之中，一堆刺鼻的松汁烟味传出，那火堆，又渐渐变大起来了：

　　“我有我的梦想，有我的追求，我的梦想，从不假手他人实现！权势，地位……”风云无忌冷笑：“这便是你们的想法吗？如果战族正的与我的目标不谋而合，如果他们比我更加有能力去实现人族振兴的目标，剑域算什么，我亲自为阵前卒也没有什么，只不过，我还无法相信战族，至少到目前为止，我都没有看到他们除了一统天下之外的，其他意图！”

　　“很久以前，我对于仙界的一个梦破灭了，再其后不久，我对于太古的梦破灭了，我了解的越多，只能促使我更加的坚定自己的决心：人活着，便有自己的责任，你可以选择不同的方式去完成你的责任，而我选择的，便是独自承受！”

　　君千殇默然，良久方道：“这是你的选择，我尊重你的选择！”

　　就连迟伤等人都感到了二人之间的气氛有些僵，但这显然不是两人的本意，故，风云无忌转移话题道：“君兄，暂且在此养伤吧，我去一僵魔域，见一见魔域域主魔练宗，期望还能联络上他。三人联手，应当还是有一搏之力的！”

　　君千殇点了点头：“我的伤势还需要一段时间还能疗养好，你们先去魔域一赶，找到魔兄，我们两人了联手，应当与战帝有一搏之力，我们两人内力不同，联手之时，真气应能互济，抵御战帝发出的极寒真气。”

　　“嗯，那我们这就出发了！”风云无忌转过头，对迟伤道：“待会儿你吩咐下去，所有黄金甲士都返回剑域，在任何情况下，都不要超出剑域的范围，记住，千万不要超出这个范围！”

　　说到后面，风云无忌语气便得严厉起来，迟伤从未见过风云无忌这种语气与神情。

　　“是，师尊！……对了，师父，徒儿记得，剑阁弟子传讯来，有两名前辈高手与师尊一起前往刀域，怎么另一位……”

　　“太玄！”神色从容的君千殇也变了脸色：“你们没有把太玄带出来吗？如今，刀域已然被战帝所占，太玄若遇上战帝……”

　　“这个没什么好担心的。”风云无忌摆了摆手，神态从容而舒缓，自有一种令人信服的力量：“所有人中，遇到战帝，最不用担心性命之忧的，便是太玄了，不久之后，他自然会出现的。”

　　风云无忌深知太玄的一身装备，保命的一等一绝学，九转生死玄功，加上九命战甲，每死一次，功力便暴增十倍，就算是战帝，要想杀掉太玄，也几乎不太可能，脑海里，回想起太玄最初出手，一片灰色的死亡气息将战族冰天雪地的范围化为沙砾的景象，风云无忌脑海里突然闪过了一个念头：“或许，生死二气可以和战帝身负的冰封天地的寒性真气相抗衡！”

　　抬头看了看天边，再有一段时间，就该拂晓了，风云无忌侧对着君千殇，说道：“天亮之后，我们就出发。”

　　“我在此地静修，养伤！”君千殇道。

　　“我前往魔域！”风云无忌道。

　　几乎是同时两人开口道：“几天后，剑域见！”，互视一眼，都微微点了点头，随后别过头去，不再言语。

　　君千殇盘坐于地，正对着天边，似乎在等待着那抹鱼肚白从水平线下浮出，而风云无忌则思考的东西则要多得多。

　　天亮时分，大队的黄金甲士在几名黄金将军的带领下，从山上飞掠而下，闪动的金光一直延展到天边。

　　“三天后见！”风云无忌开口道，随后一手一个，抓住迟伤及一脸漠然，像木桩一般的西门焕然，腾空而起，疾若流星般向西方而去。

　　风云无忌自君千殇视野之内消失之后，一道略带磁性的声音远远的传入君千殇的耳中，那是一段几千字的口诀，君千殇脸上尚带着有些玩味的笑容，但随着那段越来越多的口诀内容从心海中流过，君千殇终于收起脸上有些不在意的笑容，一脸认真的谛听起那一段口诀的内容。

　　“……君兄，这是我几十万年前悟得的一段寒冰诀，口诀尚有些未完善的地方，威力可能也不是什么惊天动地，不过，在刀域之时，这段口诀给了我巨大的帮助，我想，这段口诀，或许对抵御战帝的寒性内功有一定帮助，你不妨看一看，希望对你有所帮助……”

　　“现在，我总算有些明白，为什么圣殿对你如此关照了……”君千殇面对着风云无忌消失的方向，良久，方才喃喃的吐声道，脸上带着一种唏嘘的表情：

　　“几十万年前悟出的武学？……你的悟性，不敢说后无来者，至少，是前无古人了……”

　　千里冰封，万里雪飘，正是刀域此时的景象，天空密密的雪花依旧不停的从云层中落下，不见变小，也没有加大，这么长的时间，覆盖这片地区的雪花却似从来没有变过般，永远是那样大的下着，从外表上看，刀域，与雪域，再无任何区别。

　　更远的地方，一层层透明的冰块有如生命般向着北方延伸，而北方的冰雪也向着东南方延伸着，冰层所至之外，天空的乌云与雪花也随之延展，再有一段时间，雪域与刀域也将整个的连成一片，再不分彼此……

　　漠漠的大雪之中，一名高冠帝冠，仪容威严、尊贵的男子盘坐于雪地之中，那厚厚的雪花覆盖在他的肩上，腿上，手臂上，宛如一尊冰雪雕成的精致的雕塑。

　　战帝漠然的盘坐在雪地之中，在这片荒芜的大地之中，他片是主宰，整个地表起伏的线条，最初的源点都是起于他，从侧面透视开去，所有复杂的，起伏的线条与战帝整个身躯的轮廓乃至衣袍的褶皱都完美的契合在一起，浑如一体，从任何一个角度看去，都找不到突兀的地方。

　　寒风呼啸，在这片冰封的大地上空飘荡着，然邪异的是，却没有一丝风声发出，天空，雪花被寒风吹得如同筛谷子一般弯弯斜斜，然而狂风贴着地表吹过，那厚厚的积雪，却没有扬起半丝屑末。

　　天地一片静寂，在这种极寒的区域，一切都显得那么的和谐与平静，没有人知道这种平静会持续多久，直到……

　　唳！……

　　一道尖锐的鹰叫声划破苍穹，云层之下，一道矫捷有力的影子从云层上穿出，在空中盘旋了几圈，随后如一支疾箭般从空中射落，穿过风雪，投向战帝……

　　战帝身形未动，未掀落一点雪末，没有带起一丝轻风，一只手掌已然直直的伸出，仿佛亘古以来便伸于那里一般。

　　战鹰疾射而下，在贴近战帝时，速度极为流畅的由极快转化为极慢，落在战帝的手掌上，那尖利的喙在战帝白皙的手掌上磨了两下，随后慢慢的抖着身子，顺着战帝的手臂走到手肘的地方，停了下来，仰头叫了一声，随后眼睛看向战帝。

　　战帝几乎是在战鹰那对隼利的黑眼珠望过来的同时，一直静静不动的战帝，眼睑迅速地张开来，一阵几不可闻的清响，似有一股风从头顶吹下，随后又向着四面吹去，将战帝身上与四周的雪，成圆形向外缓缓推去，从空中看去，就如同褪潮的海水一般。

　　一层层的积雪向着四面褪去，积雪下，露出一具具被雪花掩盖的身体，在厚厚的雪末无声无息的褪去的同时，生命的气息同时出现在这些身体之中。

　　战帝如子夜一般璀璨的眼眸之中，暴过一抹精芒，在那一瞬间，战帝的眼睛，似透过对面战鹰的眼眸看到了另一片天地上：在黑暗中起伏的山峦，东方缓缓升起的一抹鱼肚白，正对着东方，从山上跃下的大片金光，急速向着东方而去的三道身影，以及盘坐在山巅的一名青袍人。

　　那名青衫男子似乎有感应般，抬起头来，看着天空，露出一个淡然的笑容，随后所有的影响都消失了。

　　“君千殇……”战帝沉默片刻，缓缓道。

　　“帝君，怎么了？”战帝左侧，一名战将睁开眼来，开口问道。

　　“没什么……剑神已带领两名弟子前往魔域寻找魔练宗了！”

　　周围战将闻言皆是一愣：“去魔域……”

　　“嗯。”战帝点点头，随后大袖一扬，将那战鹰抛起，那只战鹰腾出数十丈，即将下坠时，雪白有力的双翅突然用力一扇，便掀起一股大风，腾的飞了起来，直直的没入青冥之中……

　　战帝蓦然手掌一番，凌空对着远处的地方一削，一切，手掌翻转，不然地做出一些简单却衔接的如行云流水的动作。

　　便在战帝的对面，大量的细细的雪末在一股无形力量的操纵下，一层层的从四周汇聚而来，一阵阵“咔嚓”声传来，随后是清脆的结冰声，便在离战帝数千丈左右，借助那厚厚的积雪，一座巨大的巍峨的冰宫凭空形成，翘檐飞角，构造非常的精致、古典、大方。

　　战帝手掌一松，那巨大的，远比战帝峰上冰宫庞大而且精美的冰宫轰的一声，坠入了地面，惊起漫天的雪雾，纷纷扬扬，良久不散。

　　一阵阵“嗤溜”的滑动声传来，冰雪之下，数十根巨大的，滑溜的冰索嗤溜溜的从积雪下钻出，钻入那巨大的宫殿之中，一根根冰索，都有拳头粗，长达百丈，每根的末端，都与那巨大冰殿的底座勾连在一起。

　　战帝一脸肃然，束掌如刀，轻轻一扬，冰索滑动，一阵阵隆隆的巨响传来，数百丈外，积雪飞扬，那座庞大的冰殿越升越高，而与冰殿相连的冰索，底座也不断的延伸，拉长……

　　雪雾飞扬，隆隆的声响从刀域向上方传去，即便隔了数万里之遥，也能清楚地看到一座庞大的冰殿从雪域中缓缓地升起，越升越高，越升越高，从远处望去，那一根根晶莹的冰索，更是给那冰殿镀上了一层梦幻般的色彩！

　　就在冰殿勾连数十条冰索，升向空中的同时，无数的人影从冰雪之外的地域，汇成一条条线，向着浮于空中的冰殿而来，密密麻麻，由人影组成的长线多达数万条之多，绵绵不绝的从四方汇聚而来。

　　片刻之后，呈辐射状，厚厚的积雪之中，无数身着白色战袍的战族子弟踏步虚空，浮于雪面上，面对着战帝，高声道：

　　“恭迎帝君！祝帝君一统太古，一展鸿愿！”

　　那洪亮的声音如咆哮的海浪般，溅起数百丈的雪浪，声势甚是惊人！

　　便在那声浪中，一名名战族弟子，次递跪了下去，神态极其恭敬，甚至近于疯狂的崇拜！

　　战帝衣袖一拂，长身而立，向空中踏去，在他脚下，一层层的冰阶自地面向上延伸，自动优先一级，出现于战帝前方，那冰阶每级宽达数十丈，高达一尺，每一面都极其光滑，规则，一层又一层向个延伸，最末一阶，一点不过，一点不少，正好与那悬浮于空中的冰殿底座毫无缝隙的连接融合在一起。

　　而战帝，便负手而立，衣袂飘飘，缓缓地顺着手那近千层的冰阶，踏上冰殿外围那数十米宽，厚厚的光滑底座上。

　　大雪依旧弥漫，寒风依旧呼啸，但便在战帝踏上冰殿外沿的刹那，一圈半径达千丈的透明光圈扩展开来，将整座冰殿包裹，在这个范围内，没有一丝冰雪与寒风靠近……

　　战帝负手而立，身躯笔挺，冷漠而威严的目光如巡视他的王国一般，从下方所有战族弟子身上扫过，无形之中，一股天生的，不怒而怒的帝皇之气从战帝身上扩展而出，无弗及远，包容整个刀域……

　　战帝脸上显得非常的平静，眼睛慢慢的眨动了一下，眼隙下，冷电四射：

　　“起身吧！”

　　“谢帝君！”

　　四面，一名名战族子弟这才站起身来。

　　“第一战将！”

　　“属下在！”

　　“朕布下的计划，实施的如何了？”

　　“回陛下，所有的计划都按昭即定计划实施的差不多了，刀域沦陷，魔域沦陷，巫族臣服，自由派系北方大半沦陷，自由南部的自由派系中人，因为有隐谷的存在，暂时还没有攻下，不过，大部分已经提前宣布臣服我族了！目前，南方唯一还存在的，便只有剑域了！不知……”

　　战帝脸色一冷，目光扫过第一战将，第一战将全身一抖：“请帝君恕罪！”

　　“朕自有计划，你们按朕的计划去做就行了！”战帝漠然道。

　　“是，帝君！”第一战将看了一眼战帝，赶紧低下头来，心中感觉有些怪怪的。

　　“剑域暂不用去对付，记住，凡我战族，不得接近剑域千里以内，但其他派系的除外，”战帝冷冷道：“自由派系即是已经号称臣服于我们了，那么便让他们去对付剑域，已表达他们对朕的忠心！”

　　“此外，留意剑神风云无忌及君千殇的下落，此二人均是神级，有匿息的秘术，可以躲过神识的窥探，不过若是亲眼所见，再如何玄妙的功法都没用。”战帝傲立于冰殿边沿，言简意赅道：“不必动手，随时将他们的消息传回，这二人，朕将亲自出手对付！”

　　“是帝君！”一众战将洪声道。

　　“三名长老何在？”战帝头一扭，转向另一方道。

　　“老奴在！”三名战族长老往前走出几步，正对着战帝。

　　“九洲神鼎准备的如何了？”

　　“禀帝君，从魔域获得了西方白虎鼎，刀域破灭，从刀域域主君千殇居处，搜出了东方青龙鼎，按帝君所说，我们万余族人，从大光明王阳尊洞府中获得了南方朱雀顶，不过，大光明王阳尊不在。”

　　“大光明王阳尊，强，只一人，不足为虑，朕，日后自会对付他！”战帝淡然道：“九鼎，才三鼎，还有几鼎呢？”

　　“族中高手已经破碎空间，到其他空间去寻觅了，估计在九珠连星之日，应能将之带回！”

　　“此次任务重大，朕等了数亿载，只为这一刻，绝不容有任何闪失，所有阻碍祭祀的人，就地格杀！”

　　大长老转头看向二长老，三名长老互相看了一眼，齐声答道：“是，帝君！”

　　“帝君，可用解封更多的战元珠？以助完成此次任务？”

　　战帝面露迟疑之色，良久，一挥袖：“不用了，现在的实力，已经足够了！”

　　“散！”战帝大袖一挥，喝声道。

　　“是！”

　　呈辐射状，包围整个冰殿的战族迅速躬身后退，退出数百丈后，迅速转身，沿着原路，向着太古各地而去，云层下，一只只战鹰唳叫着，紧紧相随！

　　整个悬浮的庞大冰殿下，便只剩下那些个战将了！

　　“帝君！”

　　“什么事？”战帝正准备转身进入冰殿之中，闻声脚步停下，身子却没有回过来。

　　冰阶上，一名身披战袍的战将跪伏于冰阶上，恭声道：“战魔还和那名叫太玄的家伙在领域内纠缠，他的融合还不彻底，是否需要助他？”

　　战帝闻言闭上眼，随后睁开眼，冷声道：“战魔的领域，你可能踏入？”

　　“不能！”

　　“那你还在等待着什么？”战帝头也不回，大步踏入冰殿之中，便在他踏入冰殿的刹那，整个冰殿的外表噼啪啪，迅速蒙上了一层厚厚的霜白，从外侧，再无法窥见里面的情况了……

　　“便如此罢，让他自己去面对，战魔，唯有战，才能催发他的战意，成就无上魔业！……”战帝的声音从冰殿内传来，飘忽不定……

　　太古。

　　西侧的天空，突然暴发出一片火红，整个天空如火烧一般，通红，大片的云霞在天空燃烧着，隐隐约约有一只巨大的凤凰从某处腾空而起，模糊的影象在空中舞动着。

　　火热，难耐的火热，整个西方隐修的太古强者，都感觉到了一股发自内心的火热，就似要焚烧一般，所有人，不管是在太古行走的，还是潜修的，都感觉到了气温的变化，而且，这股热，并不只是简单的气温热。

　　不管多高深的内功，都感觉到了那四溢的热气，就像脚下踏在一座即将喷发的活火山口。

　　那不知从何处喷薄而出的火红，以及那难耐的热气引起了许多人的注意。

　　前往刀域的路上，风云无忌抬起头，看着天空，心中疑惑无比：“怎么回事？一个战帝，内功其寒无比，就算是有内力，也挡不住他功力外溢产生的那股极寒，现在，内力又无法阻挡那火热，这到底是怎么回事？”

　　想了想，风云无忌还是挟着速度不是很快的迟伤与西门焕然两人向着魔域疾弛而去。

　　冰殿外，尚未散去的众战将抬头看向西方，一个个面露惊疑之色。

　　“这种……这种异象，难道是？……”三名长老面面相觑：“……应该不是，很难确定……”

　　冰殿之中，战帝抬起头来，目光似透过了冰殿外层的霜白，看到了那染满整个天空的红艳。

　　“难道，火族出来了？”战帝喃然道……

　　这股异相，吸引了很多人的注意，每个人都注意到限地独特的，无视内功传达的热的信息，许多好奇的人，从四方赶往了火红最浓重的地方……

　　这烧遍整个天空的火红并没有持续很长的时间，片刻之后，便消失的无影无踪了，如同从未出现过一样！

　　太古的某处，一座数千丈高的山巅上，几乎是在那火红染遍天空的同时，那从山巅传来的叮咚琴音戛然而止，山巅之上，两名冷艳逼人的美丽女子，一人抚琴，一人身着火红凤袍，正在品琴，天空染血，抚琴的女子双手愕然停下，轻放在琴弦上，而身侧那名雍容华贵，有着有皇室威严的美艳女子，突然脸色一变，随后全身腾起熊熊的火焰，一声轻越的凤吟传来，火红凤袍上，一只只火凤宛如活物般，从凤袍上脱出，吟叫着，消散在空中……

　　“妹妹，她终于苏醒了！”葵花皇后侧身对琴魔道，右手伸入怀中，五指如莲动，掏出一本薄薄的丝帛书册，那书册正面书着一行字：轩辕帝心诀，书册的边沿留着一行小字：功法篇。

　　琴魔一头如雪的白发柔顺无比，披散到腰间，或瀑布一般。听到葵花皇后的话，琴魔下意识的便看向了葵花皇后怀中的书册，那书册，此刻如火一般燃烧，不过却没有丝烧焦的痕迹！

　　琴魔迅速伸出一只白皙的手掌，抓住书册的一角，一掀，在首页，刻着一行小字，在书页中央，画着一只凤凰，那凤凰栩栩如生，直欲振翅破出般！

　　唳！

　　突然一声轻越的凤吟从中发出，随后书页之中，那只刻画的火红凤凰鸣叫一声，从书页中破出，遇风便长，刹眼便长到三丈来长，在两人头顶盘旋一阵，随后掉头向着西南方飞去……

　　“轩辕决，凤凰妃，泣血凤，水晶棺，凤破空，棺印破……”琴魔有些发愣的呆在原地，自言自语道，随后神色一振，一手抓过九尾焦琴，一手抓住葵花皇后的手，开口道：“小姐要醒了，快跟上凤凰！……”

　　随后从崖上跃下，两人拖着长长的美丽五彩绸绦，紧追着那只凤凰，向着西南方追去……

　　地表脆弱的平原，裂缝出出，岩浆喷涌的地带，阴暗的天空下，往常一个个霜打的茄子般的梧桐，突然就在一夜之间，全部焕发出前所未有的活力，便连那些个似枯死，将死未死，树干都裂开的梧桐都突然之间拨直了，从那干裂的树皮中，一撇撇新绿的枝叶以惊人速度生长者，更多的梧桐在长久的时间里，都没长高过，但就在红霞过后不久，一株株硬生生的拔高了，枝枝叶叶向上……

　　整个熔岩地带的梧桐都长得极为的茂密，树冠极大，一颗颗似乎在天地混沌之时，便已存在了般……

　　地底下，火红的岩浆之中。

　　璀璨而华丽，似梦似幻的水晶棺表面，突然浮现出一层金字的符文，那符文渐渐地呈现出来，布满整个透明，华丽的梭形水晶棺表面。

　　剥！

　　一声脆响，伴随着一个金色的符文旋动着，水晶棺表面跳出，沿着棺体，向着与水晶棺相连的铁索传去……

　　每一个金色符文并不是一个挨一个跳出的，而似按某种规律跳出，某一个金色符文跳出，便化为一丝丝金色细碎絮丝，沿着八根粗大的铁索传去，没入那一块块巨大的黑色顽石之中……

　　啪！啪！……

　　接连不断，清脆的八声铁索断裂的响声传来，八根粗大的不知名材料做成的铁索，便连第五剑胆也无法斩断的铁索，自末端自动断裂，每一声断裂声传来，必伴随一声暴炸声——那是勾连于铁索末端的，与那个方位空间融合的巨大的黑色悬石暴炸的声音。

　　八根巨大的铁索，完全断裂开来，水晶棺表面的金色符文也自动跳出，水晶棺侧面，一条细细的金线沿逆时针延伸开来，迅速绕水晶棺转了一匝。

　　啪！

　　水晶棺终于露出了一丝缝隙，水晶棺中，那有着倾人国城美丽容颜的女子张开眼来，就在水晶棺棺机时，金线绕了一匝的时候，一股强大的残留意识冲进了那女子的脑海之中……

　　女子一动不动，静静地看着水晶棺顶部，良久，红润的嘴唇一张，发出一声轻轻的叹息，两行珍珠般的清泪从眼角滑落……

　　碰！

　　棺盖与棺身分开，棺中女子纤细的身子裹着火红的紧身凤袍，直直地站起来，就在她站立身体的刹那，女子脸上怯懦，柔弱的表情消失一空，转而代之一漠然与冰冷……


第三百一十章 魔域飘雪

　　平原地底，岩浆滚滚，千丈之深，一名绝世佳人俏生生的立于岩浆之中，身周一片片透明的水晶残片，四散、飘浮在岩浆之中，女子漠然地看着前方，双手互握，定于胸前，仪容优雅而从容，自有一种高贵的气质。

　　蓬！

　　一声轻响，一股蓬勃燃烧的火焰突然从风妃纤细，修长的身体内迸出，那股火焰从凤妃拖曳在地上的凤袍下摆迸出，随后腾的一声，向上卷起，熊熊的燃烧起来。

　　火焰中蕴含着一股强大的力量，将四周涌来的岩浆大力的向四周排出十丈之远，那被强力冲出的岩浆很快又涌进来，很快又被一股浩瀚的力量向外排开。

　　哗啦啦！的岩浆翻涌起在地底响彻，风妃神态从容，踏着优雅的步子，慢慢的从地底，斜斜向着地面的方向走去，就在凤妃踏出第三步之时，一条纯由岩浆织就的一丈来宽的火红地毯从凤妃脚下，向上沿伸，一直延伸到数千丈之外，这条熔岩地毯五丈之内，再没有一滴岩浆能够靠近。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　清脆的脚步声在地下回荡着，与鼓荡的岩浆哗哗的流动声合为一体……

　　哗啦！

　　一声出水的声音，伴随着大量的火热岩浆四溅，水声中，双手交错，平贴于胸前的凤妃从一条巨大的裂缝下，慢慢的走出了岩浆，身周熊熊燃烧的火焰突然向内塌陷，收入体内，再无一丝热气溢出。

　　“恭迎主人！”

　　“恭迎小姐！”

　　两道清脆悦耳的声音传入耳中，凤妃修长的细白的脖颈轻轻转动，目中，两名美丽的女子正神态恭敬的单跪于地，一名女子白发如丝，从肩上泄下，左手臂弯之内，还抱着一柄造型古典的九尾焦琴，另一名女子却是着与他一样的凤袍，神色冷漠而高贵，小巧红润的嘴唇微微的翘起，带着一种入邪的偏执。

　　“你们是谁？”凤妃开口道，声如玉落珠盘，清脆悦耳。

　　这两人自然便是琴魔与葵花皇后，两人闻听之后，抬起头来，一股股淡淡的黄雾从两人体内涌出，黄雾呈淡淡的虬龙状，隐隐有龙吟之声相伴。

　　“你们是第多少代传人？”凤妃目中掠过一丝异色，随后拖着华丽的凤袍，自两人之间缓缓地踱过，向远去走去。

　　“回小姐，我们是第三十七代传人了。”琴魔低下头，回道。

　　“你们走吧，一个诺言而已，只是一本书，不必太过计较，你们便当那本书是另一名隐修高人传下的吧！……”风妃停下脚步，说出这番话后，腾空而起，向着远处莽莽的群山而去……

　　“小姐，请等一等。”琴魔拉了一下葵花皇后，两人迅速站起身来，向凤妃走去。

　　“还有什么事吗？……不要给自己什么套上枷锁，你们就不要跟来了，另外，不要轻易许下什么诺言，我非常不喜欢诺言……”风妃淡漠道。

　　“小姐，真正让我们这么做的，并不是一本书，哪怕他有多么绝世，我们决定服侍小姐，是因为留下那本书的人。他是一位值得尊重的伟人！服侍他的唯一血脉传人，为奴为仆，我们心甘情愿。”琴魔恭声道，以她的性格，本不致于说出这般委屈的话来，但此话，在她的脸上，却是找不到一丝的不甘与委屈。

　　凤妃叹息一声，悠然道：“这，真是我不愿你们相随的原因，我不喜欢任何与‘他’有关的人出现在我面前……”

　　琴魔怔怔地看着飘浮在空中，仪态万千的凤妃，反倒是一旁的葵花皇后，抬起头来，嘴角露出一抹笑容。

　　轰隆隆！

　　大地震动，整个地表不停的颠簸起来，一处处突起，气温明显上升，地下似有一股气流冲出，一条条裂缝之中，热浪腾起数百丈高，自那裂缝下，传出一道高吭的鸣叫声……

　　唳！……

　　声音如一柄利剑，刺破苍穹，处处地面凸起，轰的一声巨响，地壳炸裂，泥块飞射，大片的火焰从地表下喷出，焰星四下飞溅，空气温度达到最大，那裸露的地表下，一只浑身燃烧着火焰的巨大飞禽从地下冲出，宽大的双翼用力一翅，便腾空而起……

　　一道火红的影子从空中掠过，冲向了定在空中的凤妃，地面，那巨大飞禽投下的庞大阴影缩为一团，从琴魔与葵花皇后身上覆压而过，一股热浪袭来，琴魔与葵花皇后，分向两侧，斜射而出。

　　“小姐，小心！”两人惊呼道。

　　“朱儿。”在两人惊异的目光中，凤妃忽然对着那只巨大的离鸾招招手，原本淡漠的神情，在见到这只离鸾后，突然化为乌有，神情兴奋的就像一个发现玩具的小女孩。

　　唳！

　　离鸾发出一声欣喜的叫声，就像隔了很久，再次见到亲人一般，双翅一振，围着凤妃盘旋，飞舞起来，一股股热浪从离鸾体内迸出，但凤妃却是视若无睹，双手张开，那离鸾长长的脖子便伸入凤妃怀中，像撒娇一般，轻轻的在凤妃怀里磨着长喙，时不时的发出一两声欣喜的鸣叫声。

　　“好久不见了，朱儿，没想到，现在你变得这么大了！”凤妃抱着离鸾的脖子，此时她的神态就像一个小女孩一般。

　　“这便是，小姐儿时的玩伴么？”葵花皇后看着空中的一人一鸟，喃喃道：“神兽离鸾！……”

　　“应该是，小姐小时的，至尊送给小姐的。”琴魔开口道。

　　突然之间，一阵阵密集的破空声传入耳中，琴魔与葵花皇后皆是脸色一变，同时对空中的凤妃道：“小姐，快离开这里！”

　　“想去哪里？”一个邪邪的声音从远处高山之后传来，阵阵破空之声传来，一名身着灰袍，长发散乱的男子出现在一座高山的顶上，随后，从他身后如潮水般走出一道道身影。

　　不止是一面，自四面八方，一道道衣着各异的人影如潮水般涌出，形成一个大圈，将整个平原包围起来……

　　魔域。

　　离魔域还有数百里，风云无忌与迟伤，及西门焕然便停下了脚步，抬头看着远处。

　　整个魔域都似一幅都被烟灰洒过的水墨画，灰灰的，暗暗的。魔域的地势非常平坦，基乎没什么突起，地面上方，低矮的乌云上方盘旋，覆盖整个魔域。

　　远远的，一股股冷风便贴着地面吹来，风云无忌落在地上，望着远处，心中产生一种极度不详的感觉。

　　静悄悄，死一般的寂静，这便是整个魔域给人的感觉。对于魔域诸人可能的结局，自战帝出现在刀域起，风云无忌便有了一定的明悟，只是这种明悟还待待着事实的证明。

　　“师父……”迟伤抬头看着远处，掉过头来，有些不忍地看着风云无忌。

　　“走吧！”

　　……

　　三人行不多远，乱草之中，一具尸体便倒卧在地上，一只手臂摔落一边，周围洒着点点的冰屑，那些，原来都是血肉的。

　　一直不言不语的西门焕然突然伸出长剑，用剑鞘轻轻的拨了一下，那些看似正常乱草在一声脆响后，应声而折。

　　二人瞥了一眼西门焕然，继续向前走去，一路上尸体越来越多，东一处，西一处，也有大队的魔域战士倒下。

　　魔域的地形有别于其他地方，建筑更是特殊，深入魔域数百里，一路被冰碎的死尸过万，看其惊恐的神情，显然是在逃往魔域中心的时候，死亡的。

　　魔域中心，八座巨大的圆形石柱矗立八方，石柱高耸入云，几与天齐，越往魔域中心行去，魔气便越发地浓烈，对于非魔气的存在，排斥性更强。随着三人行入的越来越深，迟伤与西门焕然已经显得越来越吃力了，脸色也有些苍白起来，但两人谁也没有开口。

　　八座半径十丈以上的石柱分坐八方，在这个范围来，魔气成雾状，百米开外，已然很难看清东西了，就算是风云无忌，也不过看得更远一些罢了。

　　“跟随我！”风云无忌开口道，下袍一摆，向其中一座隐于浓浓魔气中的石柱走去，石柱之后，却是一个内陷的深谷，当风云无忌走到一座石柱后时，不由呆住了。

　　“师尊，怎么了？”迟伤快步跟了上来，在风云无忌身旁站定，抬头向下看去，这一看，也不由呆了。

　　风云无忌脚下，是一块数千丈的断崖，不止是这一块，整个魔域中心都是如此，一块块的断崖连成一体，将魔域中心孤立起来。

　　本以为，到了魔域中心，魔气会更加的浓重，然而石柱之后，却是再无一丝雾气，放眼望去，再无任何遮眼之物。

　　脚下，密密麻麻的魔域弟子从片崖下，一直蔓延到无尽的远处，一名名魔域弟子都同时抬着头，表情各异的抬头望着一个方向，正是风云无忌所在的方向，他们的眼中闪着恐惧的光芒，仿佛见到了什么不可思议的东西一般，每个人的表情都是那么的活生生，然而，事实是……

　　“他们都死了！”风云无忌喃喃道，他知道，这些已然化为冰雕的魔域弟子，看的并不是自己，在他的瞳孔上，倒映的，是曾经在自己这个位置站立过的另一人，白发，白袍，手执战刀……

　　战帝！

　　在魔域中心，大雪纷纷，云层之中，密集的雪花不断的飘下，迟伤站在边沿，摊开手掌，一片雪花落入掌心，竟是——黑的！


第三百一十一章 太古第一刀

　　一股浓烈的憎恶、恐惧，与不甘的气息飘荡在魔域的上空，这个曾经名震整个太古的强大势力，只因为一人，而完全覆灭了。

　　正对着风云无忌的方向，一道巨大的刀痕从风云无忌脚下，一直延伸到无尽的远处，贯穿了整个刀域，那道刀痕，宽达数百丈，深则无法估计，即便以风云无忌的目力，也很难窥测到那巨大刀痕的底部在哪里。

　　尽管没有亲自见到战帝出这一刀的样子，从那道巨大的深不可测的裂缝，风云无忌也完全可以感觉到战帝的强大。

　　一刀虽逝，其意犹存，从空气之中，风云无忌感受到了一股极为强大的刀意！

　　噗！

　　噗！

　　两道声响从身后传来，风云无忌一惊，回头望去，却见迟伤与西门无伤脸白如箔纸，嘴角血水汩汩流出。

　　就在风云无忌看向两人的时候，迟伤指着下方那道巨大的刀痕，又是哇的一声，吐出一股血箭：“师……师父……那……”

　　风云无忌大惊，知他二人感受到了那一刀的霸道刀意，以他们的修为，哪里又抵得住战帝刀意的冲击，这一下，已然心神受创了。

　　“快闭眼，盘膝坐下，打坐！”风云无忌急吼一声，两掌分别拍在迟伤与西门焕然的肩上，雄厚的剑元已经涌入两人体内。

　　两人连忙闭眼，盘坐下来，幸好风云无忌发现的即时，就在刚刚那会儿，两人的鼻孔之中，也流出两道血柱来。

　　“这里刀意太过强烈，他们修为还太低，不能太过靠近啊。”风云无忌想道，随后双袖一扇，一股大风平空涌出，贴地吹出，将迟伤与西门焕然拖起，平平往后送去，径直没入身后的浓雾之中。

　　“你们修为还太低，现在疗伤，如果没事了，就在魔域外等我！”两人盘坐后，已然关闭六识，风云无忌便直接以意识透入两人脑海中，留下一段话后，双臂展开，如一只大鸟般，片崖上跃下……

　　在接近地面时，风云无忌轻飘飘的落下，脚尖踏在黑色的积雪上，却没有留下半点痕迹。抬头看看天空，那纷纷如雨的雪花，漫天的洒下，俯首不远的地下，不知多深的裂缝，贯穿整个魔域中心。

　　身周一名名魔域弟子抬首看着高处，在这个区域的中央，有近千人，不管是衣着，服饰，还是气度均异于其他魔域弟子，从他临死前的姿势看，似乎在最后一刻，还在准备出手反抗，这些人，应该就是魔域最后的底牌了。

　　“千余神级高手，只一刀，全部死光……好强啊！”风云无忌喃喃道，一种强烈的挫败感涌上心来。

　　尽管不是很明白战帝那一刀，到底是怎样的一招，但风云无忌完全能从丝丝蛛丝马迹推断出一个惊人的事实：

　　所有死于魔域中心的数以十万计的魔域精锐弟子，包括魔练宗带领的那近千神级高手，全部是丧生于一刀之下，至于那些功力不高的魔域弟子，完全是被战帝那一刀的余威所冰冻。

　　战帝离开已经有一段时间了，但那一刀却将这里变得如同雪域一般，只是，因为魔域不知什么原因，长年充斥的浓烈魔气，使得这些本该是白色的雪花变成了黑色，于是便形成了这怪异的黑雪。

　　那该是怎样的霸道，不可一世的一刀啊！只是一刀，不管修为如何，不管人数多少，便尽数丧失于这一刀之下，尤为恐怖的是，这一刀范围如此之广，余威如此之烈！

　　一撩下摆，风云无忌飞身而起，落到那道巨大的刀痕边沿，俯下身，风云无忌瞳孔微缩，仔细地打量着那裂缝边沿的凌乱痕迹，沉吟片刻，风云无忌缓缓伸出一指，按在那裂缝边沿的泥土上。

　　嗤嗤！

　　一缕刀气从那缝痕之中弹出，几乎是同时，一阵阵脆响沿着风云无忌的手指闪电般向上覆去，风云无忌迅速体内真气鼓荡，一道道剑气弹出，将整只手掌冻住的黑色冰块瞬间破裂，残片纷纷洒洒的落下，坠入那漆黑的“深渊”之中。

　　翻过手掌来，手指上，一道斜斜的红色伤口从一节手指，拉到另一节手指。

　　“这应该是，战帝最强的，一刀吧！”风云无忌缓缓吐声道，这一刀，给他的感觉，却是比在刀域，战帝发出的那一刀，还要霸道的多。

　　声音刚落，风云无忌突然跃身那道漆黑的巨大的刀痕之中，便在落入其中的刹那，风云无忌突然闭上了眼睛。

　　轰隆！

　　天空暴开一道炸雷，闪花乱窜，无数的电花从空中落下，轰在地上，引暴一团团黑色雪雾！

　　嗡！……

　　一阵阵刀鸣之声从那道巨大的刀痕之中传来，一股股刀气从四面八方涌向风云无忌，蒙蒙刀气从那幽深的裂缝之中涌出，化为一道巨大的黑色刀气，将风云无忌吞没！

　　轰！

　　风云无忌脑海之中一声巨震，瞬间一片空白，随后无尽的刀意涌入脑海之中，意识仿佛穿越了时空，回到了几天以前，战帝降临魔域的那一刻……

　　杀戮，单方面的杀戮，只是一个念头，魔域最外围的弟子便全部死光，战帝为首，一行十多人，霸道的冲入魔域之中……

　　如此霸道的实力，令魔域弟子不断收缩，战帝的驾临，终于引起了魔练宗的注意……

　　一场恶战！魔练宗与战帝，两大强者在数万人面前的对决……魔练宗的领域……战帝出刀……

　　几十万人在十多人的近逼下，节节败退，终于退守魔域中心，许多魔域高手，在魔练宗的命令下，破关而出，临战战帝……

　　……大量的魔域高手，超出战帝的估计，随行的战族高手处于弱势……

　　战帝终于做出了最大的决定，出刀……最强实力的一刀，完全实力的展现……

　　结合一路来观察到的种种细微情况，以及一些合理的推测，这些画面迅速的在风云无忌脑海中划过，只是图像比较模糊。

　　脑海之中掠过石柱边沿一块缺失凹陷，一幅清晰无比的画面出现在风云无忌脑海之中：

　　大风鼓荡，从魔域中心上方吹来，数以十万计的魔域弟子密密麻麻的集中于魔域中心，所有人都提聚了全身的真气，准备同时出刀，劈出威力最强的一刀，在队列的前方，身体遍布伤痕的魔练宗带领着近千的魔域神级高手站立在前方，静静地等待着战帝的到来，这将是最后的决战了！

　　一股强大的气息自东方而来，所有魔域中人，均抬起头来，目光同时汇聚向同一个方向，一个身着真丝帝袍，戴高冠，手执白皑皑战刀的男子渐渐地出现在崖上，嘴角含着一丝淡然的笑容，眼中却是一片冷酷。

　　一脚踏出，碎石落下，便在碎石落的同时，战帝一声不发，悍然出刀，右手一伸，五指用力，旋身一刀高高举起，随后重重劈下……

　　霸道的超出人想象的一刀，没有人能想象，这一刀，居然是如此的强大，以至于所有看到这一刀的人都产生的惊恐，绝望的表情！

　　这不是人力可以发出的一刀，覆天盖地……完全无视对方的反抗，不管多少的刀气破空而出，不管多么霸道的魔功，在这一刀面临，都黯然失色……

　　一刀过后，所有的生命气息都被带走，只留下空旷的谷地上，无数冰雕……

　　风云无忌猛然睁开眼来，直到此刻，一阵阵痛感才透过六识，传到脑海中，风云无忌体表，纵横交错的刀痕，整个人都变得血淋淋的，一股股血水汇于脚下，一窜窜的滴落，体内真气，只在这一会儿，为了应对那无穷的残余刀气，而耗尽了大半，近乎一空……

　　极度的疲倦涌上心来，让人直欲昏昏欲睡，勉力从那刀痕之中拔身而出，跃落地面，双手撑于地面，风云无忌再发现，身上，除了血水，还有汗水。

　　那么短短的时间内，心神已几乎要耗干，重重的喘了口气，风云无忌不得不承认，和战帝之间，还是有着极大的差距！

　　“我需要时间，与战帝相抗，唯有第三层的无限小天地，与大成的寒冰决方可，否则的话，恐怕根本不是战帝的对手！”风云无忌想道，闭上眼，便那么俯身于地，调息起身。身上，那一道道触目惊心的伤痕，渐渐收缩起来，伤口以肉眼可见的速度合拢来，片刻之后，身上便白皙如昔，连疤痕都未留下。

　　调息片刻，一种不好的感觉涌上心来，风云无忌寻思片刻，突然一惊：“不好，魔练宗……”按照刚刚的影像来看，魔练宗也在那一刀的笼罩范围之内。此行的目的，便是寻找魔练宗，若是魔练宗也被战帝所击杀，那么，情况便相当的糟糕了！

　　风云无忌闪电般抬起头来，向着画面中，魔练宗应该站立的位置看去，那里，近千的神级高手抬头看着空中，身化冰雕……


第三百一十二章 意念——模仿！

　　目光一个个的掠过那些神级高手所化的冰雕，最后在印象中，魔练宗应该站立的地方停下，风云无忌却是一愣，按道理，魔练宗的位置基本确定，域主一级的人物，必是站立在队列的最前方，然而风云无忌看到的，却是一大片空地。

　　“魔练宗……还没死！”风云无忌大喜，迅速站起身来，四下张望了一眼，静悄悄的，四周密密麻麻，已无生气的人影，只会让人觉得更加的孤寂，死一般的寂静。

　　风声呼啸，传入耳中，风云无忌目光有些茫然地看看四周，最后拔腿，向着魔域的中心走去。

　　一路上，种种凌乱的痕迹现诸眼中，虽然雪很大，但有些细微的东西还是没能完全掩盖住，从那凌乱的痕迹，风云无忌仿佛看到魔练宗在战帝一刀挥出之后，深受重伤，一路跄踉地向着魔域中心走去，心中满是愤怒，不甘与恐惧，即便是魔练宗，在见识到战帝最强悍的实力后，也不禁感到恐惧了。

　　随着风云无忌的深入，脑海中，那种感觉越来越强烈，各种强烈的情绪在脑海中集结，回荡，一种非常古怪而玄妙的感觉涌上心来，风云无忌发现体内丹田处的剑元突然振动起来，接着其他部位的剑元也跟着振动起来，阵阵嗡嗡的声音从风云无忌体内发出，体外，虚空之中，一圈圈气剑排成轮状，绕身转动，转动一圈之后，骤然消失，紧接着新的气剑又自成形。

　　脑海之中一片紊乱，尽管风云无忌尝试阻挡这些意念涌入脑海之中，但是充斥在这里的复杂的，强烈的意志，似一柄钥匙，打开了风云无忌体内的某种秘库。

　　脑域之中，一声轰响，随后体内，四肢八骸的剑元若水流般，聚于丹田，化为轮，形成一圈剑轮。脑海之中，一股清流迅速流向四肢百骸。

　　原本紊乱的脑海，突然之间安静下来，所有其他细微的意志、情绪，全部被排斥出脑海，只余下一个强烈的洪亮的声音：“我不能死，我不能死！……我要报复！”

　　属于风云无忌的意识突然从内收缩，化为一团，没入意识海的深处，这是一种很难明的变化，非常自然，仿佛这是本就该发生的。

　　尽管对于这种变化不是很了解，但风云无忌内心却是一片平静，甚至可以说，是从未有过的平静，这一刻，在他的身体之中，风云无忌自身化身成为了一个无关的旁观者，静静地观察着脑海不停的从周围虚空中，吸纳着一种意识波动……

　　意识海深处，风云无忌发现，自己突然闭上了眼睛，紧接着右手抚住了胸口，身体也微微向前一倾，身体保持着一种似乎受伤的姿势，一动不动。

　　嗤！

　　一声裂帛般的声音，风云无忌震惊的发现，皮肤下一道红痕，从左肩拉到右胸口下，那道红痕迅速变宽，扩大，终于化为一道巨大的伤口，鲜血汩汩而出。

　　“这是怎么回事？”风云无忌尚自惊疑不定，明明没有受伤，怎么身上出现了一道道伤口，这个念头还未消除，背部，衣衫尽碎，皮肤下出现纵横交错的刀痕。一股极度的寒意笼罩全身，风云无忌甚至感觉，体内的内脏似乎已经冻碎。

　　“这到底是怎么回事？”风云无忌迷惑不已，他完全可以肯定，刚刚在那道巨大裂缝中所受的创伤，早已痊愈了，体内更是没有一丝刀气存留，这种东西，神识一察便知，但事实是，身体居然受伤了，而且是刀伤。

　　“难道……魔练宗……不，应该不可能的……”一种古怪的感觉涌上心来，风云无忌隐隐感觉，在这里，意念剑体大法的另一个能力，正在被自己挖掘出来……

　　双眼突然张开，眼睑下却是一片眼白，原本一动不动的风云无忌，终于挪动了脚步，非常艰难的移动着脚步，步履跄踉，向前走去……

　　意识深处，风云无忌静静地观察着这一切，这一刻，控制身体的，再非他，而是魔练宗的意念，那种强烈的情绪波动。

　　风云无忌无法明了，自己是怎么办到的，这近乎一种本能。恍然中，风云无忌产生了一种明悟：意念剑体大法，即以意念为首，当有特别的地方才是，而一直以来，意念剑体大法，体现更多的，却是剑道……如今，这种吸收空气中强烈意念，化身为他人的能力，应该是意念剑体大法中，意念的能力吧！

　　这是一种很难形容的玄妙感觉，风云无忌完完全全的能感觉到魔练宗溃逃路上，那种种的复杂感受，在眼中，他看到的，并没有自己，只有魔练宗。

　　便是那每一次独特的呼气，吸气，都是魔练宗所有的，尽管还没有见到过魔练宗，但风云无忌已经从他残留在空气的强烈意念获得了足够的信息：

　　衣衫尽碎，他的正面没有一丝伤痕，但背后，却是透出一条条纵横交错的伤口，体内内脏，早已冻碎，但体内强悍的魔气却维系着那股生机。

　　求生欲，魔练宗心中充斥着一股强烈的求生欲，在他的内心中，似乎有一个地方，在那里，有可以救他的东西。

　　从天空俯瞰下去，风云无忌正以一种怪异的姿势向魔域中心行去，风云无忌目中一片眼白，很明显，他并不能看到任何东西，但奇怪的是，每当碰到身前有人的时候，风云无忌都巧妙的绕了过去，尽管，无数魔域中人所化的冰雕挡在身前，但风云无忌一路却如行云流水，没有丝毫阻滞的绕过一个又一个人，就像脚下一片平坦一般。

　　脚掌踏过的地方，留下的痕迹，却是与未踏过之前的痕迹，一般无二，完全吻合，似乎，这些痕迹，原本就是他留下的……

　　身体终于停下来，脑海之中，那种强烈的情绪，在此处终结，风云无忌闭上眼来，再次张开时，双瞳恢复如实，缩于脑海深处的意识扩展而来，覆盖整个脑域。

　　“不！……”张开眼的同时，风云无忌却是全身一震，惊呼道，在他身前的脚下，一名身着黑色绸缎长袍的威武男子卧倒在黑色的雪花之中，一动不动，一道巨大的刀痕，将他的身体，彻底的一分为二，头颅向上翻转着，散乱的长发披散在脸上，凌乱的头发下，一双眼睛睁得大大的，似乎极不甘心。

　　风云无忌闭上眼睛，拳头握得紧紧，微微的颤抖。

　　“怎么会是这个样子，死了？！死了！魔练宗居然死了！……”这个结果大大出乎风云无忌的意料，原本以为他得以侥幸得脱，没想到，最终的结果还是这个样子的。

　　“啊！”风云无忌猛然张开眼，大吼一声，脚下，雪浪飞溅！

　　战帝居然杀了魔练宗！这个消息对风云无忌的打击是无与伦比的，所有的计划，随着魔练宗的死亡，宣告破灭，仅仅依靠自己与君千殇二人，根本不是战帝的对手！

　　整个魔域，完全成为了一个空城、死城！没有一个人能逃脱！包括魔域宗主魔练宗在内！

　　只要想想这些，一股寒意便笼罩了风云无忌全身，战帝的阴影，在其心中无限扩大，无形之中，便在他心中种下了一种业魔——不打败战帝，恐怕，他终生将无法达至武道的极致！

　　“年轻人，离开这里！”一个浑厚的声音飘渺的传来。

　　风云无忌全身抖了一下，抬起头来：“谁？……是谁在说话？”

　　沙！沙！

　　风云无忌身前千丈处的空间突然泛开一圈涟漪，一名面容威严，下颔留着尺长胡须的青袍老子踏着步子自其中缓缓地走了出来，一双青色的布履踏在厚实的积雪上，发出沙沙的声音。

　　透过那泛着涟漪的空气，风云无忌看到老者走出的空间后，另一副截然不同的景象：

　　一座巨大的黑色城堡耸立在天地间，黑色的城堡掩映在潮水般的魔气之中，十二根硕大的铁索笔直的延伸向空中，与一个巨大的铁笼连接夺一起，那巨大的铁笼通体散发出灼热的血色光芒，就在风云无忌抬头注视那巨大的长满长长铁刺的铁笼时，一股极度残忍而暴虐的气息扑面而来，那股邪恶的气息是如此强烈，以此于，风云无忌自己的灵魂像在一片颠簸起伏的海洋中飘泊一般，生命之火随时都会熄灭。

　　青袍老者见状，大手一拂，身后的空气涟漪便随着他的一拂之势，消散无踪，那诡异的古堡与悬浮在乌云低下的，发出阵阵咆哮声的铁笼，都自眼中消失了，出现在眼前的，只有一块巨大的石碑，碑文上刻着古怪的文字，八块石碑与谷地边沿，八根巨大的石柱位置，正好一致。

　　风云无忌看了一眼老者，又低头看了一眼魔练宗的尸体，若有所思地抬起头来：“他……魔练宗最后一刻，是想向你们求救？！”

　　“你很聪明！”青袍老子漠然道，从他的眼睛中，风云无忌看到了苍老岁月留下的痕迹，这般久的时间，让一个人，再无法对其他事情，产生如初始般的热情与兴趣了。

　　“是的，他确实是想向我们求救，事实上，我们也完全有能力救他，但我们却不能出手！”老者洪声道。

　　“为什么？”

　　老者打量了一眼风云无忌，随后说道：“你即已踏足神级的门槛，那么和你说一下也无妨，反正你迟早都会知道的。”

　　“这里，不是你们可以踏足的！”老子冷冷道：“若是可以救他，那么对战帝又该如何？你们的事情，你们自己解决，我们是不会插手的！……这种事情，根本就像小孩一样无趣与幼稚！”

　　“战帝？你知道他？”风云无忌微惊。

　　“那名戴着帝冠，身着白色帝袍的男子，是吗？”老子显然并无否认的意思，在他的眼中，风云无忌感觉到了一种强烈的驱逐意味，似乎他急于将自己赶离这里。

　　“魔练宗根本不明白这里的重要性！……当初让他建立魔域，只是为了阻止其他人靠近这里，没想到，他居然参与到太古的权利争夺中了，实在太让人失望了！……既然参与到其中，自然要付出代价，就像杀人与被杀一样！”

　　“你说他是为了权利？……”风云无忌疑惑道：“魔练宗不是因为圣殿的命令……”

　　“什么圣殿？……”老者挥挥手：“我们不知道，也没有兴趣知道，魔练宗死了，死在那个穿帝冠的男子手上，就是这样……”

　　老者话还没说完，便被风云无忌打断了：“你说什么？你们居然不知道圣殿……等等，你是说‘你们’，这么说来，这里的人，还有很多，很多……”

　　风云无忌突然打住，定定地看着老者。

　　那青袍老子一句话，却透露出一系列让风云无忌心惊的信息：

　　在太古，圣殿乃是四大至尊的代言人，是地位超然的存在，哪位是对圣殿的一些策略怀有一些不满的人，也不会因此而对圣殿的存在，产生什么腹诽与者诋毁。

　　然而，那青袍老者的语气，却透露出一丝浓浓的对所谓圣殿的不谓，而且从他的语气来看，他们……似乎真的不知道圣殿！这几乎是不可能的！

　　在风云无忌说出那个疑问时，青袍老者脸色却是一变，似是意识到自己说了什么不该说的话，赶紧闭上了嘴巴，不耐烦地挥挥手：“快走吧，等你实力达到足够高，或许会让你进入到这里！现在，离开吧……”

　　说罢，一挥手，身后的空间再次泛开涟漪，青袍老者便欲转身踏入其中。

　　眼看老子就要离开，风云无忌往前跟了两步，同时冷声道：“为什么不救他？明明你们只要伸伸援手就可以了！他是一名神级后期拥有领域的高手，不是太古级，也不是神级初期，对于整个太古，对于人类而言，一个领域强者，难道便如此不值吗？如果是如此，那么，我们一直以后，在守护的，到底是什么？”

　　在听到风云无忌这番话后，老者原本踏入另一个空间的右腿却是缩了回来，背对着风云无忌，老者沉默片刻，接着说道：“你是一个合格的族人，这点我必须得承认，太古每个人都在守护，在履行自己的责任，但相比而言，我们的责任更加的重大，即使整个太古即将破灭了，我们也是绝不可能出手的……从太古存在以来，我们便已驻扎在这里了。”

　　老者突然从袖袍下伸出一指，指着空中那以十二根粗大铁索固定的，冒着万道闪花的铁笼，说道：“看到没有？那便是我们所在守护的东西……曾经因为一次疏忽，我们之中，让其中的一件东西流传出来，最后造就了一个极度邪恶的灵魂，造成了整个太古的血腥杀戮，人族一分为二，差点因此，而族灭！幸好，那个人的本性不坏，尽管被邪恶力量所沾染，但最后，终能悔悟，这才避免了一人族的一次灭顶之灾……这还只是其中的一小部分力量流失在外，若是这股邪恶的力量完全的流失出去……”

　　老者神情冷肃，风云无忌发誓，一辈子都无法忘记老者那种郑重而严肃的神情：“如果这股邪恶力量流失出去……整个人族，亿万位面中的人族，将陷入万劫不复的境地！无人能幸免！”

　　风云无忌浑身剧震，脑海之中更是嗡鸣不一，老者的声音再次传入耳中，声音中蕴含着一股令人昏昏欲睡的力量：“这些……我本不该跟你说的，这个秘密，只能我们独自守护，秘密，只能存留在这个区域，现在……忘掉这里，忘掉我，忘掉所有有一切吧！……你从来没有来过这里，也没有看到过任何东西……魔练宗死了，死在战帝的手下，你非常失望……你想要尽快的离开这里，你不想在这里多呆那怕一刻，醒来之后，你想的第一件事，就是离开这里，就是这样！”

　　风云无忌试图抵抗这种力量，然而只是最初的时候，在脑海里划过了这个念头，很快，连这个念头都兴不起，眼睑变得非常沉重，朦朦胧胧中，风云无忌看见一只带着掌纹的枯瘦手掌在眼中越来越大，最后扣压在头顶，随后便感觉到，脑海之中，有什么东西不见了，意识越来越沉，越来越沉……

　　看着盘坐在地上，头颅低垂着的风云无忌，青袍老者露出一个满意的微笑，随后两袖一甩，大步踏入了另一侧的空间之中，便在他踏入的刹那，天空闪花乱传，一声巨大的，蕴含着极度邪恶与嗜血气息的咆哮声，从空中那巨大的铁笼之中迸射而出，十二根巨大的铁索瑟瑟而抖，铁索下端，与之相连的巨大黑色城堡震动起来，似乎即将坍塌。

　　青袍老者脸色剧变，快步向城堡内走出，身后，那泛开的波纹很快消散……

　　当风云无忌醒过来时，发现自己正靠着一块石碑盘坐着，身边，正倒卧着魔练宗的尸体。

　　“我……怎么会坐在这里？……我记得，我好像，刚刚是站着的……”风云无忌摇了摇头，扶着那巨大的黑色石碑站了起来，脑袋里浑浑沉沉的。

　　“魔练宗死了！……唉！……”风云无忌叹息一声，跄跄踉踉地向着魔域外行去，脚下的积雪，随之发出沙沙的声音。

　　“不对！”走出三步之远，风云无忌突然感觉有一丝不对劲，似乎有什么东西被自己遗忘了，或者准确的说，是脑海之中，有什么东西流失了。

　　风云无忌抚着头，努力的思索起来，一些非常模糊的印象从脑海之中晃过，根本无法抓住……

　　“……即使整个太古即将破灭，我们也是绝不可能出手的……”

　　蓦然一个蓦鼓晨钟般的声音从风云无忌脑海中响起，风云无忌全身一震，随后，大窜的零零散散的破碎记忆从意识海深处涌出……

　　“……魔练宗死了，死在战帝的手下，你非常失望……你想要尽快的离开这里……”

　　记忆非常零散，但以风云无忌的头脑，已然足够明白很多事了，破碎的记忆，和完整的记忆，透露出的信息，对风云无忌来说，并没有什么区别。

　　“你们不该低估我……意念剑体大法，连我自己都没有弄明白，你们又怎么可能明白呢？……”风云无忌心中说道，那些本该抹去的记忆，却并没有如那人预料的一般，被彻底的抹去。

　　抬起头，风云无忌的眼中，却是露出一抹茫然的神色，喃然道：“不记得了……不记得了……我该离开了！……”

　　说罢，目光茫然，蹒跚地向着魔域外走去，身后一阵轻风吹过，似人的低语声。

　　死亡的气息充斥在周围，目光再次扫过那些再也不会动的冰雕，风云无忌突然感觉到份外的寒冷……这是一座死人的坟墓！

　　站在崖下，风云无忌脚下一踮，长袖拂动，人已如一只大隼般，徐徐的飞上了崖顶。

　　目光扫过那块战帝立足，劈出那一刀的地方，风云无忌心中一动，却是掠过一个奇特的想法，一撩衣袍下摆，风云无忌斜斜的飞了过去，落足战帝曾经站立的方位。

　　深深地吸了一口气，风云无忌慢慢闭上了眼睛，脑海之中，慢慢的回忆当初模拟魔练宗的感受与情景。

　　叮吟吟！

　　四肢八骸之中，剑元收缩入体内，化为剑轮，意识缩为一团，没入意识海深处，那充斥在虚空之中，战帝出刀之时的意念，如潮水般涌入风云无忌的脑海之中。

　　无匹的刀意，刺激着风云无忌感官，身体似乎要胀裂开来！

　　风云无忌踏足于，战帝曾经站立过的地方，位置，姿势，一般无二，一身白色衣袍，无风自动，长长的黑发，一丝丝散开，在脑后飞舞……

　　虚空之中，可谓太古最为霸道的刀意，如流水般涌入风云无忌的意识海中，绵绵不绝，无有穷尽，若非意念剑体大法着实玄妙，换一个人，单单是这股出刀时的意念，便足以让其神识崩溃，暴体而亡了。

　　双眼蓦然睁开，眼中一片眼白，风云无忌脸上露出湛湛神光，神态颇为威武，一股傲视天下的帝皇之气从他身上涌出，这一刻，操控这具身体的再不是风云无忌，而是“战帝”！

　　右手一伸，第五剑胆现诸掌中，迅速延展着，化为一柄战刀，双手合而为一，风云无忌右腿踏出，随后以右腿为基点，身体一旋，带着一股毁天灭地的气息，闪电般劈出一刀……

　　噗！

　　便在那一刀暂出之时，风云无忌全身肌肤寸寸皴裂，自百窍之中，血如泉涌——风云无忌的身体，竟是无法承受这一刀的刀意！

　　剑元涌至刀尖，却是劈斩不出去！这一刀，所需的真元太过巨量，以风云无忌无忌的能力，真气御使到第五剑胆之中，便再也无未能斩出去了……

　　那狂暴的真气无法斩出，立刻反噬，风云无忌两条手臂，肌肉无声无息的化为粉末，只余两根晶莹剔透，近乎半透明的手骨。这股紊乱的能量，沿着手臂，向着身体其他部位吞噬而去。

　　风云无忌当机立断，将这股紊乱的能量，导入脚下的地面。

　　大片大片的断崖无声无息的化为碎末，坍塌下去，一片又一片，终于轰的一声，惊是漫天烟尘……

　　风云无忌身体依旧一动不动，似乎对于身下的动静一无所知，静静的定在空中，并未因为片崖的粉碎而掉落下去。

　　剑气毕竟不同于刀气，风云无忌终究无法劈出那一刀，但那一刀的刀意，却留在了风云无忌的脑海之中。

　　一股淡淡的绿色气息，从晶莹剔透手骨下渗出，随后脉络，肌肉，血液，以肉眼可见的速度，迅速成形，两只新生的手臂长了出来。

　　风云无忌闭上眼，再次张开时，已然恢复了清明，穿着已经染成血红的衣袍，风云无忌一言不发，向魔域外走去，与此同时，战帝出刀之时的刀意，尽管他还无法使出，却被他以图像的形式纳入意识海深处，风云无忌明白，当在意识海中，破解战帝那一刀时，也将是自己在现实中，可以击败战帝之时，至于现在，战帝的霸道刀意，将是功力提升的最好诱发剂！

　　突然之间，阵阵破空之声从地平线外传来，风云无忌闻声抬起头来，却见地平线外，人影攒动，一阵阵白浪向着这边涌来，那是战族的弟子。

　　在战族弟子的最前端，两名战族弟子，手中扣着两名年轻人，风云无忌在看清战族子弟手中两人的面目时，面色不由一变——那是迟伤与西门焕然！


第三百一十三章 赵无极的横空出世

　　“剑神，没想到这么快，便又遇到了我们吧？哈哈……”

　　一声年轻英俊的男子站在最前列，对风云无忌笑道，在他身后，另外两名面色冷凌的年轻男子，紧紧相随，那正是战族新一辈的杰出弟子，战族三杰：战河，战炎，战绝。

　　“放了他们，否则，你们死！”风云无忌冷冷道，右手扣紧了第五剑胆。

　　三人笑声戛然而止，走在最前列的年轻男子，战族三杰之一的战绝抬手指了指身后的密密麻麻的战族子弟，开口道：“想杀我们，哼哼，你没有看到吗？打败他们再说吧！”

　　“在刀域，你们这么多神级高手都没有困住我，你认为你们行吗？”风云无忌冷冷道，右手第五剑胆已经竖起，一股蒙蒙的剑气，从第五剑胆上迸出数丈之长。

　　“束手就缚，你的弟子，我们便放他们离开！”另一名战族的年轻弟子突然开口道。

　　“你认为我会那般蠢吗？”风云无忌冷冷地盯着那名战族少年，战炎。

　　“这个，可由不得你！自己考虑一下吧！”战炎说罢，手中战刀一横，已然架在了迟伤的脖子上。

　　迟伤与西门焕然两人都被封了穴道，不能动，但迟伤和西门焕然都看向风云无忌，目中意思表露无疑：师尊，不要管我们！

　　风云无忌握着第五剑胆的五指指节因为过于用力而发白，发出啪啪的声音：“这算是威胁吗？”

　　若说风云无忌有什么最是受不得的，那便是被人威胁了，但弟子在对方手中，这又使得他不免有些畏手畏脚了。

　　战族默然，风云无忌能从战帝手中逃生，这对视战帝为神灵一般存在的战族来说，近乎不可思议，这本身就说明了风云无忌的实力，如今战帝未在，对于风云无忌，他们多多少少还是有些顾虑的。

　　就在气氛有些僵滞之时，一名颔下飘着三缕黑须，面白如玉，流露出一股儒雅气息的白袍中年男子越众而出，面对着风云无忌，微微一福，朗声道：“剑神，我们帝君有请，你还跟我来吧，在下，将不想对剑神动粗！”

　　风云无忌瞳孔一缩，目中暴出一抹杀气，那中年男子身后，一干战族挺身而上，护在那人身前。

　　“哈哈哈……”那名中年男子挥挥手，笑道：“都下去吧，剑神已经是外厉内荏，他现在的实力不足平时的十一。”

　　众人愕然，风云无忌脑中更是轰的一声震鸣，身躯摇摇欲坠，尽管极力的掩饰了，但还是没瞒过眼前那人的眼睛，这人一直藏身于战族弟子之中，以战族三杰吸引自己注意，心计之深，着实骇人。

　　西门焕然与迟伤听那中年男子道出这么个事实，皆是惊愕不已，迅速抬头向风云无忌看去。

　　风云无忌默然不语，但其神态显然已经泄露了虚实。

　　不管是之前的意念模仿魔练宗，还是后来的意念模仿战帝，对于风云无忌来说，真气消耗都是巨量的，意念模仿有利有比弊，正如模拟魔练宗时一样，由于魔练宗当时是身受重伤的，模似便连他的身体状态都一并模拟出来，所以，就连风云无忌都受了伤。

　　如今，正如那中年男子所说，风云无忌根本发挥不出平时的十分之一的实力，再强大的境界，没有真气的支持，也难以发挥出完全的威力。

　　“就算我只能发挥出十分之一的实力，也足以对付你们了！”风云无忌低垂着头，长发从额前长落，倒拖着第五剑胆，一步步向对面密密麻麻的战族走出，三步踏出，风云无忌一人身上散发出的凛然气势，居然还在对面众战族发出的气势之上，一方是一人，一方是一群人，两方的人气势竟然隐隐相抗，达到平衡。

　　哒！

　　风云无忌再次踏出一步，只这一步，风云无忌散发出的气势如同惊涛骇浪般，向对面的战族子弟涌去。

　　啊！

　　一阵惊呼，无数战族同时闭上眼来，身躯向后跄踉退去，一退再退，场中只余下那名留着三缕胡须的中年男子屹立不动，但一身衣袍也是鼓荡不已，在他眼中，明显露出震惊之色，这种气势，如他所料，应该是战族用出来才是！

　　便在战族众人闭上眼，向后退去的刹那，风云无忌身形动了，如疾电一般，带起无数幻影，整个消失在空气之中，战族三杰皆是心中一动，下意识的反手便是三刀斩出，然而刀才斩出一半，三人气机便是一滞，胸口檀中穴几乎在同时被点中，即将斩出的真气，硬生生的被卡在了胸膛内，无法传至战刀之中，这一刀不上不下，不但无法斩出，反而使得三人真气紊乱，受此反噬，哇一声，各自喷出一口鲜血来，手中一松，迟伤与西门焕然已失了踪影。

　　“剑神暂请留下！”那名战族战将脸色一冷，目中抹过一丝厉色，长袍舞动，身形一晃，已然向着数十丈外一处已经无法再保持隐形的模糊身影斩去……

　　身负两人，肋下一边一个，风云无忌速度不免受到影响，若出些端倪来，被那战将一脸瞧破，眼前一道无匹的寒冽刀气迎面斩来，刀气还未逼近，身周大把的空气已然被一把扫空，几令人窒息。

　　就在风云无忌面临着是放下两人出手迎敌还是硬生生受他一刀的选择时，苍穹之上突然传来一声冷厉的呼喝声：“何人敢伤我兄弟！”

　　一道青色人影衣袂飘飘，闪电般从空中扑来，身在空中，已然是一掌拍出！

　　一股潮水般的青色劲气从空中倒卷而下，那股骇人的掌风还未迫近，所产生的风压便让众战族子弟突得头上如被了一座巨大山脉一般，身子一矬，全身骨节抖动，一个个心中大骇，连连怒喝，同时出刀，然而真气涌到胸口，一股更为强大的真气从上方狂飙而下，真气居然被硬生生的倒压回丹田……

　　这一下，一个个战族直骇得面无人色，那名战将见将也是脸色一变，不再追逐风云无忌，刀势一转，向着空中那股气势骇人的掌风扫去！

　　轰！

　　一声山崩地裂般的巨响，掌风压下，数百丈方圆内的地面整个的坍塌，下陷，尘土惊起百丈之高，这个范围内的战族弟子一个个惨叫着，被一股无与伦比的压力卷起，像稻草人一般向着四面八方扫了出去，那名战将一刀斩出，磅礴的刀气被那股从空中压下的青潮硬生生的夹成粉末，那股罡气粉碎那一刀后，更是径直重重的轰在他的身上，如同被彗星撞中般，那名战族的战将惨叫一声，口中狂喷鲜血，身子则如流星般在空中划出一道长长的弧线，远远的抛洒了出去……

　　一阵衣袂舞动的声音传来，一道青影透过那浓浓的尘雾，徐徐的落足地上，对于身后那些战族子弟，却是不屑一顾。

　　风云无忌随后解开两人的穴道，抬起头来，看着这突伸援手的青袍男子，一种异常熟悉的感觉涌上心来，但一时之间却有些记不起来了。

　　那青袍男子嘴角上翘，露出一个淡淡的微笑，便那么站在烟尘前，静静地看着风云无忌。

　　“怎么？就不认识我了？”那男子笑道，宽大的袖袍下，两只白皙的手掌伸出，掩住嘴唇上两瞥胡须，哈哈笑道：“再看一看！”

　　风云无忌胸膛急剧扩张，眼睛睁得大大的，嘴巴张开，右手食指指着那青袍男子：“你……你……你是赵无极，赵兄！”

　　“哈哈哈……可不就是我吗？无忌兄，好久不见了啊，实在是想死为兄了！”那中年男子不上闭关良久的赵无极，又是何人，说完，赵无极两只手臂张开，大步迎了上去。

　　风云无忌也显得非常激动，大步走了上去，两人大笑着，紧紧地抱在了一起，一种见到亲人的感觉在胸中盈动，让风云无忌感到无比的温暖。

　　“好久了……几十万年了啊……”风云无忌使劲拍着赵无极的背，说道。

　　“是啊！”赵无极也是还之以拳，神色也是唏嘘不已：“我本来以为一千年时间便足够了，苍穹秘笈……果然深奥，我一直到现在，还算有所成了……我一出关，便四下找你，害怕你被什么太古凶兽给吞了……”

　　说到这赵无极也是哈哈大笑：“还记得我们怎么遇见的吗？”

　　“怎么能不记得呢？”

　　两人松开手来，手臂握着手臂，互相看着，两人目眶中都是一片湿润。

　　在风云无忌眼中，独孤与西门就像左右双臂一样，是助力，西门是朋友，独孤是朋友也是令人尊敬的长者，而真正能称得上兄弟的，在风云无忌心中也只有赵无极。

　　真正的说来，风云无忌进入太古后的引路人，还是赵无极，而不是位面接引使，剑痴老人。

　　对于生性散漫的赵无极来说，根本极少与人交往，大部分的时间都是流浪汉一般的在太古流浪，或是与师父相依为命，真正相交的，也只有风云无忌一个，在赵无极心中，风云无忌也占了一个相当重的地位。

　　“我托人送给你的苍穹秘笈下册，你也应该收到了吧！”

　　“就是因为你送的那个苍穹秘笈下册，所以我才刚刚出关，不得不再次闭关！这一闭就是几十万年啊！……记得当初，你被那些妖兽赶得到处乱窜，但如今，你却已是剑域之主，一方诸侯了，与其余四域，平起平坐……唉，人生真是无常啊，谁也不能料到，将来会发生什么事情！”

　　“是啊！”风云无忌也感叹不已：“正如你所说，当初的我，一头飞禽就能让我亡命逃跑，刚刚飞升，一切都破灭了，心中非常迷茫，就连自己都不知道该干什么，能干什么？……世事果然变化无常啊！”

　　“嗯，今日能再次聚首，你我兄弟，将共饮一场，不醉不休……”

　　风云无忌笑道：“什么时候，你喜欢上喝酒了，而且，这里，哪来的酒让你喝……嗯，几十万年不见，你终于踏足神级了，真是不可思议啊，至尊的武学，果然不同凡想……不过，还是先清除下这些战族余孽，你我再叙首吧。”

　　说罢，风云无忌无忌转过头来，赵无极一愣，随即回过神来，大袖一甩，冷哼一声，缓缓转过身来……


第三百一十四章 原来如此！

　　“你到底是什么人？你可知插手我战族事务的后果？”那名战将手抚胸口，指间鲜血汩汩而出，盯着赵无极，狠声道。

　　“你走吧，战族目前还没有一统天下，这个天下，还不是战族的，你们走吧，不要逼我动手杀人！……”风云无忌冷冷道。

　　那名战将狠狠地盯着风云无忌，沉默片刻，狠声道：“好，剑神，这次承你一次人情，但仅此而已，我是不会还的，我的性命，连同我们的，再已不属于我们了，下次在战场上见，我是不会留手的！告辞！”

　　说罢，招呼着其他没有受伤的战族子弟，抬着那些受伤的战族子弟，向北行去，未走几步，突然只听身后传来一声冷哼：“慢着！”

　　战族第七将战愕然，回头道：“怎么，你反悔了，要是出手，现在就出手吧！”

　　风云无忌冷冷地扫了他们一眼，突然身形一晃，消失不见，一股轻风从第七将战将肩上吹过，第七战将脸色一变，试图伸手去伸，但哪里又抓得着。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　接连三声闷响，战族三杰惨叫一声，一个个如断线风筝般向后抛去，啪哒！一声，同时摔于地上。

　　这三人，实力虽然神级，但与风云无忌比，在战斗技能方面差了止一筹两筹。

　　战族隐忍太久了，平时最多在族内切磋而已，除了那些个苏醒的战将，在实战经验方面，实在少得可怜，就算是天资聪颖，进步很快，但比起一直不停的在战斗中成长的风云无忌来，那战斗技术方面，差得不是一筹两筹，更何况，就算是论资质，这三人，也是远不及风云无忌。

　　三掌重伤三人，风云无忌基本都没怎么太耗力，完全就是极限速度在战斗中的体现。

　　“我这人，最受不得别人威胁，任何人，在试图威胁我之前，还是先想一想再说。”风云无忌冷声道：“战族可以饶过，但你们三个居然拿我弟子威胁我，哼哼……十年之内，你们别想与人动武！……把他抬回去吧！”

　　“你！……噗！”战族三杰气急，先前，赵无极出现，一掌本已伤了他们本腑，又被风云无忌击碎胸骨及内脏，更是伤上加伤，闻言胸中郁结，噗的一声，便是三口鲜血喷出，眼睛睁得大大的，上半身努力向上抬起，终于身体一僵，再次倒了下去——完全昏了过去。

　　哎！

　　第七战将一跺脚，大袖一甩，便指挥着战族子弟将战族三杰抬起，随后便向北方快速飞掠而去。

　　待一干战族从视线中消失了，一直没有开口的赵无极才回过头来，盯着风云无忌，不解道：“为什么放他们走？……据我出关后，从自由一脉口中得到的消息，战族有心一统天下，事实上，恐怕他们也差不多可以一统天下了，剑域为五域之一，战帝要统一天下，迟早在摧毁剑域，即是死敌，为何还要放他们走？更何况，他们还拿你的弟子威胁你？”

　　“昔日独身一人，还无所顾忌，但如今，我不得不考虑到更多，今日若是我杀了他们，他日，战帝一人跑到剑域，再干掉我的弟子……这，又岂是我所愿见的，又岂是他所愿见的？决策，更多的是在高层，下面的弟子只是执行罢了。那三人，并未出辣手，所以我也只是小惩他们一番罢了，如此，便足够了，适可而止……回到剑域以后，我会明令门下弟子，在我足以对付战帝之前，尽量避免与战族的摩擦！以避免一些不必要的伤亡！”顿了顿，风云无忌问道：“你即是知道战帝此人，那以你修炼苍穹秘笈有成的修为，自忖可能打败战帝？”

　　赵无极脸色一沉，抬头看着远处，他的神识早已覆盖在那密密麻麻的冰雕上。

　　长长的叹息一声，赵无极道：“至尊的武学确实有独到之处，在太古存留了许多种不同版本的玄冥册，然而只有一卷玄冥册才是真正的由苍穹秘笈，乃是由苍穹至尊所流传下来的，就因为这玄冥册，我师父死了，我唯一的亲人死了……唉……”

　　赵无极深吸了一口气，眼中的泪水隐去，强颜道：“我确实没有想到，我得到的是真正的玄冥册，也就是苍穹秘笈……直到修习完这卷秘册，我才发现一个问题。”

　　“什么？”风云无忌问道，虽然心中虽有些疑惑，为什么赵无极突然转而谈起苍穹秘笈，但风云无忌还是相信赵无极，不会无的放矢，因此静静的等其下文。

　　“我得到的苍穹秘笈只是秘笈的一半！”赵无忌肃然道。

　　“什么意思？”

　　“修习苍穹秘笈，就算成就再高，也成为了至尊！”赵无忌郑重道。

　　风云无忌一怔，赵无忌所说的，即在意料之外，也在意料之中。

　　确实，如果修习苍穹秘笈就能成就至尊的话，那人类的至尊，现在应该一大把了。

　　顿了顿，赵无忌接着道：“据我推断，我手中掌握的只是苍穹秘笈的下册，也就是成就至尊之前的武学，但是怎样成就至尊，这本书，根本就没有任何的说明……”

　　听到这，风云无忌心中却是一动，至于赵无极后面说到了什么，风云无忌都不知道了。

　　脑海之中，那篇轩辕帝心决的心法再次浮现在脑海之中，这一次，却要清晰的多。

　　“如果，我没有猜错的话……”风云无忌心中喃喃自语道：“从地下水晶棺上获得的这段意识印记记载的轩辕帝心决，很可能就是怎样成就至尊的秘法……我似乎记得……”

　　风云无忌脑海中的记忆一处处的被搜寻着，一个个沉淀在记忆深处的印象浮了上来，变得清晰起来：“……几十万前，我记得，传闻自由派系中的琴魔怀有轩辕至尊的武学，轩辕帝心决，而事实上，现在，我脑海里那份口诀也叫轩辕帝心决……如果无极说得没错，那么，我获得的很可能便是成就至尊的轩辕帝心诀的下册，而琴魔手中的那份则是轩辕帝心决的上卷，即成就至尊之前的武学篇。”

　　这么一响，风云无忌脑海中一声轰鸣，随后思绪便如开闸之水般，一泻千里，挡也挡不住：“这样便很好的解释了为什么这么多年来，也没有人从武功并不是非常高的琴魔手中夺取轩辕帝心决了——武功达到神级的，想要废武重修，还没几个人能下得了这个决心，而修习轩辕帝心决，武功再高，也还是个神级，没什么大差别。至于不到神级的，要想从琴魔以及她身边那个手段残酷的葵花皇后手中抢夺轩辕帝心决，根本就不可能！”

　　风云无忌的思绪越来越快，很多原本疑惑的东西，在赵无忌一番话的启发下，都得到了很好的解释：“我的记忆绝对不差，但却记不住一卷轩辕帝心决的口诀内容，唯一的解释，只能是这卷轩辕帝心决里面另有玄虚，绝不是普通的什么文字……甚至很有可能，这篇口诀是纯以某种我所不了解的规则所书写的，如此，也能解释，为什么都看过几次了，但每次看完之后，我却总是将他忘记得干干净净了！”

　　即便以风云无忌的冷静，得知手中掌握的，乃是通往至尊的秘钥，心中也不由激动起来，若是能够成就至尊，那梦想，再不将是梦想，那将是可以触摸到的现实。

　　对于被战帝强大的阴影所笼罩的风云无忌来说，这个消息如同从密集的阴云中射落的一束阳光般，拨开了心中的阴翳。

　　心中在庆幸的同时，风云无忌也感受到了一份沉重，地下水晶棺中，那名女子的身影出现在脑海之中……

　　“……说实话，苍穹不败决，刚刚大成时，我确实心中充满了无限的喜悦与自信，不过，当我听到战帝的强悍时，我不得不承认，目前的我，还不是他的对手……”赵无极的声音再次传入耳中，风云无忌回过神来，看见赵无极伸出一指，指着魔域中心的方向：“……最起码，以我的能力，我自忖无法在一招之内，击杀如此众多的魔域中人，其中还包括近千的神级高手，在这些神级高手中，更有拥有领域的神级后期高手……战帝那一刀，完全轰破了他们张开的领域……这种实力……”

　　深吸了一口气，赵无极声音放缓道：“……至尊的武学，并不同于至尊，这就如同一个师父，教以同样的武学，门下的弟子修为却深浅不一一样！……战帝，已然不能以常理去揣度他了……纯以刀气轰破对方的领域……这种能力，已经超出我的见识！”

　　“无忌……”赵无极摇摇头道：“我不得不说，剑域要想存在下去，恐怕很难，就算加上我也一样，战帝，太强了！……唉！”

　　风云无忌默然，赵无极的答案已然明白无疑了，他修习武功的年限毕竟还短，苍穹秘笈再奥妙，也不可能几十万年时间，便将一人帝级不到的人，造就到，可以和一位存在几十亿年甚至更久存在的绝世强者相抗衡的地步！

　　“走吧！你我兄弟，到剑域一聚吧，顺便我介绍一些人给你认识，再一起喝一杯吧，不过，你那些酒在哪里呢？”风云无忌一掌拍在赵无极肩上，拉着他，向剑域行去。

　　“哈哈哈……这个，你就不用管了，反正，到了剑域，自然有你的酒喝就是……”赵地极大笑着，也是扳住了风云无忌的肩膀，一行四人，顶着头顶飘落的黑色的雪花，向着剑域行去，终于渐去渐远……


第三百一十五章 九转生死玄功的秘密

　　冷，无法形容的寒冷，太玄心中一片冰冷。

　　“我不想伤害你，真的……”那带着颤音的神经质的稚嫩声音再次传来。

　　太玄迅速转过头来，却见那名脸色苍白的少年正缓缓地向自己走来，在他身周，一道道魔影化为飘渺的黑色烟气，在他身周缭绕着，就像一条条在空中划动的绦带。

　　“我不想伤害你，真的……”那少年的声音再次传来，不过这一次却换了一个方位。

　　一个，两个……无数个一模一样，脸色苍白的少年踱着步子，缓缓地向着太玄走来，一样的长相，一样苍白的脸颊，一样神经质的颤抖。

　　“呀！”太玄吼叫一声：“你他妈有病啊！……不想伤害你，不想伤害你……你他妈都说了一千遍了，要出手就快点，有什么招就快使出来吧！”

　　那声带着呆滞的，从四面八方传来的声音，让太玄感觉脑袋都快要炸开了，一生遇过这么多高手，从没有碰到过这样神经质的对手，相比于他诡异的领域，以及与年龄不成正比的实力，更让太玄发狂的是那少年的声音。

　　“我不想伤害你，真的……”四周，越来越多的少年从黑暗中走出，越来越多……摩肩接踵，从四面将太玄重重围住，嘴中，依旧同时的发出那近乎呓语的声音。

　　太玄牙齿咬得嘎嘣响，环视了一眼四周越来越近的战魔，猛然怒喝一声：“你当人多就有用吗？……竟然你不伤害我，那么就让我来干掉你吧，管你有多少，老子全部干掉！”

　　咆哮一声，太玄原本有些烦躁的心，突然变得无比平静……阴沉。

　　一股无形的气浪从太玄长长的下摆迸出，向四周扫荡去，四周的黑色烟雾顿时被扫荡一空。

　　太玄身形微括，身体保持着一种古怪的姿势，眼睑一开一阖，眨动间暴射出一道道冷厉的光芒。

　　“太，玄，第，七，式……”太玄身上发出一股强烈的毁灭气息，这股强烈的毁灭气息让四周慢步走来的一个个少年神色一滞，那种近乎神经质的表情终于消敛，抬起头来，一个个惊疑不定地看着太玄。

　　“毁！天！……”太玄一个一顿道，从他脚下，一层淡淡的虚影不断的延展，尽管整个领域内都一片阴影，但这层虚影却与烟雾及其他阴影明显的区分开来。

　　那道虚影在太玄脚后退三尺处一折，随后向着天空上方攀沿而去……

　　噼啪啪拉！

　　太玄右手呈拳状，紧握着，直擎向天，手中迸发出万道闪电，那细碎的闪电过去，一道道黑烟如春雪遇光一般，迅速消融，散入虚空……

　　太玄刚刚祭起太玄第七式，体内便迸发出一圈强烈的罡气，在领域内掀起一股狂风来，那充斥在领域内的浓浓黑气连同穿梭于黑气中的魔影都哀号着，掩面于黑雾中向领域深处退去……

　　“你……你背后的黑影……怎么好熟悉啊……”就在这里，那脸色苍白的少年突然指着太玄身后叫道。

　　在太玄身后，那层淡淡的虚影形成一个十多丈高的巨大阴影，从其形状来看，仿如一个绝世邪神一般，手中擎着数种武器，散发出滔天的恨意与杀意！

　　太玄根本懒得理他，第七式刀意已箭在弦在不得不发！

　　轰！

　　太玄掌中闪电突然向内收缩，随后猛然扩展，数以万万计的闪电锐啸着，向着四周窜去，与此同时，太玄的身体在一般玄妙力量的操控下，缓缓地升了起来……

　　少年终于脸色变，不再多言，怒喝一声，四面八方难以计数的少年化为一道道黑影，呼啸着，在空中拉出一条条弧线，向着上升之中的太玄冲去，双腿一缩，再一弹，便越过了百丈空间。

　　那一刻，时间仿佛静止了——

　　密密麻麻，无法计数的战魔同时轰中了太玄的身体，太玄的身躯几乎全部被手掌覆盖，没有半点露出，随后，那一双手掌外，太玄高举在空中的右手突然迸射出数以万万计的雷火，蕴含着毁灭性力量的雷火像蛛网一般，向着四面八方的少年辐射而去……

　　碰碰碰！……

　　一道又一道爆鸣声传来，雷火过处，一个又一个“战魔”化为灰烬，自天空纷纷的洒下。

　　视野再次开阔，然而当眼中开阔的同时，太玄双眼瞳孔却是猛然收缩，在那如子夜般的双眸上，倒映着一个脸色苍白，衣衫尽碎，胸口更是布满一条条焦痕的少年的影像。

　　“我不想伤害你！”少年开口道，随后一掌印向太玄的胸口，几乎是同时，太玄左手握住了狭长黑刀的刀柄，顺势拔起，带起一缕劲风，重重的斩在少年的左肩上……

　　轰！

　　只一掌，少年自天空，硬生生的把太玄斩入地下数百丈，泥石飞碎，少年的右掌依然印在太玄胸口上，而太玄的左手二指余宽，一丈多长的长刀也狠狠的斩入少年左肩一尺，被他以真气注入肋骨，肌肉，硬生生的将长刀夹住。

　　“我不想伤害你，真的……”少年看着陷入地下的太玄，喃喃道，左肩鲜血如瀑布般涌出，少年却是丝毫没有觉察，任由那血水沿着身体的表面淌下，血水淌落，却是，黑色的……

　　“我太玄，是绝不会输给你这样的稚儿的！”太玄暴吼道，体内真气狂迸而出，一灰一绿两道磅礴的真气如潮水般四下迸射而出，灰色气流淌过的地方，连地面也腐蚀了，而绿色的气息涌过的地方，一阵噼哩啪啦的声音传来，自太玄左脚边，一圈密密麻麻的嫩芽从地下抽出，随后以肉眼可见的速度拔高生长，嗤嗤的抽芽生长声充斥整个虚空，其声清晰可闻……

　　少年原本缓缓伸出的手掌一滞，抬起头来，愕然地看着那片不断扩展的绿色，以及那片绿草之中迅速长出的一根根粗壮的树木。

　　“不！……不！……”少年呓语着，向后退去。

　　这次换到太玄吃惊了，就那么躺在地上，看着一侧的绿色，再转而瞧着那不断向后退去的战魔，从他脸上，太玄发现了一种畏惧。

　　“是了……是了……”太玄突然醒悟，这个领域内充斥着死亡的气息，那些呼啸的魔魂，应该是被这神经质少年所杀之人的灵魂，这片空间，是魔的空间，同样也是一片死亡之地，在这片死亡之地中，是不容许拥有生机存在的！

　　神识迅速扩散而出，太玄发现，战魔的领域虽然还没有崩溃，但已经有了不稳定的迹象，整个领域空间隐隐的颤抖起来，太玄甚至能察觉到这里的空间规则已经有些微紊乱了！

　　“你在干什么？……停下来，快停下来……”少年在数丈外看着太玄，惊疑道。

　　“哈哈哈……”太玄心中大喜，知道自己猜对了，九转生死玄功中的生之气在体内运转数个周天，肉体上的伤便完全好了，连个伤痕都没有：“停下来……好啊……”

　　太玄这般说，却根本没有停下来，反而是不断的向领域内输送着生之气，磅礴的生气从脚下贯注大地，大片大片的绿色以太玄为中心，向着四周扩展而去——有了九命战甲，生死二气的失衡问题，再无需考虑。

　　在这阴暗的领域内，太玄居然硬生生开拓出一片广大的绿地来，茂密的绿草及高大的树木充斥这片空间，使得这里充满了葱郁的生命气息。

　　少年一步步向后退去，面露惧色地看着太玄，全身更是抖动的厉害。

　　太玄站立在绿洲之中，目中满是绿色，突然之间，一种明悟涌上心来：“九转生死玄的生死二气可说是夺天地之造化，在这样一片死亡的领域之中，居然能硬生生的开拓出一片绿洲来，凭空造物，生出绿草，树木，传闻之中，九转生死玄功有共有九重，莫非……第九重的玄功，可以凭空创造生命不成？！”

　　这个结论让太玄全身剧震不已。创造生命，这是神的能力，或许，连神都不一定具有这样的能力，主神这种东西，远在人所能见的视线之外，他们或许能造物，或许不能，谁又知道呢？

　　但是，创造生命，不管怎么说，这对任何武者来说，都可以说是一个足以震动灵魂的东西！

　　太玄越想，越发肯定，第九重完全可以创造生命。

　　“天！……我现在有点明白为什么第七重后，九转生死玄功传人会面临生死二气失衡，生不如死的困境了……创造生命，这不是人应该具有的能力啊！这是最遭天忌的东西，怪不得……”

　　恍惚之中，太玄产生了一种宿命的感觉。

　　“如果，九转生死玄功，第九转真的可以创造生命的话……恐怕，来自上天的诅咒，绝不仅仅是生死二气失衡这般简单……”太玄抬起头，喃喃道，这一刻，太玄突然感觉和风云无忌的命运紧紧的连系在了一起，两人的命运，从未有过的近……

　　“你……你身后的阴影呢？……”少年的声音突然传入眼中。

　　太玄一愕，对于这少年的心思，太玄觉得就算自己天赋再好也无法更上，这是一个让人头疼的少年，这种头疼不是来自于他的武功，而是来自于他的神经质……

　　“你的阴影呢……为什么你也有个阴影呢？……”少年见太玄不答，继续呓语道，一阵阵金铁之声传来，少年身后，一道犹如绝世凶兽般的庞大阴影突然自浓烈的黑暗深处涌出……

　　脑海之中突然产生一个消意，被这少年骚扰得够厉害的太玄突然抬腿自那绿洲之中向少年走去，在他身后，另一道黑色的魔影慢慢的成形……

　　“我就是你，你就是我……你为什么要这么问我呢？”

　　轰！

　　少年在看到太玄身后的魔影时，神色剧震，仿如被雷劈中，喃喃自语道：“怎么会是这样呢？你就是我，我就是你……可是，为什么我可以看到你呢？……”

　　太玄顿时兴趣大起：“谁规定了你就不能看到我呢？我现在不是看到你了吗？当然你也就能看到我了，看到那魔影没有……你有魔影，我也有魔影，当然，你就是我了……”

　　少年指着自己：“我就是你……那你又是谁？我又是谁？……对了，我是战无忧……不对，我应该是战魔！……”

　　少年的脸上露出浓浓的迷惑神色，他似乎……有些混乱了，尽管不明白这个少年到底是怎么回事，但丰富的经验还是让太玄意识到，他抓住了一个破绽，这个少年的致命的破绽——他的灵魂有问题！

　　太玄并不年轻，他有着丰富的战斗经验，否则也不能在战魔出手破去毁天灭地时，也反手一刀斩伤战魔了，同样的，太玄的智力绝对不低。

　　两个名字，战无忧，战魔，已经让太玄推断出了一些事实的真相，一抹狠色迅速的从太玄眼底划过……

　　“我是战魔，你是战无忧！”

　　“你是战魔，我是战无忧……不对！……我记得，我应该是战魔，你是战无忧……不对”少年猛然双手抱头，脸上露出痛苦的神色，两种记忆不断的在他的脑海中交错：“你不是战无忧，我才是！”

　　太玄冷冷道：“你是战无忧，那战魔又是谁？！”

　　“战魔……战无忧……我到底是谁？我明明记得我是战无忧啊……”

　　啊！

　　少年发出一声惨叫，在他背后，一个威猛的男子身影透出一半，似在极力挣扎着，整个空间嗡鸣起来……

　　太玄抬头看着四周，天空裂为数瓣，一道道裂缝渐渐扩大，心中大喜，太玄继续道：“你是战魔……我是战无忧……我就是你，所以我就是战魔，我是战无忧，所以你也是战无忧，但你是战魔，你不是战无忧……”

　　啊！……

　　少年再也受不了，仰头发出一声撕心裂肺的疼嚎，从他身内，迸出强烈的魔气，整个领域内暴炸起来，黑雾翻滚，响声不断……

　　轰隆隆！

　　整个领域终于崩溃了，一股浓浓的寒意迎而冲来，恍然中，太玄感觉到一股奇寒的气息，但他又哪里顾得了那么多，身躯一恍，太玄已然闪电般的掠向战魔，竖掌如刀，直接一掌重重的轰在少年左胸上……

　　啊！

　　少年惨叫一声，口中接连喷出一道道血柱来，身体则如一个破布袋般接着地面远远的抛了出去，犹如一个断线的风筝般……

　　四周传来一声声惊呼：“战魔！……”

　　“你就是太玄？！”一个威严的声音传来，太玄闻声转过身来，入目，是无尽的雪白……


第三百一十六章 剑阁之巅，三人共饮

　　剑域。

　　风云无忌与赵无极还有迟伤、西门焕然，一行四人，刚刚掠向剑阁，离剑阁边沿的悬崖还有一段距离，便见一名青袍少年盘坐在千丈悬崖边，一身衣袍迎风猎猎作响，其神态，自有一股无俦威严。

　　“你们来了！”君千殇将一缕垂至额前的长发撩至脑后，神态从容地问道，看其神情，似是早已在此等侯了。

　　“嗯！”风云无忌应了声，随后四人相继落在了悬崖上。

　　“君兄，看似非常悠闲啊！……独自一人在这悬崖边眺望，倒是自有一番风味。”

　　君千殇哂然，笑了笑，开口道：“你可是看我全身放松，神态从容，所以有些一说？”

　　摇摇头，君千殇目光在赵无极身上停留了片刻，随后移开：“从我踏足剑域的那一刻起，我的心便一直紧绷着！你别看我坐着舒坦，只不过，这是因为，我根本不能妄动！”

　　说至此，君千殇却是露出一抹无奈的苦笑：“无忌，可否向你的那位解释一下，不要让他对我有如此大的敌意！被那种强度的神识盯视着，这感觉可并不好！”

　　风云无忌恍然，歉然道：“抱歉，非常抱歉，这事却是忘了向他说了。”

　　赵无极讶然，迷惑地看着风云无忌：“无忌，你们到底是在说什么啊？……还有，是否向我介绍一下这位前辈高手？”

　　“此中情况，一言难尽，你我今日相聚，暂不谈这些，日后，我自会告诉你的！”说罢，风云无忌闭上眼来，开始以灵魂随系本尊。

　　风云无忌还未开口，本尊的冰冷无情的声音倒是首先传了过来，只有那一句话，四个字：“可要格杀？”

　　风云无忌大骇，连忙在灵魂中回应道“不要！这位不是敌人！你忙你的吧，他，由我应付就可以了”

　　另一头，本尊默然，再没有说什么，但地上，盘坐于悬崖边的君千殇长长地舒了一口气，活动了一下手脚，站立起来，在君千殇的两鬓，细细的汗珠渗了出来。

　　风云无忌心中也是暗怕不已，幸好本尊没有出手，要不然的话……估计，本尊是看到君千殇与黄金甲士熟识，才没有对他动手！

　　这般想着，风云无忌开口道：“君兄伤势如何了？”

　　“好的差不多了……你留的那份寒冰决，我也仔细研读了一番，就寒性而言，寒冰决，应该能抵御部分战帝的寒性真气，不过，哪今，也只能拿来对付战帝了，对付完战帝之后，所以的寒冰真气，都必须从体内清除……这种真气存在于体内，是会影响到真气的纯粹度的。”

　　“确实如此，当初，这份功决，本是我为门下弟子所创的，花费的时间并不是很长，本来都几乎把他忘了。能抵御战帝的极寒真气，那还是意料之外的能力！”

　　君千殇点点头：“难怪……对了，不知这位朋友是……”

　　“这是我刚入太古时认识的兄弟，赵无忌！”风云无忌笑道，一把抱住了赵无极的双肩，晃了晃，随后转过头，对赵无极道：“赵兄，这位便是刀域的真正主宰，君千殇！”

　　赵无极面露讶色，一抱拳，恭声道：“原来阁下就是如今在太古轰传的一代绝顶高手，一念轮回，君千殇，君前辈！晚辈赵无极！”

　　君千殇这人，赵无极并没有见过，但却是从其师尊口中，曾经听到过这个名字，尽管不是很了解，但还是对此人非常佩服。

　　“不敢！”君千殇回了一礼：“就如我对无忌所说的，大部分时间，我都在苦修，也就是说都是在不知不觉中度过的，实际心理年龄，还你们差不多……因此，你们还是称我君兄吧，无忌也是一样！”

　　“如此，却之不恭了！”赵无忌躬身道，抬头看了一眼身后的剑阁，山脚下及天空来回巡逻的黄金甲士，转过头，对二人道：“如此良辰，你我三人何为对膝座谈，共饮一杯！”

　　君千殇一愕，随后笑道：“喝酒？……呵呵，也好，自从达到辟谷之后，已经很久很久不记得酒肉的滋味了，只是……何处有酒呢？”

　　“哈哈哈……”

　　赵无极与风云无忌对视而笑，赵无极一躬身，朗声道：“这个，君兄不必担，在下自有方法，诸位请稍等……”

　　说罢，赵无极一撩长袍，便自崖上跃下，眨眼之间便化为天边一个黑点，消失不见……

　　“你这位兄弟，武功确是不弱啊！……只是不知，为何他之前，好像从未在剑域出现过？”

　　“那是因为，我也是直到现在才见到他的，而之前，一直在闭关！”风云无忌解释道。

　　“原来如此……”君千殇恍然，正说间，耳中传来一阵破空声，身前人影一晃，刚刚离去的赵无极已经回来了，落在两人之间。在他的身周，一坛坛酒被真气托着，虚悬在空中。

　　“来！一人一坛，一起喝！哈哈哈……练功练了这么久，差点都忘了原来的这口爱好。”赵无极大手一挥，两大坛泥封的坛酒便分别落入了君千殇与风云无忌的怀中。

　　君千殇两手接着酒坛，瞄了一眼，苦笑道：“这么大口的酒坛，我可喝不了！就算是以前还需进食的那段时间，我也一向不太沾酒，何况如今早已不需进食了，更加喝不了这般多了！”

　　“这个倒无所谓，要实在喝不下，直接用内功逼出不就可以了！”风云无忌笑道。

　　“那可不行，”赵无极立即反对道：“喝酒，本就不是为了进食，其中的精髓，只在于口品舌尝，你若是用上内功，那便没意思了，也品不出酒的味道，一坛酒，还能难倒你我不成，来，喝了！”

　　赵无极手一碰到酒，就像换了一个人，整个人显得神采飞扬，更有一股浪荡子的味道。

　　风云无忌心中摇了摇头，总算有些明白为什么赵无极之前那般久的时间，一事无成，而如今几十万年却能有如此成就了！——其中，虽说有苍穹秘册的原因，但未尝不是与他本身的开赋有关。

　　“赵无极啊，还是心性太懒，若不是他师父……恐怕现在，就算至尊亲自教他，他也还是老样子……”风云无忌心中叹息道。

　　“无忌，你这可有小瓷杯……我知你门下大多是飞升者，随身必是带了不少精致的玩意，你可不要说没有啊！”君千殇对风云无忌道。

　　风云无忌转过头看着迟伤，还未开口，迟伤已经应道：“是，师尊……前辈请稍等！”

　　随后快步向剑阁内行去。

　　“喝酒，需得这般，才像样！”赵无极兴高采烈地抬起酒坛，拍开泥封，大口饮起来，晶莹的酒液从嘴角汩汩而而，良久，赵无极方才一抹嘴角，放下酒坛，目光看向君千殇，目中这般说道：瞧，我都喝了，轮到你了，举起酒坛，像个男人样！

　　君千殇苦笑，求救似地看向风云无忌。

　　“算了吧，赵兄，君兄乃是儒雅之人，怎能如你我一般喝酒呢，还是让他取瓷杯饮吧！”

　　“好吧，好吧……随你们了，这般站着喝酒却是有些不尽意，不如你我盘坐下来，共饮吧！”赵无极朗声道，一饮酒，赵无极那浪子本色尽显无疑，几乎很难把他和什么高手联系在一起。

　　“那便到剑阁之顶共饮吧，那里，应该是整个剑阁最高的地方了！”风云无忌开口道。

　　二人默然，随后同时把眼光投向了巍然壮丽的剑阁顶端……

　　不多时，迟伤便将三只半透明的瓷玉小杯送了三来，然后拉着不擅事故的西门焕然，借口二人十分投缘，相聚聚，便退了下去，只余得风云无忌，君千殇，及赵无极三人独处剑阁。

　　“无忌兄。”君千殇突然看着风云无忌，开口道。

　　“什么？”

　　“你有个有好徒弟！真的，挺羡慕你的。”君千殇说着，大袖一甩，已如大鸟般，轻轻的掠上了剑阁的顶端……

　　“是有……”风云无忌心中微笑道，身形一晃，已然从原地消失了……

　　剑阁乃是典型的庙宇式建筑，顶端坡状的檐形，并没有安放酒坛的地方，不过，三人都是绝顶高手，真气都可以摧毁一座高山了，这自是难不倒三人。

　　三人盘膝而坐，悬浮于剑阁顶端三尺，风云无忌大手一招，远处，一颗巨木拨根而起，尚在空中，风云无忌便夺手发出一道道锋锐的剑气，将那巨木削成一片片规则的木板，最后衔接为一块方形木板，以代为桌。

　　“便以这为桌吧！”风云无忌大手一招，那三尺见方的木板便飞至了三人之间，衣袖再一拂，那些借着贯性飞来的木屑，叶片便被一股大风吹落。

　　笃！笃！笃！

　　八个大酒坛便落满了木桌，随后三个酒杯分置三方，这却是君千殇以真气送出。

　　看到二人投过来的目光，君千殇淡然笑道：“好酒，还得用好的酒杯装，那滋味才更醇！……”

　　赵无极愕然，随后笑道：“我原以为，你是不嗜酒之人，没想到，你喝酒少，只是因为你对酒太挑剔……”

　　君千殇笑而不答。

　　赵无极抓起酒坛，正欲往酒杯中放酒，突然目光越过前方，投注到远方，另一座与剑阁相守的千丈高山上，讶声道：“那人是谁？执立站立，看其神情，好似站了很久。”

　　“你说谁？”风云无忌奇道，目光顺着赵无极的眼光，投注到南升大殿大门前，那名神色肃穆，双手抱着一柄狭长黑锋长刀的男子身上。

　　高空中，一股股旋风在剑域三座高峰上回荡，时而拨入云层，时而俯身穿过低谷，隐隐有呜呜的风声相伴，而那面色冷肃的男子，一身宽大长袍连同长长的黑发便在风中猎猎舞去起来，长发拍打在粗糙的脸上，堪堪将半边脸孔遮去……

　　“独孤飘！……”风云无忌惊呼一声，随然不能完全看清那名男子的面容，但那人的气息，却是让风云无忌熟悉不已，不是独孤无伤的义子，人称刀君的独孤飘又是何人？！


第三百一十七章 君千殇的离去

　　君千殇伸出一指，面前的一个酒坛发出一声啵响，泥封已开，那酒坛更是在真气的操控下，慢慢倾斜，往君千殇身前的碧绿小瓷杯中斟满了碧绿的酒液。

　　轻轻啜了一口，君千殇笑道：“他的底细，其实，我早已知晓……你我竟已联盟，而且神级之战，他还插不上手，我便事先将他们遣出了刀域。独孤飘本来便适合修习刀道，不管是他的手指，他的体型，亦或是他的本心，都是修习刀道的上上之材，只可惜因为师父修习的乃是剑道这故，弃刀而从剑，白白浪费了自己的天资。”

　　“我本有心助他踏入神级，奈何他心中已存有心结，我细察之，估计与他的义父剑魔独孤无伤有关，便将他遣来此地了，若是他能解了心中的心结，日后修为，进境当一日千里，不可限量……他那刀法，却是入了偏道，日后，估计难以踏入武道的终极境界，不过……那刀道却也是极为适合他的了。若有足够时间，成就当不在你身边那西门依北之下！”

　　“哦。”君千殇对独孤飘有这般高的评价，却是风云无忌没有料到的，转头再次看了一眼独自守在独孤无伤门外的独孤飘，风云无忌突然觉得独孤飘的身影格外的落寞与伶仃。

　　赵无极开口道：“独乐不如众乐，不妨叫他一起来喝一杯吧。”

　　摇摇头，风云无忌伸手阻止道：“算了，就让他守护他师尊吧……就算你亲自过去请他，此刻，他也是不会过来的。”

　　“这样子啊，”赵无极若有所思地看了眼独孤飘，随后笑道：“来，不管这些了，你我兄弟聚首，来，一起喝一杯！”

　　三人斟满酒，举手碰杯，随后一饮而尽。

　　君千殇闭上眼，脸上却是露出回忆的神色，良久，才张口吐出一口醇厚的酒香，叹道：“我都差不多忘了，酒，原来是这种滋味……那种感觉真是非常……难以描述。”

　　“对了，你前往魔域寻找魔练宗，结果如何？为何没有看到他到来？……是不是他找觅地潜修了，过段时间才能来？”

　　风云无忌与赵无极闻言心中均是一沉，风云无忌放下酒杯，看了眼君千殇，几次开口，以闭上，到底不是没有说出来。

　　君千殇一看风云无忌的表情，顿时什么都明白了，仰头叹息一声，缓缓闭上眼来，一时脸上，无比的漠寂，更是隐隐透露出极度疲惫的神色。

　　“在很久以前，我和魔练宗其实是朋友，”君千殇缓缓道：“后来因为双方意见不合，而割袍断袖，他创立了魔域，我创立了刀域，从此，再不相见……话虽如此，但……”

　　“君兄请节哀。”赵无极神色一肃，说道。

　　摇摇头，君千殇面朝着风云无忌：“其实，我之前就有预感，只不过，当猜测被证实，还是有些伤感，毕竟，很久远的时候，曾经也是非常好的兄弟……就像你们一样！哎……”

　　场面一时沉寂下来，带着淡淡的冷意。

　　君千殇抓起酒杯，斟了一杯又一杯，默默地喝着酒，因为受伤而有些苍白的脸颊上浮起一抹陀红。

　　风云无忌与赵无极没有阻止，两人互相看了一眼，陪着君千殇默默地喝着酒。

　　“他的尸体还在魔域吧？”君千殇抬起头，问道。

　　“嗯。”风云无忌点点头。

　　“找个时间，我要去看看他，至少，也替他收一下尸骨吧！”君千殇有些伤感道。

　　“……如今，魔练宗已死，计划已完全打乱，再无与战帝抗衡的实力……无忌，你可有计划好，日后怎么办？”

　　“怎么办……没有想过，或许只能如此了，安享一隅，困守剑域。你呢？”

　　君千殇突然站起身来，举起酒杯，朗声道：“干！”

　　风云无忌与赵无忌自是回应，三人酒杯一碰，一饮而尽。

　　饮完杯中酒，君千殇突然道：“我已经决定了，提前退隐！”

　　“什么？！”

　　风云无忌大惊失色，君千殇会说出这番话来，风云无忌根本没有想到，记得君千殇原本说过，退隐，至少也是在对付完战帝之后再说的。

　　“怎么会是这样？……你难道不准备对付战帝了，不准备为那刀域灭亡的战士，还有魔练宗报仇吗？”

　　君千殇摇了摇头：“你们还是不明白，不明白啊……如今这个结果，从一开始便是注定的。私人仇怨……又算得了什么呢？”

　　“喝完这杯酒，我也该走了。”君千殇指了指地下：“剑域有那位，也可保平安了，也无需我多虑，你我相交一场，我自当助你，我的轮回决，已然传予了一名弟子，那人你也熟悉，将来，你自会见到他的……”

　　风云无忌有心阻止君千殇离去，但正如君千殇所说，本尊的修为，比之君千殇还要高明，要守护剑域，本尊一人足矣……但是，真实情况呢？

　　风云无忌只觉得心中发苦，本尊的事情，可说是风云无忌心中的一个痛，哪里又有这样一般的另一个自己啊！虽然有着强大的实力，却根本驱使不动。偏偏这一切，又是分神之初，自己做出的决定，又能怨谁呢？！

　　君千殇将酒杯放在方桌上，对着两人拱拱手，从两人身侧大步掠过，无丝毫留恋地向着远处掠去……

　　“等等……”

　　“什么？”君千殇停下脚步，却并未回身。

　　“你说的那人，是谁？”

　　“……刀皇之子，君子兰！”

　　风云无忌全身剧震，喃喃道：“是他？怎么会是他？”

　　风云无忌还清楚记得，当初刀域第一次进攻剑阁带队的正是君子兰，长相英俊，但却金玉其外，败紊其内的君子兰，风云无忌怎么也没有想到，君千殇选择的传人，居然是他！

　　天空昏暗，呼呼的风啸声在空中鼓荡，君千殇慢慢的，孤独的向远处行去，身形渐去渐远……

　　“前辈，保重！……”

　　就在君千殇快要从视野中消失的时候，风云无忌突然开口大叫，一侧的赵无忌发现，便在风云无忌开口叫出前辈的刹那，远处君千殇的身影突然一滞，身形微不可察的颤抖了一下，随后大袖一展，如流星般，消散在风中，终于再也见不到了……

　　君千殇的离去，是必然，当一个人所在意所留恋的一切都不存在时，离去，是最好的选择。

　　对此，风云无忌早有觉悟，只是，不管如何，君千殇突兀的离去，依旧让风云无忌心中落寞不已，当两个人真正相交的时候，一方却已远去……

　　剑阁之巅，只余赵无极与风云无忌。

　　赵无极什么都没有说，只是不停的给风云无忌添酒，陪着风云无忌喝酒，大风吹过，不知为何，风云无忌突然觉得这风，有些凉……

　　两人在这剑阁之巅也不知饮了多久，直到，赵无极拍了拍风云无忌的肩膀。

　　“啊？无极兄，怎么了？”

　　赵无极什么都没有说，指了一下耳朵。

　　很快，风云无忌也感到了，远处，一道强大的气息正迅速地向着剑阁逼近，感知之中的气息有些古怪，感觉……那对方似乎是一路磕磕绊绊地向着剑域掠来。

　　神识迅速破空而出，横扫整个剑域千里范围之内，这一扫的结果，却是让风云无忌从君千殇离去的伤感中惊醒，拉起赵无极，便向远处行去。

　　“怎么了？……”赵无极问道：“可是要我出手？”

　　“不是，你且随我去见一个人。”

　　大袖一拂，那方桌连同桌上的酒坛、酒杯都平平的从剑阁上飘下地来，风云无忌与赵无忌从剑阁上飘身而下。

　　远处，一名身着黑色铠甲的男子身躯颤微微地向着剑阁飞来，身形跄跄踉踉，便如醉汉一般。

　　风云无忌大袖一拂，便如疾电一般飞了过去，双手已扶住了那名男子，刚一入手，一股寒气从对方手中直冲入风云无忌经脉之中。

　　“太玄，你可还能支持得住？”风云无忌急声道。

　　“不，不碍事。”太玄一把推开风云无忌，同时警惕地盯着一旁的赵无极，指着他道：“他是谁？”

　　“他是我兄弟，赵无极，你不必紧张。”

　　太玄闻声这才放松下来，整个人都显得昏昏沉沉，那裸露出九命战甲外的肌肤显得苍白无比，隐隐带着青色。

　　“好强大的战帝……好强大的战帝啊！……”太玄嘴唇发青，抖抖擞擞，不停的呓语道，在他的体表，结着一层薄薄的寒冰，怎么都驱不散。

　　“你体内的是剑元，与他无益，还是让我来帮他吧。”赵无忌开口道，随后伸手拍向了太玄的后肩。

　　太玄心绪有些不稳定，似乎受过极大的刺激，但当赵无极伸手相助时，太玄马上闪了开去，同时冷冷地盯着赵无极。

　　“还是让我来吧。”风云无忌说道：“他体内蕴结了过多寒气，那寒气，导入你体内，你也不一定受得了。”

　　说罢，风云无忌身躯一晃，下一刻已出现在太玄身侧，双手按在太玄的后心，那充盈在太玄体内的磅礴寒气，便源源不断的涌入风云无忌体内，风云无忌的体表，迅速结出一层雪霜。

　　呼！

　　太玄长长的呼了一口气，体表的薄冰散去，脸上露出一抹血红，人侧若陨石般向下落去，身在空中，头一偏，已然晕了过去。

　　风云无忌大手一招，将太玄吸入手中，随后交由赵无极：“帮我照看一下他，我运功化去这股寒气。”

　　“好吧，他就交给我吧。”赵无极接过太玄，一转身，飞身跃上剑阁，身后风云无忌身化闪电，迅速从赵无极身后擦过，更远在赵无极之前登上剑阁，二话不说，便盘坐运起功来。

　　这日，注定不平凡……


第三百一十八章 极西之地，杀戮……

　　良久，风云无忌才吐出一口寒气，身下，大片的地面都已被风云无忌导出的寒气染成一片霜白，抖抖衣袖，风云无忌站了起来，目光所及，赵无极正好转过判断来。

　　“无忌，他怎么办？……我看他似乎心神极度疲惫，刚刚听他所说，好像是遇到了战帝？！”

　　“嗯，”风云无忌点点头：“他被战帝一名手下圈入领域，估计不久前才突破对方的领域，不过，战帝目前坐镇刀域，估计，他便是在突破那人的领域时，碰到战帝，被他击伤的。”

　　赵无极眼中掠过一抹异色：“能在战帝面前全身而退，此人的功力，也堪称太古绝顶之流啊！……无忌，这对你来说，可是一大助力啊！”

　　风云无忌默然，与太玄的关系，却是有些复杂，二人份属同源，但一见面便是生死相搏，到如今，太玄也只是感于自己赠送的九命战甲，自愿听从自己调遣亿年罢了。两人关系，说近不近，说远，也不远。

　　“确实是一大助力，”风云无忌含糊道，不欲在此事上多费口舌：“战帝的实力，确实霸道无匹，太玄能全身而退，着实不易，心神疲废也在情理之中……目下，暂且让他好好休息下吧，你我兄弟相聚不易，其他事暂且放下，容你我共饮一场。”

　　“……好，你竟是如此说，那便继续喝酒吧，不醉不休！”

　　“不醉不休！”

　　风云无忌召来一名黄金甲士，将太玄托付于他，吩咐好生照料太玄，随后，风云无忌强迫自己暂且忘却君千殇的离去，忘却剑域的将来，忘却追求自己梦想的路途上，可能遭遇的挫折，两人盘坐于剑阁之巅，迎风邀月，畅饮一夜，两人谁也没有动用武功，便如那普通人一般，喝得酒伶仃的……

　　第二日，风云无忌与赵无极醉倒在悬崖边，一阵脚步声，将欲醒未醒状态中的风云无忌惊醒，双眼未张，风云无忌的神识已然破空而出，神识所及，却见两名黄金甲士气喘吁吁，正将立在山腰处，他们似乎一路奔波，一直马不停蹄，故此，体内真气消耗非常之巨。

　　风云无忌脑中还有些酒意，没听清楚他们和迟伤说了些什么，眨眼间，迟伤已转身大步向着自己所处的悬崖走来，在离风云无忌还有十丈左右，迟伤的脚步突然放缓下来，至离风云无忌五丈之距，面现犹豫之色，脚步已然停了下来。

　　“迟伤，可是有新的消息传来？”迟伤还未开口，风云无忌便已明其来意，身体坐直，同时问道。

　　“禀师尊，剑阁在外弟子刚刚传来新的消息，在极西之地，就是师尊曾经修养的地方，出现三名女子，其中两人却是与我剑域有旧的琴魔与葵花皇后，而另一名，却是一名有着倾国倾城之貌的美丽女子，早先的时候，极西之地，广大的天空化为火红之色，许多自由派系的人闻风而动，从种种迹象找到了那熔岩流淌的平原。”

　　“自由派系的人，怀疑那身着凤袍的美丽女子与那奇异天象有关，故此，大批的自由派系人将那女子围了起来，具体情况不甚明了，好似是自由派系的人惹怒了琴魔与葵花皇后，让她们两大打杀戒，刚刚传回消息的时候，大批的自由派系中人，还在赶往那熔岩平原。”

　　风云无忌闻言不动声色，但内心中却是震动不已，开口道：“让那两名探得消息的弟子上来，我要亲自询问他们。”

　　迟伤心中疑惑不已，不明白风云无忌为何要亲自询问那两名传询弟子，不过恭声道：“是，师尊。”

　　不片刻，那两名从熔岩地带赶来的黄金甲士便在铠甲甲片的铿锵震动声中，大步走上前来，齐齐单膝跪下，恭敬道：“参见主公。”

　　风云无忌挥了挥手，两名黄金甲士便站起身来。

　　“我问你们，那名穿着凤袍的女子长相如何，你们将之细细道来。”

　　两名黄金甲士闻言面面相觑，沉吟片刻，随后其中一名黄金甲士将那女子的相貌仔细的描叙了一番，他越说，风云无忌越发地心惊，按黄金甲士所说，那女子根本就是他在地底水晶棺中见到的凤袍女子。

　　“对了，那女子训服了一只凶猛的神兽离鸾，她自称凤妃，武功却是高得很，那些自由派系的高手，似乎惹怒她了，那女子挥手间，大片的自由派系高手便不见了踪影，着实可畏！”黄金甲士最后说道。

　　风云无忌心中一醒，酒意整个的消去，拍了拍身侧的赵无极，叫唤道：“赵兄，赵兄……”

　　八大坛酒，赵无极一人独享了七坛，连君千殇未喝完的那坛也被他喝完了，直到此时，晨风袭面，依旧有些醉醺醺，被风云无忌摇了几下，便挥了挥手，嘴里叫着：“……不行，再来……不醉不休……”

　　风云无忌叹息一声，不再执意唤醒他，唤来身旁的黄金甲士：“我有急事，先行一步，待会儿他醒后，你便据实以告，另外，让他在剑域等着，我不在的时候，便替我守剑域。”

　　“是，主公！”

　　风云无忌右手撑在身后，突然闭上眼，体内真气运转，将残余酒气逼至嘴腔之中，一张嘴，一口酒气便喷了出来，再张开眼来，眼中已是一片清明，大袖一抚，便向着熔岩平原飞掠而去……

　　“……我的女儿，就交给你了！保护好他，我会感激你的！”那个为了人族奉献出了自己所有的男人的声音再次在风云无忌脑海中回想，犹如昨日一般清晰。

　　“怎么会是这样？……不会吧！……应该不是她啊！……”风云无忌心中思绪连绵，一片焦虑，然而不论他如何安慰自己，从黄金甲士口中所叙来看，那必是自己在地下水晶棺所见的女子无疑。

　　“怎么会……她怎么会突然破棺而出呢？……没有理由啊……为什么她会在这个时候突然出现呢？”风云无忌心乱如麻，这么多的自由派系高手赶往熔岩平原，而且双方冲突起来，她一旦有个什么闪失，自己如何向陨落的轩辕至尊交待。

　　一名为了整个人族而陨落的伟人，将自己唯一的血脉交由一名族人，并且给予厚赠，而最后的结果却是……风云无忌甚至不敢去想这种结果。

　　“希望她不要有事啊！”风云无忌咬紧牙根，速度更是增加到了极限，所过之处刮起一股股劲风，却丝毫不见人影，连一丝模糊的影子都没有，只是处于一条直线上的空间，突然之间会毫无征兆变得极为模糊，片刻之后才恢复……

　　在感觉之中，仿若过了数十万年之久一般，熔岩平原终于在视野之中出现了，然而出乎风云无忌的预料，远处静悄悄的，并不是风云无忌事先想象中的一场惊天动地的大战。

　　丹田之中一片振动，就在风云无忌向曾经潜入的地方落下时，从左右两方，各有四名剑阁弟子向着风云无忌快速奔来。

　　“参见主公！”

　　风云无忌从剑阁弟子中间擦过，一边向熔岩平原的中心快步走去，一边说道：“起来吧……里面情况如何？”

　　八名身着白衣的剑阁弟子腰上悬挂着长剑，快步跟上，一名弟子答道：“半天前，许多自由派系高手从四面赶来，葵花皇后放话，谁人敢靠近，必死无疑，琴魔似乎也准备大开杀戒，两人均是武功高强，手段毒辣，我们不敢过分靠近。”

　　另一名剑阁弟子补充道：“琴魔认出了我们，她似乎对我们剑阁并无介蒂，因此，出言说，这里已成已变得极不安全，让我们快行退避。人太多，自由派系高手中，有些人气息非常强大，比之葵花皇后与琴魔还在厉害，我们不敢太过靠近，所以派人将消息传回剑阁，同时在外窥探，随时观察事情的进展，只是没有想到主公，亲自赶来此地……”

　　风云无忌一掌竖起，那名剑阁弟子以马上止住了话头。

　　“你们在此地这么久，可有观察到战族的踪影？”

　　八名剑阁弟子面面相觑，随后同时答道：“没有！”

　　眉头微微皱了皱，风云无忌快步走了上去，未行几步，风云无忌在一棵梧桐树后发现了一具斜倒在梧桐树的尸体，头偏着，眉心一个极细小的孔洞，充塞着紫色的淤血。

　　风云无忌心中一动，再往前几步，从一条熔岩裂缝中，伸出一条手臂，手指死死的掐进泥土里，手臂以下，却是连着一具骨架，那骨架浸入火红的岩浆中，已然呈现出焦黑的色泽。

　　“主公……”一名剑阁战士开口道，想似想要说什么。

　　风云无忌竖起手掌，示意身后诸人不要说话，蹲下身，风云无忌在地上扫了一眼，随后又抬头向远处看去。

　　“跟紧我！”风云无忌说道，一撩下摆，贴地平飞起来，向前飞去，风云无忌速度并不是很快，因此，众剑阁弟子还能勉强跟上，一路往前，尸体由零星的几具，变得越来越多，梧桐树上，荒草中，泥洼中，流淌着岩熔的裂缝中，都散布尸体，越往熔岩平原另一头，尸体便越多，仿佛，战场，在一直往后移动……


第三百一十九章 注定的会面

　　一路地面满是凌乱的痕迹，一处处劲气扫射地面留下的坑洼布满路途，风云无忌似乎亲眼目睹了那场混乱的战斗，一路往前，一株株高大的梧桐倾倒在地上，半陷入缓缓流动的熔岩之中，化为一片焦黑色，却并没有燃成灰烬。

　　再行得不远，一道半弧形的圈子呈现在风云无忌面前，至少数千人卧倒在地上，全部是眉心一个极细的小洞，能造成这种伤痕的兵器，风云无忌并不陌生——正是葵花皇后由身上布帛抽出的丝线造成创口。

　　昔日在葵花皇后落脚的山上，大量的自由派系高手，便是被葵花皇后这防不胜防，无坚不摧的丝线以及以玄铁打造的黑针所灭。当初，便是魔域暗黑帝君碰到葵花皇后，也忌惮不已。如今几十万年过去了，葵花皇后显然功力更深了。

　　越过这圈死尸，往前，尸体越来越多，气温似乎也越来越高了，鲜血自那死尸身下淌出，将那原本是灰褐色的地面染得血红，几与那地底岩浆浑然一体。

　　前方，一名青袍男子站立在天地之间，抬头仰望着天空，一头长发随风舞动，风云无忌脚步微滞，随后头也不偏的大步从那男子身边擦过，身后，一名剑阁弟子犹豫了一下，似是想要询问凤妃的下落，开口问道“前辈，请问其他人……”

　　“不用了，他已经死了！”风云无忌漠然的声音从前方传来，那名剑阁弟子愕然，伸手推了下，青袍男子应声而倒，胸前衣袍布满了蜂巢状的孔洞，孔洞之中，一根根丝线抽出，末端在空中飘舞着……

　　咝！

　　几名剑阁弟子暗抽了口凉气——那人死状太凄惨了，便连面孔都布满了一个个细孔……

　　“琴魔……”

　　八名剑阁弟子喃然道，随后腾空而起，向风云无忌追去……

　　再往前，数千丈的范围内，大堆衣着各异的自由派系中人倒卧在地上，一个个七窍流血，早已然没了生机。风云无忌神识透过他们的尸体，发现这些人体内经脉寸断。

　　“琴魔也出手了！……”在风云无忌印象中，葵花皇后心狠手辣，出手绝不留情，死于他手下的人，死状其惨，有些甚至被她用千万根丝线硬生生撕成碎片，至于琴魔，在风云无忌印象中，却是极少出手的，连琴魔都被逼得大开杀戮，可见得情况是如何危急了。

　　想来到这，风云无忌心中更是焦急起来，再无心情留心其他，直接飞掠而起，沿着那一路留下的尸体向前疾飞而去，还未飞出多远，便看到远处，一丛丛的浓烟从平地上升起，直冲云霄，浓烟之中，一处处火光传来，风云无忌心中一动，人已如闪电般掠过重重空间，出现在那片空间的上方……

　　死尸，大量的死尸，星罗棋布般分布在大地上，熊熊的燃烧着，每一个人死前都露出极度痛苦挣扎的神情，火焰从他们的体内迸出，熊熊的燃烧着。

　　风云无忌愣住了，眼前的场景，完全是一副修罗地狱图，浓烟，火莲，痛苦挣扎着死去的死尸，这一切都构筑了一副令人不忍目睹的画面。

　　风云无忌悬身于火焰与浓烟之中，闭上眼，神识破体而出，无限的延伸出去，片刻之后，终于闭上眼，电射而出，从浓烟、火莲与死尸中穿过……

　　数百名气息强悍的男子围成一圈，就算是瞎子也能感受得出他们身上那汹涌的怒气。

　　“交出轩辕剑，我们便可饶你一条活路！”一名男子狠声道。

　　那百名男子围成的圈子中，一名身子纤弱的女子，裹在一件紧身的火红凤袍中，悬浮于空中，在她身侧，一只长相酷似凤凰的离鸾摆动着尾翎，金黄色的双眼恶狠狠地盯着身下的男子，两只宽大的燃烧着火焰的羽翅扇动间，不是很那么灵活，似是左翼根部受了伤，身上的金黄羽毛也有些杂乱，仿佛不久前经历过一场恶战。

　　“你们这些利欲迷了心窍的疯子，小姐乃是……”凤妃下方，琴魔发丝凌乱，嘴角一丝丝鲜血汩汩流出，左手抱着焦尾琴，半跪在地上，冷喝道，刚要说出凤妃乃是轩辕至尊的血脉，上方凤妃已然喝止道：“住嘴，不要提他的名字，我不想听到他的名字，你以后若是想跟着我，就什么都不要说……”

　　琴魔默然，擦了一把嘴巴的血迹，终是没有说什么，只是狠狠地盯着身前的众自由派系高手。

　　“你们这群混帐，修为都这么高了，不思怎么成为至尊，为人族尽一份责任，却一心想从我们几个女子手中谋夺那轩辕剑与轩辕帝心神功，男人的脸都被你们丢光了，待我踏足神级，非把你们一个个杀光不可！”葵花皇后狠声道，行动语言，到是与其一贯的风格相似。

　　“我不知你们从哪里听来的传产，我说过，我身上没有什么轩辕剑，你们若是再一味纠缠，不要怪我施辣手了！……”凤妃傲然而立，眉目间一片冰冷。

　　“少装蒜了，这个消息乃是破……传出的，以他的身份没必要撒谎，琴魔，你身上的轩辕帝心决，我也一并要了，还是快快交出来吧，那些家伙，你们或许能对付，但是我们……哼，要么交出轩辕帝心决和轩辕剑，否则的话……”

　　“否则的话怎么样？”一道冰冷的声音从身后传来，令人闻声如坠冰窑，全身一阵发冷。

　　众人大骇，居然没有人事先发觉有人靠近！

　　转过头来，却见一名白衣男子手握一柄乌色长剑，一步步向这里走来，那人走得不紧不慢，一股无匹的气势如海潮般破体而出，笼罩诸人，每个人都感觉一柄凝而未发的长剑对准了自己的心脏，只要自己有丝毫动作，接下来必定是石破天惊的一击！

　　受此牵连，所有人全身气机凝滞，一道道气机同时锁定了风云无忌。

　　“怎么，剑神，难道，你也奔这轩辕剑与轩辕帝心决来的？”琴魔透过人群，目光投在风云无忌，身上，冷冷道。

　　“轩辕剑？”风云无忌皱了皱眉头：“哪里又传出了这个谣言？”

　　“那么肯定就是奔轩辕帝心决而来的了，男人，都不是好东西！”一旁，气色有些虚，似经历过连场大战的葵花皇后冷冷道，右手五指之间，一根细小的黑针在手指之间快速穿梭，时隐时现……

　　“不，我……”风云无忌正欲辩解，话还未说完，眼角所及，一道模糊的黑影已直奔眉心而来，风云无忌心中微怒，右手松开，如闪电般擎出，堪堪于眉心前一寸处牢牢的夹住了一根黑针。

　　“不管是轩辕剑，还是轩辕帝心决，我都没有丝毫的兴趣。”风云无忌冷冷道，右手食中二指一弹，那根黑针便以更快的倒射而回，葵花皇后冷笑一声，右手伸出，幻出一溜虚影，接住那黑针。

　　呀！

　　突然葵花皇后惊叫一声，右手二指一颤，指间，黑针化为一道疾电，从二指之间穿出，贴着葵花皇后的右眼眼边擦过，正好穿入葵花皇后右鬓青丝之中，针上的真气真好消散。

　　“女人，还是不要太狠毒了！”风云无忌缓缓道。

　　葵花皇后气得全身发抖，冷哼一声，终于还是闭上嘴巴，一言不发，也没再动手，只是刚刚一记交手，已让葵花皇后明白，自己绝对不是如今的剑神的对手。

　　“这个混帐，几十万年时间不见，他居然达到这种境界了，早知道当初绝不松手，非杀了他不可，也免了今日之辱！”葵花皇后牙根咬得紧紧的，她本出身皇族，哪里又吃过等闷亏。

　　“剑神，你是剑神？！……”一名自由派系的高手惊呼道，敢情他直到此刻才认出风云无忌的身份。

　　要说天下消息最灵通的，不是剑域，不是以前的刀域，也不是魔域，更不是战族，而是自由派系的人，整个太古发生了什么事，首先得知的，必是自由派系中人。

　　有些事情，某些势力不方便亲自去做，有时也会假手自由派系诸人之口，将消息传递出去，故此，可说，自由派系的人，乃是天下耳目最广大。

　　风云无忌不是战帝的对手，便这并不意味着风云无忌就很弱。

　　刀域，以无限小天地，破战族三长老联手禁锁空间，更破数百战族神级高手围攻的事迹，早已在自由派系中流传。

　　如今最受关注的，最强势的，毫无疑问，便是如日中天，大有即将一统整个太古的战族，大半个太古都臣服在了战族的脚下，而战族霸道的背后，却衬托出了另一个不凡的存在，那便是，剑域！

　　五域，如今只有剑域还留存了，论存在时间，剑域绝对没有战族久远，不说战族，便是其他几域存在时间也要远比剑域久远。

　　剑域出现在门面上的，也就那么有数几位高手，根本无法与战族相比，然而，战族派出的一支由三名战将，众多神级高手及战族子弟组成的部队，踏入剑域之后，立即消失的无影无踪，这，还是在剑神，风云无忌不在的情况下发生的。

　　那其中，到底发生了什么事？没人知道，即便是就在剑域附近的自由派系的人，事后回忆，脑海中也是空空荡荡，就像那会，自己睡了一觉一样，这成了太古的一大谜！

　　而战族推行霸道的一统太古的政略，四域皆灭，剑域独存，在双方有摩擦的情况下，战族却始终没有攻打剑域，这其中缘故引起了诸多猜测，颇值人玩味，也让剑域在整个太古人眼里，变得神秘起来。也有了新的定位……

　　而如今，这位剑域之主，却出现在了自己面前，这意味着什么……


第三百二十章 凤妃与剑神

　　那将凤妃团团围住的自由派系高手，闻声一个个都警惕地看向风云无忌，但风云无忌却有注意到，其中有六人却是连头都未转过来。

　　那六人，分散在人群之中，其中一名，是一位容貌看似不过二十的少年，嘴角含着邪邪的笑容，肩上扛着一柄大剑。

　　第二个引起风云无忌注意的，却是一名身着紧身黑袍，面目阴挚的男子，这人自左眉到眼睑，有一道剑痕。这人一直身子站得笔挺，右手一柄煞气极重，邪气缭绕的长剑斜指着地面。

　　“好浓的邪气！”风云无忌心道，目光掠过他露出一小半的手背，心中微凛——那人的手掌苍白中带着铁青，隐隐有些白斑，类似于死人的死斑。

　　在风云无忌的印象中，像这类邪气极重的人，大都有着特种特殊的绝技，那人似乎感觉到风云无忌的目光，发出一声冷哼。

　　其余四名男子，均是修为极高之人，风云无忌目光只是在那四人身上停留了片刻便移开了——这三人武功均踏入神级，不过较之自己还有不如，不必在意。

　　“剑神，莫非也有意染指轩辕剑与帝心决？”那被众多自由派系高手拥簇，身材略有些胖的男子冷声道。

　　风云无忌瞥了他一眼，根本未曾理会，快步穿过那围起的圈子，风云无忌在琴魔等人站立之处，与众自由派系高手围成的包围圈之间停了下来，一撩长袍，转过身来，冷冷道：“这里的女子，都与我剑域有交，什么人若是敢对他们动手，那便是与我剑域为敌！”

　　呛！

　　一道乌虹从风云无忌手中投出，没入地面，从第五剑胆着地之处，无匹的剑气迸涌而出，同时向着两着，沿地面延展，环绕一圈，将自己连同凤妃、琴魔、葵花皇后包裹在内。

　　“以此为界，越过此圈者，死！”风云无忌冷冷道，在他看来，这些人即是冲着轩辕剑与轩辕帝心决而来，面对三名女子都能出手，那么其心性早已坠落。

　　太古要中兴，人类要中兴，岂能造这些心中充满着欲望与贪婪的人！

　　“风云无忌，你可知你在干什么？”先前那名出口询问风云无忌，却被风云无忌完全忽视，气得脸色一片发紫的男子，此时往前走了两步，但终究没敢跨过那道剑圈。

　　“一路过来，你难道没有看到那些死尸吗？这么多的同人，死在她们三人手中，难道，我们就这样算了？这三人，虽身为女子，却是心狠手辣之辈，出手毫不留情，此等女子，又岂能和弱字相当，轩辕帝心决与轩辕剑又岂能留在这等女子的手中？”

　　“混帐！”风云无忌身后，琴魔直气得浑身发抖：“巅倒是非，你是你们的强项……若非你们步步进逼，自以为人多，便可收拾下我们，甚至对小姐起了色心，我们又起会如此大开杀戒！”

　　风云无忌心中一动，开口道：“琴魔，你刚才说什么？再说一遍！”

　　“胡说，我哪里对她起过色心！”琴魔还没有开口，那名男子便有些惶急地开口道，一边辩解，一边紧张地看着一脸不善的风云无忌。

　　“不用说了！”风云无忌对琴魔摆摆手，那名男子的表现，已然说明了一切。

　　“你叫什么？……属于哪一派？”风云无忌语气平静道，但就算傻子也看得出此刻的风云无忌根本就是极度危险的存在。

　　在太古，大部分人潜心修炼武功，对情欲倒是近乎忘却，但是这并不表示太古便没有一些好色之徒，林子大了，什么鸟都有。

　　打主意居然打到了陨落的轩辕至尊的女儿头上了，这简直是色胆包天。

　　风云无忌从琴魔口中听到这个消息的第一反应就是怒，第二反应便是想亲自杀了那个家伙。

　　“剑神，你不要乱来，我虽然功夫不如你，但我师尊乃是自由一派名高望重之人，你若是敢动我们，我师尊必不会放过你！”

　　“这算是威胁吗？……我没兴趣听！”风云无忌冷冷道，目光投向那名男子，还未开口，便见那名男子瞳孔一缩，指着风云无忌，大声道：“先下手为强……快，干掉他！”

　　那原本将凤妃围住的人诸人中，数十名高手几乎是在那男子出声的同时，便突然暴起，向着风云无忌出手！

　　数十道磅礴的剑气化为一道道匹练，向着风云无忌当头斩下。

　　看到这十几人出手，其中甚至有神级初期的高手，风云无忌反倒是笑了，随后神色一冷，冷冷道：“你们真当我剑神的名号，只是一个称谓吗？”

　　冷笑一声，风云无忌不退反进，右手一张，那突然出手的自由派系高手皆是闷哼一声，手中长剑嗡鸣着，直欲破掌而出，诸人皆是手指一折，强行将剑卡住。

　　数十道匹练般的剑气落下，却如针落大海般，没有惊起丝毫波浪，风云无忌大手一挥，所有的剑气便如泥牛入海般，没入体内。

　　心中冷笑一声，风云无忌右手五指一张，对着那数十人虚虚一张，那些自由派系高手身上的衣物，便化为一柄柄锐利的布帛长剑，直刺入诸自由派系高手的体内。

　　啊！

　　鲜血飞溅，一声声惨叫传来，风云无忌冷笑一声，袖袍一挥，那几十人全内真元顿时变得紊乱起来，完全不受掌控，一股大力传来，一个个闷哼着，喷出一口口鲜血，如断线风筝般飞了出去……

　　说来废事，但一切只发生在电光石火间，数十名自由派系中的高手，便已飞了出去……

　　咝！……

　　一声声倒抽凉气的声音传来，便是先前那名一直对风云无忌不怎么在意的，嘴角挂着邪邪笑容的少年，也是一脸郑重地看向了风云无忌。

　　在风云无忌动手时，所有剑道中人，全部产生气机感应，体内真气几近紊乱。

　　“当今天下，论剑道，无人能超过我，在我面前，就算是神级的剑客，也休想抬起剑来。”风云无忌冷冷道：“剑道之中，我便是神！”

　　风云无忌傲然道，一时那种霸道无双的气势镇住了整个场面，都有修的乃是剑道的自由派系中人，心中均是暗生退意。

　　意剑之道，在对于剑的控制之面，还远在其他剑道剑意之上，在剑道修为上，就算同为神级，只要修的不是意剑，走的也不是像西门依北一般的偏道，都无法摆脱，风云无忌的影响。

　　“你为什么要帮我？”就在整个场面被风云无忌震住之时，一时没有开口的凤妃突然开口道。

　　风云无忌转过身，正对着凤妃的眼睛，突然之间，风云无忌发现眼前的女子，与自己印象中的样子并不完全一样。人还是那个人，容貌依旧是那般的美丽可人，但是却再非水晶棺中那副柔柔弱弱的样子。

　　风云无忌突然想起位面中流传的一句话：一个人睡着时的样子，才是他（她）真实的样子。

　　“为什么，你要换上这幅坚强的外壳呢？”风云无忌心中喃喃道，突然之间，风云无忌似乎明白了一些：“或许，有一位至尊的父亲，并不意味着幸福吧！”

　　一股危机感传来，风云无忌猛然惊醒，袖袍舞动，一排黑针便在离风云无忌身前数尺处被真气裹住。

　　“风云无忌，你没听到吗？小姐问你话呢？”葵花皇后阴冷的声音传入耳中。

　　风云无忌大袖一舒，那一排黑针便化为粉末，落下。

　　再次看了一眼半空中的凤妃，风云无忌突然有种不知该如何开口的感觉，告诉她，是因为一个承诺吗？又或者说，是因为你父亲是轩辕至尊？亦或说是因为一份轩辕帝心决？

　　风云无忌心中苦笑，这些东西，眼前的女子又如何会知道呢？或许，还会以为自己也是那等见色起意，贪图她美貌的登徒子。

　　叹息一声，风云无忌开口道：“说出来，你也不会相信，也没有任何意义，你只需知道，我会不害你，也不会过多的干涉你……我只是，尽我的一份力量，保证你的安全。就是这样了。”

　　周围诸人皆是面面相觑，便连葵花皇后和琴魔都以一种鄙夷的目光看着风云无忌。

　　“因为一个可笑的承诺吗？”天空，凤妃樱唇轻启，突然说出一番令风云无忌震惊的话来。

　　“你知道！……”风云无忌下意识的脱口惊呼道，随后似自语道：“怎么会，你当时是昏迷的呀……”

　　随后惊愕地抬起头看着凤妃，心中一时紊乱无比，但同时却也有着一丝轻松，不管如何，当时，凤妃是清醒的，这便省却了自己许多的口舌，有些事，是解释不清的。

　　“一个承诺而已，你实在不必当真！”凤妃喃喃道，随后抬头看着远处，四方，密密的人影朝着此处而来，其中有些人的气息，强大的骇人。

　　“剑神！……哼哼，今日便是战帝亲至，轩辕帝心决与轩辕剑，我都要定了！……”一个洪亮的声音突然从空中飘来，声音飘忽不定，声传四野……


第三百二十一章 雷渊——残师

　　风云无忌瞳孔一缩，目中掠过一抹寒芒，神识破空而出，横扫四方，却见四面，密密麻麻的新一轮的自由派系中人，正急速地向着此处赶来，更远处，人影绰绰，如过江之鲫一般，飞跃而来……

　　自西面，一人穿着极其宽大的黑色布袍，背后披着一件由一块布缕连接而成的披风，浑身散发出一股诡异而阴冷的气息，如一只蝙蝠一般，在天空翱翔飞舞，在他身下，如潮水般的自由派高手腾飞而来。

　　目光掠过那人的头部，风云无忌不由微愣，这人头上却是戴着半截铅黑色的面具，在他的额头的地方，刻着一个闪电的图案，两则有古怪而华美的图案卷曲着，从两侧弯曲下来。

　　“什么人？”风云无忌沉声道。

　　“雷渊居士座下残师便是！”那人缓缓落下，下方，自有一名与其装速相似，面具却是浅蓝的弟子虚伸起一掌，残师便轻飘飘若无物般停在他的指尖，双臂垂下，一条条破旧的布绦垂下，在风中舞动。

　　“雷渊居士？”风云无忌看着那离得不远的古怪残师，疑惑道，在剑阁弟所报的消息中，似乎并没有这雷渊居士之名。

　　“哼！”那人冷哼一声，铅黑色的面甲颤动着，发出一阵嗡鸣，自那额心的闪电图标中，一道道细碎的紫色电闪呈网状拉下，扩张到整个脸颊，细微的噼哩声在虚空响个不停。

　　“雷渊居士的名讳，又岂是你们这些成道不过几百数千万年的家伙能知道的！”残师不屑道那种傲态近乎是从骨子里发出的。

　　心中摇了摇头，风云无忌知道这家伙必是没有见识过战帝的恐怖战力，所以才敢放出这种狂言。

　　“无知者无谓啊！”风云无忌心中说道，转过身来，对风妃说道：“不管怎样，我希望你能跟我去趟剑阁，在那里，我可保你无恙……目下，你也应该看出来了，你已经成为了各方争夺的目标。跟我去剑阁吧，我会保护你的！”

　　“呵呵……”葵花皇后大笑：“你以为你是谁啊？！你说跟你走，就跟你走，你跟那些试图抢夺轩辕帝心决的家伙又有什么区别！况且，你自问可有保护小姐的实力，剑域与战族互相敌对，若是战帝亲至，你又是否能打败他？即是不能打败，又谈何保护小姐？哼，我看你是贪图小姐美貌吧。”

　　“葵花，”凤妃如玉的右掌伸出，绝美的容颜舒缓道：“剑神好意心领了，剑域，我是不会去的。”

　　风云无忌默然，早在来之前，他便已有了心理准备——凤妃毕竟是轩辕至尊的女儿，与自己非亲非故，一个承诺，也只是自己一厢情愿做出的罢了。她，根本没有跟从自己的理由。

　　轻轻的叹息一声，风云无忌往后退了一步，心中打定主意，不论凤妃如何说，都要保证她的安全，必要时，采取一些过激行动，也在所不惜。

　　“我可不管你剑神还是战帝，”残师冷冷地盯着凤妃：“我只要轩辕剑和轩辕帝心决！”

　　“等等！”一个阴冷的声音传来，这一声来的突然，诸人皆是抬头望去，却见一名青衣老者越众而出，冷声道：“我不管你是雷渊居士还是什么其他的，在场诸人都是为了轩辕剑与轩辕帝心决而来，你若想独占，问过大家先！”

　　残师目光一冷，掠过下方密密麻麻的人影，还有远处正赶过来的自由派系高手，这些人，均是面色不善地盯着他，即便残师再自傲，以一人独斗这么多自由派系高手，而且其中还有一些实力不在自己之下的人，这种蠢事，他还是干不来的。

　　纸包不住火，之前极西之地，天空变得一片火红，有凤鸣之声之异象，早已引起附近自由派系高手的注意，熔岩平原的杀戮，熊熊燃烧的尸体，以及冲天的浓烟，早已渐渐引起更远地方的自由派系高手的注意。

　　到现在，轩辕剑与轩辕帝心决同时藏于几名女子向上的消息，早已轰动天下，越来越多的人正向此处赶来……

　　在这里待的时间越长，变数越大，还不知道有多少隐世高手，为了这轩辕剑而出世，这些都是残师不得不考虑的事情，即便他再高傲，但高傲并不等于自找死路。

　　“诸位，这种东西自然是大家一起平分……在下，还没有独吞的意思。”残师拱拱手，答道。

　　风云无忌眼中掠过一丝讶色：“这个残师，还算是有些头脑的。”

　　“轩辕帝心决可以大家一起分享，但这轩辕剑却只有一把，你又准备怎么分？”一个清冷的声音传来，却是琴魔开口说话了。

　　“哼哼！”残师瞥了一眼琴魔，随后面向那密密麻麻将风云无忌、凤妃、琴魔、葵花皇后围了一圈又一圈的自由派系高手，开口道：“诸位都是明智之人，想来不会中了这妖女的计策吧，就算我们内斗，怎么也不能让这几个女人占了便宜。在下提议，先将这几个女人擒了，取了轩辕剑与轩辕帝心决，然后再商讨如何均分这些东西的问题，诸位的意思呢？”

　　如此众多的高手如星罗棋布般密布于地质极其不稳定的熔岩平原上，强弱不一的气息汇聚在一起，而且偏偏几乎所有人都是朝着所谓的轩辕剑与轩辕帝心决而来，气机于是便自然而然的锁定于圈内四人身上，以风云无忌的修为，也不禁备感压力。心中不得不承认，以往还是太小看了自由派系中人的力量，眼前的情况，若是自己敢擅自动手，只怕，后果难料啊……

　　唯一值得幸庆的是，出现在熔岩平原的自由派系高手，虽然人数众多，但是显然分属于成千上万的势力，更多的是一些自由流浪于太古的高手，各方要走到一起，显然还有一些困难。

　　“僵局啊，真正的僵局！”风云无忌心中感慨道：“目下，除非是战帝之流，有信心一刀解决所有的对手，否则的话，谁也不敢轻举妄动，时间越久，这种僵局就越难打破，之后的时间，如果没有意外，只是一些磨嘴皮子的事情了。”

　　“我不管你们想要轩辕剑还是轩辕帝心决，”风云无忌抬起头来，目光一一从周围诸自由派高手脸上扫过，自有一股无俦的气势：“我到这里来，只是为了一件事。”

　　风云无忌指着凤妃，以一种命令的口吻道：“保护这个女子，任何人若是因为一柄剑，一卷书而伤害到他，那么……”

　　风云无忌右手一张，第一五剑胆自地中落入手掌，厉声道：“别怪在下无情了。”

　　叮吟吟！

　　一阵阵剑鸣之声传来，熔岩平原上，所有剑道中人均是全身一震，还未反应过来，腰身之上，一阵阵金铁的滑动声传来，剑鞘之中，那随身的宝剑已经化为了一道长虹，向着天空投去。

　　整个太古，大凡修剑之人，均感丹田震动，即便是藏身于洞府之中，也感觉到了那远方浓浓的威严剑气。

　　大到荒野之中的锈断之剑，小到洞府之中珍藏的三尺长剑，全部似活了过来般，嗡鸣着，自动破空而出，向着熔岩平原汇去。

　　风云无忌全身暴射出一圈圈蒙蒙剑气，剑气凌云，直冲牛斗，右手食指伸出，在空中划动一圈，一柄柄长剑自四方飞射而出，于风云无忌头顶汇成一个巨大的旋涡，发出连绵不绝的清越剑鸣之声……

　　风云无忌身处于那巨大旋涡中心，身上的剑气时吞吐不断，与天空那一柄柄长剑中的剑气互相呼应，在一种微妙力量的控制下，风云无忌的身形渐渐地升上空中，单腿踏足于旋涡中心一柄青锋宝剑上，衣袂飘飘，浑然若出尘之状，傲视群伦。

　　“所有剑道中人，若是顾及你我均是修剑之人，请退出此地，待到此事了解，本座必会将诸位的佩剑一一送回！”风云无忌面容冷厉，在这种时刻，若要保护凤妃，容不得他不强势。

　　“剑神？！哼哼，就凭你……”残师哂笑道，刚欲说风云无忌凭这几点剑就像一人独占轩辕剑及轩辕帝心决，耳中便听得一阵阵嗡嗡剑鸣之声，不由抬起头来……

　　不止是残师，所有人都被那巨大的震动整个天地的声音所惊醒，一个个猛然抬起头来，向着四方看去，但见四方密密麻麻的长剑若黑云一般蜂拥而来……

　　所有人都惊呆了，原本还有些不悦手中佩剑被夺的自由派系高手，一个个都激动的浑身震颤，体内似有一把火在燃烧一般。

　　从没有人见到过，一个人可以御使如此之多的长剑，千百上千？成千上万？这些都不足以形容那从四方涌来，如同乌云一般，将天空遮盖的长剑数量的一角。

　　天空，长剑汇聚，如潮水汹涌而来，那投下的阴影不断的将天空的光芒遮蔽，密集的长剑淹没长空，长剑之上，一人如神灵一般踏足其长，正是风云无忌。

　　凤妃臻首向天，目中掠过一抹复杂的神色，此时的风云无忌，绝对有称神的资格。

　　自踏足神级之后，风云无忌还是第一次动用对于意剑对于剑的绝对操控，剑道万千，各有不同，但万剑之中，意剑为尊，当风云无忌动用意剑之力，操控有形长剑，整个太古都受到了影响。

　　控剑之道，本是基本能力，算不是什么大的能力，但所谓大巧不工，重剑无锋，达到神级之后，操剑之道发挥出的威力远远超出风云无忌的想象，也超出众人的想象。

　　这存在于太古的长剑，漫长的时间里，不断的受到剑气的滋润，本已具有了剑气，此时，更是与风云无忌体内的剑元互相产生了感应，一道道剑元自风云无忌脚下闪电般扩展到整个天空，平铺开来占据整个天空的一柄柄长剑突然迸射出刺目的剑芒来……

　　“这便是剑的极致吗？”风云无忌所展示的力量，令场中所有剑道中人感到了震骇，在太古，风云无忌代表着修剑者的最高实力，源于同一源的剑道，许多自由派系的高手恭敬地向着风云无忌跪伏下来，行了一礼，随后一言一发地向着熔岩平原以外的地方离去……

　　风云无忌却是没有想到，为了震慑住场面，御亿剑的场面，震慑住剑道中人，并籍由这些人口中流传出去后，剑域在自由派系中人的地位，达到了一个无以复加的地步，但凡剑道中人，对于剑域皆心存崇敬，在其心中地位，不下于圣殿。

　　长久以来，剑域虽名剑域，域主修的也是剑道，但自由派系中人见得最多的，却是那数十万执着黄金长戟的黄金战士，这使他们很难真正把剑域看作剑道的圣地。

　　而自此之后，许许多多的自由派系剑道高手，开始加入剑域，一方面是出于对于整个太古剑道第一人的崇敬，另一个方面也是因为风云无忌而承认了剑域，近而希望改变剑域中，只有黄金战士的局面！

　　这些，都是风云无忌所未料到的。

　　大量的自由派系剑道高手，向外移去，有些甚至劝阻其他同道赶来此地……

　　风云无忌此举，震慑住了许多实力不高的自由派系人，使他们不敢轻举妄动，但对于一些志在必得的强者来说，什么东西都是无法阻挡他们的。

　　“哼，管你什么剑神，轩辕剑与轩辕帝心决我志在必得！”残师冷哼一声，身形暴起，身来，大量的同样装束的高手，向着凤妃扑去，几乎是在列师暴起的同时，从人群之中，一名名气息强大的高手拔空而起，部分人向风云无忌扑去，部分人向着凤妃扑去……

　　“似雾非雾，似花非花，众人皆醉，予一人独醒，逍遥也？不逍遥？”一阵飘渺的声音从上方传来，风云无忌本没有注意，心系凤妃安全，正准备出手挡下那些人，同时神识破空，向那歌声源头伸去，不料，神识过处，却见一人坐于一布毯之上，于青冥深处飘来，似缓实快，眨眼便已越过数百丈距离，最为令风云无忌惊异的是，即便以神识感应，风云无忌也只能感应到一团模糊的轮廓，至于原人的样子却是无法看清，似有一股无形的力量干扰着神识的感知……

　　“这人实力还在下方诸人之上！……”风云无忌心中微沉，同时抬起头来……

　　“在下，逍遥帝君……”云层上方，背对着那刺目的阳光，一名中年男子留着八字胡，面色如玉，羽扇绾巾，脸上浮现一抹笑容，从青冥深处斜斜掠下，直奔风云无忌而来……

　　下方，数名黑袍男子弹射而起，后一名在前一名脚下一托，如此源源不断，随后，残师双手一展，背后披风如翼般展开，双脚轻轻在最前端那名黑袍男子手背一踏，速度暴增，短短数刹，便已失却了踪迹，天空蓦然一暗，滚滚的乌云毫无征兆的聚于天空，自乌云的深处，响起一阵由弱及响的雷鸣声……


第三百二十二章 乱战！

　　“在下，逍遥帝君……”声音刚刚落入耳中，神识已然失去了对逍遥帝君的感应，眼中黑影一闪，风云无忌丝毫不见慌乱，冷哼一声，一掌擎出。

　　轰！

　　颈气飞射，风云无忌与逍遥帝君均是冷哼一声，身形向后暴退数百尺，风云无忌身形沿着天空的密布的长剑旋涡向后倒滑的同时，那周天的飞剑都波浪般，一层层身后推去，泛起层层波纹。

　　霹雳！

　　就在风云无忌刚刚站稳身体的周时，天地突然一暗，随后在那幽暗的云层上方，风云无忌看到一个巨大的阴影如大鸟般，张开大手，后着青冥深处平平落去，越靠近那穿着宽大黑袍的身影，四周的空间变越发地幽暗。

　　“喝！”

　　一声暴喝！

　　残师长发飞舞，两只平摊开的手掌之间，暴射出无穷的雷光，蓝中透紫的电光从他手中放出，在风云无忌上方更高的地方扩散而来，数以千万计的雷电形成丝网状，布满天空，而残师便处在那雷电蛛网的中央。

　　噼哩啪啦的电花声充斥虚空，那响声之持续了眨眼的功夫，然后所有的雷电，声响全部消失不见，天空幽暗如墨。

　　风云无忌想也不想，右手一张，脚下，那笼盖整个天空的旋涡剑流锅状拢起，随着风云无忌的手势，化为一道巨大的锥形，向着残师之前所处在位置射去，风云无忌四周的长剑如同起潮一般，呼啸而起，在风云无忌上方数百丈处聚汇于一点，随后无限延长，向着青冥深处刺去，而风云无忌的身形便被那壮观的剑潮整个给吞没了。

　　咻咻咻！

　　长剑破空，发出锐啸之声，那刺耳的声音，将天地间的切声音都淹没了，天空数以亿亿计的长剑在天空盘旋，而旋涡流的上方，巨大的剑锥以极快的速度向着黑暗的浓深处刺去。

　　霹雳！

　　青冥深处，那幽暗只存在了一瞬，随着黑暗的最深处，传来一声暴喝，那片刻的寂静终被打破，灼目的闪光以肉眼难见的速度从天空倒扣而下，将风云无忌整个的庞住，下方，所有自由派系的人都被惊呆了，脸色在那不断延伸的雷光中变幻不定，每个人都能感受到那天雷中蕴含的极大威力。

　　很快，网状电雷与那不断凸起的由数以万万计的长剑构成的巨大涡流碰撞在一起，威力磅礴的电流沿着剑网向着迅速的传递，在相触的瞬间，大量的长剑便被那雷电中蕴含的超强破坏力轰成粉末，大量的铁屑如雨般从空中纷纷扬扬的洒下……

　　风云无忌左手掐一剑决，前着剑锥的最顶端一指，那原本纷纷扬扬落下的铁屑，便在一股无名力量的操控下，在空中汇聚成团，划着圈儿，从剑锥的顶端落下，漫天的铁屑以风云无忌为中心，向着四面八方弥漫而去，如同浓深的雾气，在不断闪烁的电光中，这些细碎的铁屑折射出各种深浅不一的光芒……

　　风云无忌面色冷峻，左掌一舒，迅速的变化出数个手势，那落于同一水平面的铁屑便似水流般绕着风云无忌旋动，其范围非常之广。

　　叮叮叮！

　　亿万长剑震颤不止，一股蒙蒙的剑气从剑身上升起，初时沿是淡淡的一层，下一瞬，突然之间冲天而起，向着青冥深处的残师轰去！

　　轰隆！

　　天空化为蒙蒙的青色，那充斥整个天空的犀利剑气狠狠的撞上好从天空倒泄而下的万道电流，发出一声惊天巨响，那磅礴的电流迅速的变得黯淡。

　　风云无忌眼色一冷，脚下用力一踏，双袖一展，便携着那难以计数的长剑破空而起，向着苍穹深处飞射而去，咻咻的剑鸣之声不绝于耳，密集的剑雨之中，风云无忌化为一道模糊不可见的阴子，不断的在那剑雨之中折射前进，借着那长剑之势不断的加速……

　　轰隆！

　　天空骤然一亮，残师的身影在那亮光中显现出来，双目之中一片阴冷，猛然暴喝一声：“风云无忌，吃我这招！”

　　残师在距风云无忌数千丈的青冥深处，双手张开，从他那宽大的黑袖中，一柄色泽漆黑的长戟突然滑出，落入他的手掌之中，尽管天空时明时暗，但风云无忌却清晰地看到了那长戟深沉漆黑的戟身上，从戟尖到戟尾流畅而华丽的精美符文。

　　残师双手一屈一展，那长戟便化为一道流光从空中斜斜的倒射而下，长戟所过之处，空间碎裂，百丈范围内电光大作，一丝丝青烟从那长戟划过的虚空之中升起，那长戟上蕴含的气机尽头，正是风云无忌。

　　一股强烈的危机感从心中涌起，风云无忌前进的身形骤然一滞，随后双眼突然闭上，从其体内，一股白灼的光芒破体而出，无数长剑沿着各种不同的轨迹，以极快的速度，绕着风云无忌旋转着，而更多的剑流，却是向着青冥深处刺去，风云无忌眼中不见天地，只有令人应接不暇的剑影，耳中再无其他，只有连绵不绝的剑鸣，便在这剑鸣之中，风云无忌跌坐虚空，寂然不动，随后，那体外浩瀚的剑气形成一朵灼亮的剑莲，在虚空中绽放开来，一片片剑叶向外扩展，飘飞开去，散入虚空之中，与那密密麻麻的铁剑混合在一起。

　　那爆射出黑色雷电的长戟在虚空中划过数千丈的距离，随后那震耳欲聋的声音才传入下方诸自由派人耳中。

　　与此同时，自跌坐于剑莲之中的风云无忌身后，一个灼亮的人影站了起来，脚下一踏，已然拔空而起，这只刹那，风云无忌的“无限小天地”已然运起。

　　轰！

　　长戟过处，数以万计的长剑爆成粉碎，化为碎屑，自空中洒下，一阵阵吱吱的刺耳金属摩擦声响彻天地，令人几忍不住掩去双耳。

　　一阵阵的青色闪光亮处，百丈范围内的长剑全部湮灭，连同那些灼目的剑叶在内，也全部化为一片片青烟，消散在空中，那雷电长戟不过前进百尺距离，整个天地便飘扬起了密密麻麻的碎屑，如同氤氲不散的青烟……

　　那长戟的威力，大得恐怖，以无数的长剑彻底的湮灭为代价，那长戟前进的速度终于降了下来，长戟上蕴含的毁灭力量也减弱了不少，但饶是如此，长戟上的威力依旧非常强大。

　　终于，自风云无忌身后出现的灼白人形电射而上，没有丝毫退缩，以丝毫不下于那漆黑深沉长戟的速度飞射而上，一拳重重的轰在那漆黑长戟的戟尖，威力恐怖的长戟戟尖放射出夺目的青色电芒！

　　啪啪啪！

　　那灼白的人形迅速变得黯淡，身体接近于崩溃，但那长戟却被强行的阻断下来，刺入那灼白人形身形三寸左右，便无法再刺入分毫了。

　　嗡！

　　将整个天空遮断的长剑同时颤抖，一股股凌利的剑气破空而出，汇为一道道洪流，没入风云无忌分出的化身之中，那黯淡的身影，很快的，变得明亮起来！

　　“逍遥帝君，你还等什么？”残师的暴喝声从上方传来，声音中蕴含着极大的怒气。

　　“他们原来是一伙的！”风云无忌心道，就在心中转过这个念头的同时，一个不轻不淡的声音从侧方传来：“逍遥天下掌！”

　　一个巨大的掌影从侧方的虚空中出现，那巨大掌影之中裹挟着一个人影，正是那方面大耳的逍遥帝君，那巨大的手掌重重地拍在毫无防备剑莲中的风云无忌身上。

　　无数的剑叶暴碎，靠近掌影的一侧，半边剑莲消散无踪，掌影之中，逍遥帝君破掌而出，手掌化为一道轻烟，以肉眼不可捉摸的轨迹，重重地拍在了跌坐剑莲中的风云无忌后心上，体内磅礴的真气破掌而出，疯狂的没入风云无忌体内……

　　轰轰轰！

　　剑莲暴碎，风云无忌的身体应声而碎，天空，残师的嘴角向上扯起，但那丝笑意还未完全露出，耳中便听到一阵惨叫——

　　啊！

　　逍遥帝君惨叫一声，捂着右手，在虚空中暴退出数百丈，低头看出，整只手掌血淋淋的，大股的血水向下洒落，左手连点，怎么止也不止不住那血水，一股钻心的疼痛从手掌心传来，就在逍遥帝君低头的刹那，那个软绵绵千疮百孔的手掌血水飞溅，从那蜂窜状的孔穴中，一道道灼目的剑气破空而出……

　　“这到底是怎么一回事？”逍遥帝君不再逍遥，心中满是错愕，竟是知道剑神在此，他们又如何能不调查一番，刀域，风云无忌首次用出无限小天地时，第一战将曾经说过，无限小天地有个极大的破绽，那便是本身不能移动，防御极弱，明明击碎了他的肉身，怎么会是这样？……

　　抬头望去，从一层如海洋洋流中鱼群般的飞剑中，一个伟岸的人影缓缓走出，那张俊秀的脸孔上，一片冰冷……

　　随着风云无忌神识回归真身，无限小天地自告破解，满天灼白的剑叶瞬间消散。

　　“我说过，我是剑神……不要轻视这两个字！”风云无忌冷冷道，随后身化飞电，破空而出……

　　“你们还愣着干什么？快去抢轩辕剑与轩辕帝心决！”残师暴喝道，下方，更多的人影飞射而起，向着凤妃扑去，眼看人影越来越多，正阻挡着一批人的葵花皇后与琴魔显得捉襟见肘来，若非那只受伤的离鸾还有些威慑力，只怕这些人已经近了风妃的身了……

　　一有人带头，更多的人便呼喝起来，向着中央的三名女子扑去，在他们眼中，除了轩辕剑与轩辕帝心决，便什么都不剩了，再也看不见那对面的只是三名女子，连许多原来徘徊不定的自由派系高手，也开始出动了，那飞弹而起的人影，迅速将中央的三名女子淹没……

　　天空，风云无忌化为一道肉眼难辨的细影，一把抓过能量几被耗尽的漆黑长戟，那余下的能量，在戟尖暴出一团闪光，被风云无忌硬生生的掐灭在手中，随后，风云无忌速度丝毫不减，一掌重重的轰在一脸错愕的逍遥帝君胸口……

　　啊！

　　逍遥帝君哇的一声大叫，仰头喷出一口血水，身形则如断线的风筝，远远的抛飞了开去……


第三百二十三章 以剑御敌

　　眼看，原本处于徘徊状态的自由派系高手，在残师的鼓动下，群起而攻之，风云无忌大急，四面八方，正源源赶来的另外的自由派系高手，还没明白是怎么一回事，便认为是在争夺轩轩剑与轩辕帝心决，一个个咆哮着，腾空而起，向着熔岩平原中心扑来，一层又一层，源源不断……

　　风云无忌心中大急。

　　“谁人敢动！”风云无忌怒喝一声，双手扬出，原本盘旋于天空，成旋涡状飞速转动的长剑突然倒射而下，刺耳的锐啸声震破长空……

　　如此众多的长剑，几乎每一寸空间都在剑势的笼罩范围之内，看上去，甚是骇人，剑神手中发出的长剑，没有多少人敢轻视。

　　云层之下，剑雨纷纷，一柄柄长剑化为流光，斜斜的射落，惨叫声不绝于耳，尽管长剑数量众多，风云无忌却控制的极为精确，每一柄长剑落下，都恰到好处的刺中了那些自由派系中人的经脉穴道，从肌肉一侧刺入，另一侧刺出，每一人脚掌上必有一剑将之洞穿，剑上的力道将他们硬生生的从空中压下，剑尖刺入地中，同时也将那些个被刺中的自由派系高手钉入地面。

　　表面看起来，这些剑伤甚是恐怖，但只要是高手都明白，风云无忌手下留情了，他只是恰恰瓦解了他们的战斗能力，真正的伤害却是不深。

　　这些中剑的自由派系高手，都是这次赶来熔岩平原人群中，武功不是很高的，风云无忌次不欲大造杀孽，对于这些只是盲从的，有些甚至连这里到底是在干什么，紧紧是凑个热闹的自由派中人，若是大下杀手，便与魔族无异了。

　　果然，风云无忌一招御万剑的绝学，便令大量功力不高的自由派系中人，止步于地，但那些自仗功力高绝的自由派系中人，却是绝计不肯退缩，一些人拔掉身上的长剑，掷于地上，眼中闪着兴奋的神色，继续向着被人群吞没的凤妃等人冲去……

　　远远的，数颗梧桐的上方，两名白衣男子轻飘飘地站立在几棵半焦的梧桐树顶，在梧桐树下，一群同样装束，面容冷峻的男子站立在下方，右手握在腰身上白皑皑的战刀上，这为数五十人左右的白衣人，正是战族的一批探子。

　　“剑神，果然来了。”左侧的男子瞧着前方，漠然道，梧桐两侧，一排排的自由派系中人疾飞而过，脚下一踮，便再次跃出很远。

　　“嗯，只是，帝君不知道为什么没有来，这次，上次本就是击杀剑神的好机会，连带这次，都是击杀剑神的好机会，可惜啊！”右侧的男子道。

　　“这个不是你我可以过问的事，几位战将大人说过了，目前还不是对付剑域的时候，帝君自有帝君的打算，只要有帝君在，没什么事情，是我们战族解决不了的！”

　　“嗯……”

　　就在两人交谈之时，一个不速之客突然插了进来——

　　“请问一下，传闻轩辕圣剑在此出土了，不知前方那些人，可是为此而去？”一外洪亮的声音从一侧的梧桐下传来，两人转过头来，梧桐树下，五十来名战族子弟同时偏过头去，虽无言语，但一股无形的压力却压向了那名带着朴刀的壮汉肩上。

　　冷汗，从那名自由派系中人的额上滑落，梧桐树上，左侧的男子突然轻轻一笑，指着前方，说道：“是的，就在前面，你若想争轩辕圣剑的话，就快些吧！”

　　“哦，”那男子感到肩上的压力一轻，心中松了口气，向梧桐树上两人一抱拳，恭声道：“多谢了。”

　　不远处，一批面露谛听状的自由派系中人点了点头，随后一批手，默无声息地向着远处疾速飞掠而去……

　　树冠上，两人相视而笑，水越浑，才，越有意思……

　　风云无忌心系凤妃安全，大袖一甩，便欲从空中落入，助凤妃一臂之力，便在这时，身后，残师阴冷的笑声传来：“风云无忌，你似乎忘了我啊！”

　　冷笑声中，又是一波强悍的雷电能量，从空中倒射而下。

　　风云无忌怒哼一声，猛然转过头来，无限小天地再次扩展开来，那倒落下的雷电能量，与天限小天地内充斥的剑气互相对湮，发出一连窜的啪嗤声后，化为一股股青烟消失，便在那波能量消失的同时，风云无忌冷喝道：“来而不往非礼也，你也接我一招！”

　　双手连扬，脚下，那残余的数量依旧可观的铁剑，倒飞而出，连同下方，斜入地面的柄柄长剑也嗡鸣者，拔地而，在空中一掉头，随着风云无忌的手指，向着上方疾射而出，密集如蝗的长剑再次次天空遮蔽，目中所及，只有剑影，密密麻麻，无法计数的剑影，人与剑，重叠在一起，再无法辨清……

　　“哈哈哈……风云无忌，你以为凭这些破铜烂铁，便能耐何得了我吗？我可不是那废渣……”残师大袖连连挥舞，每次挥出，便有大把的长剑化为粉末……

　　就在残师准备再次挥击时，突然身前密集如蝗的剑雨散开，那缝隙之中，一道乌虹若匹练一般射出，以惊雷般的速度重重的没入残师的右胸，破出一个大洞，带出大蓬鲜血，快速没入残师身后的青冥之中……

　　啊！

　　残师惨叫一声，脸色瞬时变得苍白，左手捂胸，向着东方逃遁而去，半路上，一道乌虹再次射去，残师右掌挥出，第五剑胆嗤溜一声，从残师的右掌穿入，腋下刺出，残师又是惨叫一声，一嘴舌，吐出一口鲜血，速度顿时暴增，飞遁而去……

　　风云无忌右手一招，第五剑胆锐啸一声，在空中划过一个弧形，没入风云无忌掌心，又自卷为一团，化为胆状。

　　再回首，风云无忌发现，那名突然出现的逍遥帝君已然不见了踪影……

　　唳！

　　一声惨叫传来，风云无忌猛然低头，只见几道气势磅礴，威力绝伦的刀气从几名神级高手手中挥出，重重的斩在神兽离鸾的翅根上，这只离鸾毕竟尚未成年，又面对这么多的高手，所谓蚁多咬死象，离鸾也终于负伤了……

　　凤妃一直保持着一种绝对的冷静，可怕的冷静，冷漠中带着高贵，优雅中带着高傲，然而离鸾，这只幼年时曾陪伴过她的玩伴的负伤，似乎激发了什么……

　　“轩辕圣令，不是你们可以染指的，听者令者，马上退开！”凤妃冷声道，声音同样的清脆宛转，如玉落珠盘，但是却透着股股寒意……

　　便在凤妃说出这句话时，人群之中，几名看热闹的自由派系的高手，脸色剧变，飞速向后退去，同时喝道：“快退，快退！”

　　便哪里又有人听他的，反倒是远处，有人听他惊呼，加速向着这里奔来……

　　恐惧，那几名自由派系高手，本来就隔得比较远，此时听到风妃的声音，脸上更是露出恐惧之色，转过身，头也不回的向外飞掠而去……

　　“我说过的，这不是你们可以染指的……”凤妃喃喃道，随后那身凤袍突然张开，一股粉色的雾气从她体内涌出，迅速扩展到方圆数百丈的范围内，同时，一股玫瑰红的透明光罩扩展而出……


第三百二十四章 轩辕古卷之失

　　看到那圈迅速扩展至百丈方圆的红色光罩，风云无忌原本疾飞而下的身影顿时一滞，便那么头下脚上，倾斜着，倒悬天云相接的地方，一双眼睛正好迎上凤妃那对明亮的凤眸。

　　“原来，我一直低估了她……她，并不如同我想象中的那般柔柔弱弱。”风云无忌心中一个声音说道。

　　“你似乎还并没有明白，你所要保护的人，到底是谁。”一个淡淡的女子声音在风云无忌耳中响起：“……那个承诺，忘了它吧……”

　　凤妃缓缓地低下头下，但上方，风云无忌却仿佛化为了石雕般，便那般硬生生的倒悬在空中，一动也不动。

　　下方，一名名自由派系高手，被那粉雾一沾染，立即眼神迷离，露出淫邪的表情，伴随着种种淫言浪语，凤妃脸色一变，冷哼一声，异变突起——

　　这些意志不坚定，本就心怀淫心的邪道中人，神色蓦然一僵，随后双目暴突，一双手死死的掐住了自己的脖子。

　　呼！

　　大蓬的青烟从这些混夹其中心怀不轨的邪道中人的全身窃孔中腾出。

　　啊！……

　　一声声惨叫声传来，眨眼之间，一团团烈火从这些人体内腾出，轰的一声，整个炸裂开来，只余一副焦黑的骨架颤巍巍的倒了下去……

　　一道道破空声传来，大量的自由派系高手腾空而起，从天空各个方向，向凤妃攻去，无数呼啸的劲气充斥虚空，轰向天空一身凤袍的凤妃。

　　凤妃一脸从容，待那一众为轩辕圣剑而来的自由派系中人，离身体不过数尺时，双手突然一展，同时十指一扣。那扩展至数百丈方圆的玫瑰红的光罩突然一闪，下方，数百丈范围内的绰绰人影，连同空中的风妃，暴怒的神兽离鸾的影像，骤然消失在风云无忌漆黑的瞳孔上，只余一片空荡荡的大地，稀疏的杂草……

　　在风云无忌的感觉中，那百丈方圆内，所有的人都消失了很长一段时间，但看在百丈外的自由派系中人的眼中，只是觉是眼中一花，还没明白是怎么一回事，耳中便听到了一阵噼啪的大火声，夹杂着一两声微弱的惨叫……

　　咝！……

　　一阵倒抽冷声的声音传来，原本眼中闪着疯狂的神色，准备紧接着前面的人的步伐，去抢夺轩辕圣剑及轩辕帝心决的自由派系高手，愣愣地望着身前数百丈范围内的空间：

　　一股股热浪扑面而来，整个大地燃烧起来，火光之中，那原本为了轩辕圣剑争先恐后扑去的自由派系高手，此时已然化为了一具具熊熊燃烧的尸骨，从那尸骨的姿势来看，他们死的时候，一定非常的痛苦……

　　噼啪！

　　一阵阵火花的声音从那燃烧的尸骨中传来，火焰似乎是从这些自由派系高手骨骼内发出的，瞬间将所有的血肉婪尽，那火焰扑也扑不灭，即便是干巴巴的泥土，这些火焰依附在上面，依旧熊熊的燃烧着，形成了一个百丈范围的巨大火海……

　　啪哒！

　　啪哒！

　　数具焦黑的骨架从空中摔落火海，腾腾的青烟飘渺的升起，那原本左翼受伤，重遭神级高手重击的离鸾此时，突然舒展开双翅，在腾腾的火海中飞翔，不时的发出一两声舒展的唳叫者，似乎非常享受那烈火的烘烤，那一身羽毛，原本有些黯淡，随着离鸾在火海中穿梭，渐渐地每一根羽毛都焕发出新的色彩来，自华美的羽翎下，一片片火焰喷吐出来，将离鸾整个身躯都包裹。

　　“我说过，轩辕圣剑不在我身上，连同轩辕帝心决，也不在我身上，信不信，随你们，但不要再出手了，我并不是你们想象的那般柔弱。”风妃站立在虚空之中，神态从容道：“心中存有此等的贪婪心思，如何去上体天心，达至与万物相合的地步，退去吧，再有心怀不轨的人出手，下场便如他们一般。”

　　下方地狱般的火海把风云无忌的思绪一下子拉回了数刻钟前，通往此地的路上，那一个个燃烧的尸体，原来就是凤妃造成的啊！

　　风云无忌心中长长的叹息一声：“原来，她并不需要谁的保护！”

　　想及此处，风云无忌心中产生了一丝退意，拥有如此霸道的火属性领域的风妃，已是神级后期的人物，相信真正能威胁到她的，应该不多了吧。

　　风云无忌心中想道，决定还是再观望一会儿，以防有什么厉害的人物出现。

　　看着凌空而立，美丽而平静的凤妃，风云无忌心中有着一丝意外，一丝失落，也有着一丝欣喜。

　　“如此更好，此事一过，我便当潜心修炼了，如今，越来越多的拥有领域的高手出现了，随着时间的推移，神魔之战必定拉近，神级后期的高手，也会层出不穷。战帝如今在太古可称为第一人了，但……”风云无忌想起魔域中的那座城堡，以及其中镇压的，令人颤栗的强大邪恶，不由感慨道：“太古，确实，很大，很大……”

　　“琴魔，葵花，你们两随我一起走吧！”凤妃开口道，对下方招了招手。

　　“是小姐。”琴魔恭敬道，慢慢站了起来。

　　整个场面冷寂下来，只余那燃烧的火海中传来噼啪的火花声，所有人愣愣地看着凤妃神色平静的坐上精神焕发，伤势尽复的离鸾身上，再没有一个人出手，那层光罩，早已让他们中某些有见识的高手，明白到，此行对付的，到底是什么样的对手。

　　便在这时——

　　嗤！……

　　一声裂帛声传来，接着便是琴魔的惊呼声，其胸襟的地方，出现一道狠长的裂口，幸好裂口并非很深，没有露出那处春光来。自那裂缝处，一卷古色古香的书卷掉了处来，掉下不过半尺，突然之间便消似掉入了另一个空间，消失无踪。

　　一侧葵花皇后脸色大变，怒喝一声：“该死的贼子！”随后身上凤袍内，密密麻麻的丝线向着四面八方暴射而出。

　　嗤嗤！

　　虚空中，数道紫光一闪，随后便是一连窜“铮”“铮”的丝线断裂声，数道脚掌落在地上的声音传入耳中，风云无忌右手一招，那满天的剑雨便向着某处空间疾射而出。

　　铮铮铮！

　　一柄柄长剑被一股股大力弹开，自由派诸人眼睛睁得大大的，然而却没有人看到任何一道人影，只见一柄柄长剑被弹开，便似有一人疾速的在那些长剑之间来回弹射，唯一的不同，便是看不到那人的身体罢了。

　　很快诸人都反应过来，琴魔身上，早有传闻，轩辕帝心决在她身上，如今从她胸口中掉出的确良古卷，能令两人如此大惊失色，不是轩辕帝心决，还能是什么？！

　　一道道神识破空而出，横扫整个虚空，密集的神识布满每一寸空间，但没有任何发现，与此形成鲜明对比的是，风云无忌挥手招下，覆盖面积极广的剑雨以极快的速度被弹开，似有一人在密密麻麻的剑雨中疾奔。

　　风云无忌在御剑刺出的同时，神识同样破空而出，达到神级的神识横扫虚空，结果却是一无所获，眼前的这人，便似有着无形无影的身子一般，无法察知他的踪迹。

　　尽管如此，风云无忌依旧保持着倒悬的姿势，目光平静地看着一柄柄弹射而出的长剑，片晌，风云无忌终于出手，右手一舒，掌心的第五剑胆暴射而出，目标不是那刚刚被弹开的长剑处，而是前方数十丈的虚空处！

　　嗤溜！

　　一溜血光从空中飞洒，带起一声闷哼，第五剑胆盘旋一旋，剑刃带起一抹血色，回到风云无忌手中。

　　几乎是在风云无忌出手后的刹那，一圈玫瑰色的光罩从凤妃体内迸射而出，扩散而出，那圈光罩乍现即逝，但凤妃的表情，显然已说明她一无所获。

　　远远的，两名白衣战族站立在树冠上，看到这一异变，脸上皆是露出惊色。

　　“这人是？……居然能从剑神与神期后期的凤妃手中逃脱！”

　　“我的神识也没有发现的他的踪影，也看不到他的形迹，完全的无迹可寻！”另一人道。

　　“新出现的高手，轩辕帝心决被他得手了！”

　　左侧的白衣长族突然仰天发出一声尖利的长啸，啸声中，那云天之上，一只雪白的战鹰飞出，盘旋了半周，随后一振翅，向着刀域的战帝行宫，疾飞而去……

　　风云无忌与凤妃的神识同时横扫整个虚空，偶尔两人的神识交错在一起，一个承诺，令得两人神识相错时，不禁产生一丝异样的感觉。

　　四下里静悄悄的，没有人出声，所有人都被惊呆了，无声无息，无影无迹，这人的修为已不是简单的潜踪匿迹那么简单了。所有人都产生一种感觉：只怕此人站在自己面前，自己也会什么都看不到的！

　　“又是一个高手！”风云无忌默然，自由派系果然有些奇人异世，若非凭着精准的判断，只怕他这么大摇大摆的从自己面前走过，自己都无法伤他分毫，低头看了一眼第五剑胆上的血迹，那抹血色很快在第五剑胆剑刃上汇成一窜，滴落下来，剑刃上再无丝毫血色……

　　“琴妹妹，可是丢了？”一侧，葵花皇后问道。

　　琴魔脸色极其通红，手掩着胸口被利刃所破的裂缝，点点头，低声道：“轩辕帝心决，已被他夺去！”

　　“轩辕帝心决即现，那么轩辕圣剑自然也在你身上了，我对轩辕帝心决不感兴趣，把轩辕圣剑交给我，我只要轩辕圣剑！”一个神级的自由派系强者喝道。

　　一双双充满野心的眼睛盯向了凤妃……

　　轩辕圣剑，传闻轩辕所配之物，当年曾以之号令手下众多强者，轩辕陨落之后，轩辕圣剑依然有着莫大的号招力，传闻，手执轩辕圣剑，便可号令北海轩辕丘，那数量庞大的黑袍朝圣者！


第三百二十五章 炎族

　　“轩辕圣剑，此等圣物，又岂是你们这些蝼蚁可以觊觎的。”一个雄厚的声音从天空传来，声音之后，自青冥深处，一名威武雄壮，身披火红铠甲，头上戴着一件镂空青铜盔的老者从空中落下，那老者目若铜铃，留着花白的胡须，手臂壮若成人臂，虬结的肌肉突起，将身上的甲片也撑得有些变形。

　　在老者身后，一片火河，从空中倒泄而下，那是一只穿着火红铠甲的部队，最弱的战士，从其气息来看，也是帝级的高手。

　　嗤！

　　空中一溜梭形光芒倒射而下，没入地面，炸开层层热浪，那是一杆旗帜，那旗面哗啦一展，火红的旗帜上，一个斗大的火字迎风飘扬。

　　“火族在此，谁人敢对我族圣女不敬！”

　　“火族？”

　　“火族？！”

　　……

　　自由派系诸人惊疑不定，但每个人都能感受得到那江河般倒泄而下的火族族人身上强悍的气息，虽然和自由派系诸人比起来，出现在天空的火族族人并不是很多，但每个人都感受到了一股来自灵魂的强大威压，如此精锐的一支部队，纯由神级及以上高手组成的部队。

　　碰碰碰！

　　一连窜脆响传来，自由派系中，一些存在时间悠久，对整个太古有所了解的自由派系高手，对着空中单膝跪下，恭敬道：“恭迎圣族！”

　　这些跪下的人，都是些须发皆白的老者，此次，却是带着许多后辈弟子，来到此地，真正参与到参夺的，却是非常之少。修为低薄，那是悟性不及，但眼界却是不差。这些人，或者曾经见过，或者曾经听到过之类的传说，或是听长辈说起来，那便是——

　　久远之前，在四大至尊真正得到承认，完整的力量体系判定系统确立之前，太古存在着几个强大的种族，有着四位强大的族长。这些族长，皆是天赋异禀，与他们一样，诞生与同一处太古混沌之地，悟性力量不及他们，而同样又感于他们的博大胸禁及超人气概，而追随这些人的人群，便组成了太古意识混沌未化时期的种族。

　　不管是风族，火族，战族亦或是传说中的水族，他们都修习着同一种功决。

　　人类最初诞生的那段时间，太古大地上，人类自各个地方诞生，在其后的时间里，在浩瀚的武学天地里，人类按不同的方向追寻着力量，修习性质相近的人，围绕在最强大的，或是最为道德尊崇，最为睿智的人周围，组成了数量达上万的人类分支——种族。

　　太古人类的诞生远超于其他位面的人类，在最早的愚昧而混沌的时代，太古人类最本原的，对于力量的欲望被挖掘出来，在追究力量的极致的同时，种族之间也不断的发生着战争，这些战争，不断的促进了种族的融合，其中有四个种族影响越来越大，随着他们展示的力量，不断的又新的太古人类加入其中，这四个种族不断的吞灭其他种族，最终成为了太古最为强大的四个种族。

　　其中，火族的族长，并非力量最为强悍的，火族，又称炎族，皆因其族长，乃是太古资质最老，其品德最令人称颂的炎帝，炎族的壮大，多半却是因为炎帝本身的魅力。

　　四大种族确立后一段时间，太古便在混乱中成长，皇、帝、神的力量判定体系渐渐确立，四大种族强盛到一定程度后，不可避免的，产生了种族之间的对抗——在那时，神魔之战，正在太古人类不知道的地方进行着，那场黑暗与光明主神的信仰源力之争，还并没有达至顶峰。

　　四大种族的力量在一定程度上受得了削弱，但真正导致四族整个从太古人类视野中消失的，却是那场人类内部的大灾难，那个邪恶而强大的人，以及追随他的人，给整个太古造成了巨大的劫难。

　　炎族族长，炎帝便是在那场灾难中陨落，传闻是被那名邪恶的人类所杀，也有传闻炎帝试图感化那名踏入极邪之道的人类，但不管如何，炎帝陨落了，在炎族即将崩溃的时候，炎帝的女婿出现了，以单人之力，对抗那名极度强大而邪恶的人——那便是后来被众人称为至尊的轩辕黄帝。

　　他们展示了神级之上的强大力量，与轩辕同时出现，一同对抗那名获得极其邪恶力量的人类的，还有其他三名高手，在此之前，他们一直隐居潜修，直到那场人族内部的灾难出现，才突然出手，化解了那场灾难。

　　对于那名给整个人族带来灾难的族人，参与那场战斗的人，对此都讳莫如深，以此于许多人都只知道有这么一名极度强悍而邪恶的人，曾经给所有位面的人类带来一场深重的灾难，至对他叫什么名字，许多人都不知道。

　　在那场席卷整个人族的大灾难中，太古的人类开始接触到了神魔，及这场惨烈而宏大的战争，人类大立场让所有太古人类聚集起来，参与到这场威胁战争之中……

　　人类损失惨重，包括四大种族，同时种族，这个狭隘的名词，正式退出太古的主流舞台，四大种族也一再被削弱，只剩余最初的，诞生于同一地的那批人，依旧保持着最初始的种族，退居宇宙各处，或隐修，或沉眠，等待苏醒的时机……

　　有着这层关系，特别是轩辕至尊乃是炎族的女婿，骤然得知凤妃乃是炎族的圣女，这些自由派系的人，怎能还不知道自己得罪的是什么人！

　　“圣女，在下不知你是炎族圣女，请圣女恕罪！”一些老资质的自由派系中人满脸激动的跪了下去。

　　一阵破空声传来，自天边，一名黑袍男子舞动着双袖如鹰隼般自空中滑动，掠向那空中的炎族老者，紧随其后，一道道强大的气息出现在天边，迅速掠来，七八名黑袍人出现在天空中，围拢在那炎族老者身边，嘴唇嗫嗫而动，却是没有发出任何声音，看双方神情，乃是旧交，正用传音入密的绝学交谈着。

　　风云无忌神识扫了一下，发现这些人实力强大的可怖，尽管和战帝比直来还有些差距，但也不是很大，每一个都不在君千殇之下，这突然出现的七八名黑袍人与那炎族老者快速的交流了一段时间，随后又向来的方向迅速散去。

　　其中一名黑袍男人压低着斗篷，在离去前，似乎感知到了风云无忌横扫过来的神识，朝着风云无忌所处的方向瞥了一眼，随后化为疾电而去。

　　“圣女，少主得知你苏醒，非常高兴，特派老奴下来陪你，此地乃是多事之地，圣女还是跟我一起离开吧！”说罢，眼神狠狠地盯了下方一眼，眼神扫过的地方，一排排的自由派系高手身不由己的跪伏了下去，膝盖重重地撞在地上，留下一片凹陷，脸上的血色霎时褪尽，全身淋淋密密的汗珠渗了出来，身子微微的颤抖着。

　　“三叔叔，你就别叫我圣女了，叫我妃儿就行了。”凤妃躬身行了一礼，那炎族老家赶紧避开了开去，一脸恐怕道：“老奴可受不得圣女这一躬。”

　　“三叔叔，你如果再叫我圣女，我可不跟你去了……”

　　……

　　风云无忌目光从众自由派系高手犹豫的脸上扫过，知道炎族的出现，已然彻底化解了此次动乱，后面也就没怎么去用心听了。

　　长长的叹息一声，风云无忌回首看了一眼目中一片孤孺之色的凤妃，随后转身向外走去——这里再没有他的事了！

　　“不管如何，凤妃总算安全了，有这些叫炎族的强者保护，应当不比在剑域的庇护下差多少，这次事过，我当全心研习一身所学了，如今的实力，实在是远远不足以独当一面。”

　　心中这般想着，风云无忌大袖一挥，天地间的长剑，便呼啸而起，如蜂群般，向着四面散去，其中数股从空中倒射而下，精准的射入熔岩平原边缘那些自由剑派剑道中人腰身上的剑鞘内。

　　衣袂飘飘，风云无忌从空中斜斜的降下，没入后方的人群之中……这些盲从的人群，有些连前方到底发生了什么事都不是很清楚，一个个与风云无忌擦肩而过，向着向方掠去……

　　天空中，正与那炎族老者说着话的凤妃似乎发觉到了什么，扭过头来，看向人群中，抓着第五剑胆的剑柄，缓缓穿过人群，向着剑阁弟子守望的地方走去的风云无忌，目中掠过一丝难明的神色……

　　“那个人，你认识吗？”一侧的炎族老者瞧着凤妃完美的侧面轮廓，柔声道。

　　“啊？不……我，也不认识。”凤妃似乎清醒过来，摇了摇头，喃喃道。

　　“是吗？……我感觉，他好像之前一直在帮你啊！”老者笑道。

　　“三叔叔，你又取笑我了……”凤妃背对着诸人，脸上浮起一抹只有那炎族老者才能看到的红色，随后神色迅速冷静下来，平静道：“三叔叔，我们走吧……”

　　“嗯，走吧……”

　　半空中，那数以千计气息强大无比的炎族战士抱臂而立，双脚叉开，踏足虚空，俯视着下方，那无形的强大气势镇压着下方贪婪的自由派系诸人。

　　唳！

　　离鸾发出一声愉悦的叫声，在空中盘旋半圈，随后飞至凤妃足下，凤妃神色舒展，缓缓地踏上了离鸾的背脊，回头瞥了一眼下方，随后乘着那美丽的离鸾，迎着从云间透下的微薄的阳光，向上掠去……


第三百二十六章 君千殇的危机

　　阴暗而寂静的剑阁里，一束淡薄的阳光透过斜斜的木阁，射入风云无忌身前一个低矮的小桌几，在桌几上，平摊着一卷丝帛的信笺，在风云无忌双手之间，一条丝帛正舒展着，上面记载着最新的剑阁弟子传来的消息：

　　炎族一千余人，于熔岩平原外一千里凿山而居，不久后，从空中落下一座青铜打造，通体火通的铁索大殿，凤妃入住其中，成为这一千炎族之主。

　　熔岩平原，依旧有不少邪派及魔道中人徘徊，仍不死心，但大部分人已经散去，余下的人，对炎族构不成威胁。

　　风云无忌收起那卷丝帛，仰头看着前方传来阵阵凉风的剑阁大门，喃然道：“如此，最好了……以战帝的存在时间，也应该知道凤妃与轩辕至尊的关系，有火族相护，又有这层关系，却是用不着我出面了。”

　　想起凤妃体内迸出的那圈红色的光罩，以及乍现即敛之后，满地的熊熊大火与无尽的死尸，风云无忌不禁备感一种压力：“……连凤妃都是神级后期的实力，我虽在太古渡过了几十万年了，但其间三十余万年却是一直在沉睡，神识半睡半醒，实际修炼时间却是远远不足十万年……太极道人曾经提过，人类的时间不够了，神魔之间的第二次战争，不知何时会爆发，以我目前的实力，还是远远不够啊！”

　　叹息一声，风云无忌大手一挥，一侧的桌案上，一张丝帛又自飘起，在风云无忌面前展开，这些，都是剑阁弟子从太古各个方向探测到的最新消息，自熔岩平原一会凤妃之后，风云无忌开始潜心到无限小天地的第三层天地，即内天地之中的推演中。

　　但迟伤前不久，修为达到瓶颈，目下，正在剑阁山峰的洞穴之中闭关潜修，大小事物，全部转至风云无忌手中，目下，战族一支独大，全部征战天下，剑阁处境非常尴尬，容不得风云无忌不亲自处事。

　　故此，风云无忌每隔十天，便让负责此事的黄金将军将剑阁得到的消息，传到剑阁内，自己闭关之处，那段时间，风云无忌留在体外的神识一感应到，便会醒来，然后抽出一段时间，浏览这些对剑阁的生死存亡关系重大的消息。

　　一张张的济览过，这些信笺中，大部分都是关于自由派系与战族之间的消息。

　　战族的强横，风云无忌早已领教过了，战族一路，收服雪域，灭刀域，灭魔域，压服九嶷巫族，五域之中，最古老的古域已完全的覆灭了，只余下最为年轻的剑域，但到目前为止，战族也就是屯兵在离剑域数千里外的一座山峰上，以极寒内功，将之化为另一片雪域，与剑域相望，遥遥威逼着剑阁，不过，尽管战族在剑域边沿屯了不少兵，却迟迟没有动静。

　　风云无忌突然想得从迟伤口中了解到的另一个事情：战帝曾经派数千人困住自己，同时派另一名高手去截杀西门依北，而其目的，正是为了将一支部队派到剑域去，趁自己与西门不在，占领剑域，不料正好碰上太古魔猿渡天劫，遭受了池鱼之殃，其后，本尊出手，更是他这支战族部队全军覆没。

　　“或许，战帝，还没有摸清剑域的底细……这应该是他还没有动手的原因吧。”风云无忌放下丝帛，目露思索之色，在风云无忌看来，战帝既然能灭了拥有君千殇的刀域，拥有魔练宗的魔域，自然不可能会对剑域有什么特别恩惠。

　　战族目下连灭四域，声势正是如日中天，从剑阁弟子打探来的消息看，在很长一段时间内，战族都没有碰到什么像样的对手。

　　战帝索性命令战族多路出发，暂且放过剑域，向整个太古的自由派系发起进攻。

　　战族未至，战旗先行！

　　战族所显示的强悍战力，令众多自由派系的人畏服不已，往往战族真正的部队还未到，一支战族，便已让一方的自由派系势力宣告臣服了。

　　当风云无忌桌几上的信息显示，战族，也遇到硬荏了……

　　风云无忌想起君千殇离去前那夜，给的一名忠告：太古，很大，很大……

　　“确实，太古很大，而我，还很年轻。”风云无忌心中思绪此起彼伏，想起魔域那些连圣殿的存在都不知道的强者，心中产生了一种强烈的共鸣感。

　　强自沉下心神，风云无忌翻开展开最后一张丝帛，乍一览过，风云无忌瞳孔不由一缩，这块丝帛上的内容，却是与离去的君千殇有关……

　　“数日前，君千殇出现在魔域，而在此之前，战族子弟已然潜伏此地，属下推测，其中有众多的战族战将，截止消息发送为止，属下发现了战帝的踪迹，方向——魔域，请主公，定夺！”

　　风云无忌内心剧震：“战帝？……他怎么会出现在那里？”

　　脑海之中，一股清凉的气息透顶而下，体内真气汇入丹田，风云无忌双目一闭，再次张开时，全身衣袍无风自动，眨眼之间，风云无忌整个的气势一变，全身散发出一股霸道的气息，周身隐隐透出一股股冰意，丹田内的寒冰真气以一种截然不同于平常的轨迹运行着。

　　脚下，一层薄薄的寒冰向四周铺展开去，咔嚓嚓的结冰声在剑阁内来回响荡……

　　在魔域之时，吸收到的那股意识波动，再次充斥风云无忌的脑海，而风云无忌的本原意识却是退居意识深处，只余一种本能操控着身体。

　　风云无忌面露思考之状，在此刻，在风云无忌脑海之中，一个类似于战帝的意识正在思考着……

　　——意念剑体大法衍生能力——模仿！

　　剑神与君千殇联合，必成战族大患。君千殇性似淡薄，但为人实则重情，无情而有情，魔练宗与其交好，身死，君千殇念在朋友一场，必为之收敛尸骨——击杀君千殇的好机会！

　　这个念头刚在脑海里划过，风云无忌心中悚然一惊，猛摇头，醒了过来，意识流遍全身，重新控制身体。

　　风云无忌猛地站了起来，全身一阵冰凉。

　　君千殇的退隐之意，战帝并不知晓，不管真假，当君千殇在战帝亲至，身陷包围的情况下，于情于理，为了减少一个不必要的隐患，战帝绝对不会放过君千殇，必要时——击杀！

　　尽管与君千殇的交往时间交不长，双方的交情也谈不上有多深，但眼看君千殇在做出退隐的决定时，被战帝伏杀，这种结局，绝对不是风云无忌所愿意看到的。

　　此时再赶过去，即便风云无忌再自认速度快绝，也已是来不及的了。脑海里一圈，眨眼间，风云无忌便做出了一个决定——身体重新跌坐下去，风云无忌的意识则破体而出，带着隆隆雷响，向着魔域风驰电掣而去……

　　魔域。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，一名青衫少年手中迎着寒霜，一步步的踏着风雪而行，那身单薄的青衫贴在他的身上，让此人显得那么的瘦弱，似乎随时会被那寒风掀飞而起。

　　那少年脸色一些苍白，带着一丝悲伤的神色，时不时的用那宽大的衣袖擦擦眼睛，但在他眼睛里，却没有一丝泪水。少年左手中握着一卷书册，双手拢着，看其动作，似对于这卷书册非常珍惜，不过此时，少年却是丝毫没有阅卷之心，只是有些茫然地向着魔域中心行去，脸上露出一丝追忆的神色，嘴唇一张一翕，说着别人听不清的自语声。

　　这人，自是告别风云无忌之后的君千殇，在休养了一段时日，待体内的伤势完全痊愈后，君千殇终于来到了魔域。

　　越是接近于风云无忌所说的魔练宗伏尸之处，君千殇便越是有些激动，甚至是说生怯了，一种难言的滋味涌上心来，令得君上殇的手掌小幅度的快速颤动着。

　　长吸了一口气，君千殇神色平静下来，脚下加快了步伐，数刻钟后，脚步声戛然而止，在君千殇身前，有一座石碑，靠着石碑，躺着一具死去多时的冰冷死尸。

　　君千殇嘴唇抖动着，颤巍巍的蹲了下去，嘴唇张开，又闭合，数次之后，君千殇闭上眼，喃然道：“练宗……想不到，亿年离别之后，再次相见，却是这份情景……”

　　君千殇右手伸出，按在魔练宗的尸体上，从魔练宗体内，燃起一堆火焰，眨眼之间，雪地之中，便只余一堆骨灰……


第三百二十七章 君、风、战

　　一阵沙沙脚步声从身后传来，一名名额头束着白色绦带，身着白色猎猎作响战袍，右手按在腰身左侧腰身上的白皑皑战刀刀柄上的战族子弟成弧状，将君千殇包围起来。

　　“君千殇，请相信，我们并想打扰你替魔练宗收敛尸骨。”一个清冷的声音从身后传来，那是一种神级后期的战族高手，白衣长衫，傲然而立，脸色肃穆，自有一种不威而怒的气势。

　　君千殇神识早已察觉到身后的动静，听到那战族战将所说，君千殇的身体微微一滞，随后左手从怀中掏出一个黑色的小铁罐，右手伸向地面，将那堆骨灰中一些细小的碎块，慢慢的，细心的捡进那小铁罐内。

　　君千殇的神态非常平静，动作轻而缓，似乎丝毫不知己然被大批的战族高手包围。

　　场中，非常寂静，一干战族战将默默地看着君千殇替魔练宗收敛着尸骨，没有一个人发出一丝声响。

　　双方同时何持着一种无言的默契。

　　“战帝呢？凭你们这些人，是留不住我的。”君千殇平静的将最后一块碎骨拾入铁罐之中，不急不缓道。

　　“收敛完了吗？”一个威严而冷清的声音从身后传来，君千殇握着铁罐的手掌颤抖了一下，很快平静下来，慢慢地站起身来，君千殇回过头来，身后，在两侧战族子弟的环拱之中，一身真丝帝袍的战帝漠然地站立在风雪之中，注视着自己，一身衣袍猎猎而舞，无数雪花在他身侧环绕，像是围绕着一位君王一般。

　　君千殇点了点头，随后淡然一笑：“可以了……我没想到，你会亲自来！”

　　“他们都不足以对付你！”战帝嘴角露出一丝即现即逝微笑：“……轮回决，确实可以列入太古一等一的武学功法之列！”

　　“多谢战帝的美言，轮回决能得战帝如此高的评价，也不负我数亿年的苦研了。”

　　战帝朗然一叹，大袖一拂，负于身后：“……你确实有着天纵之资，除了新近崛起的剑神，数十亿年内，朕也还未见到足以与你一拼之辈。”

　　“哦？”君千殇神情微讶，从容笑道：“想不到战帝对于剑神也有如此高的评价！”

　　“我对他了解并不深，”战帝喟然道：“对他评价高的，并不是我……”

　　“……圣殿？是吗？”君千殇恍然道。

　　“不错！圣殿对他非常看重，这便够了！”战帝漠然道，君千殇看到，战帝在说到圣殿时，眼中掠过一抹复杂难明的神情。

　　“不过，不管怎么样，此次，朕决心已定，君千殇，你是不可能走脱的！”战帝神色一肃，冷然道：“朕不可能容你再组建一个刀域，你的实力，也太过强大了，你那创立的轮回决，本就是群攻性质的功法，若是我不在，整个战族，恐怕还真没有以对付得了你的人！于情于理，我都无法将你放过。”

　　“战帝，你似乎漏了一人！”一阵隆隆的声音从天边的云隙下传来，随后浓浓的乌云从南方铺天盖地而来，乌云之中银蛇乱舞，隆隆的雷声不绝于耳，一股庞大的意识如天神一般，俯瞰着整个魔域的天地。

　　与乌云一同涌来的，还有那强烈的撕肌裂肤如海啸一般的剑气，一种末日般的像覆盖整个东方的天地，并向着此处快速涌来。

　　战帝淡然一笑，面向东方道：“剑神，你来了。不错，朕确实疏漏了一个人……剑域成立的时间虽然短暂，但是耳目之广，消息之通达，着实令人吃惊啊！”

　　“战帝，我没想到，以你的地位，居然会趁君千殇替故友谊收敛尸骨的时候，设计袭击，如此，你难道不觉得辱没了身份吗？”

　　“手段不重要，重要的是结果。”战帝脸色不变，淡然道：“在太古这么多年了，你难道还不明白吗？从飞升那一刻起，你就需要真正的面对两个字‘战争’，这不是游戏，如果你没能调整好自己的心态，那么，不管什么原因，我会提前亲自动手，将剑域灭掉的，你那种心态，将来会害了许多人！”

　　阴云间一片沉默，半晌后，风云无忌开口道：“……战帝，你的立场到底是什么？战族隐忍许久，在此刻出现，难道仅仅是为了一个所谓的称霸天下的梦想吗？”

　　君千殇闻言也看向了战帝。

　　战帝喟然一叹，闭上了眼睛，沉吟不语，良久，才漠然道：“……朕没有必要回答你这个问题，准备好了吗？准备好了，我便要出手了。上次让你们两个逃脱，这一次，本来只想对付君千殇，既然你们还是凑在了一起，朕便索性一并打发了你们吧。”

　　天地间突然自四面八方涌来一股大风，风声呼啸，与衣袍的猎猎声响混夹在一起。

　　东方那闪电与阴云交错的地区，突然传来一阵阵的剑鸣之声，那弥漫于整个天地的剑气，突然之间如退潮一般，向着中心缩去。

　　自厚厚的云层下，那浓烈的剑气，化成风云无忌的模样，右手一伸，和抹乌虹带着锐啸之声从身后更远处的天边疾掠而来，没入风云无忌手中。

　　“退下！”战帝神色肃穆，宽大的真丝袖袍一摆，四周的战族战将哄然应诺，向着战帝一拱手，随后躬着身，快速踏地退退，随后，飞速的涌向魔域边沿地带。

　　像战帝与君千殇这种层次的交手，劲气相撞，产生的混乱能量，能容易将能力不及，但却擅自靠近的对手撕成粉碎。

　　战帝的意思很明显，不想手下受到波及，但也不能让风云无忌与君千殇轻易逃离——此次，战帝是志在必得。

　　手掌一张，拇指与其他四指一分，一柄白皑皑的战刀便出现在战帝的手掌向下半寸左右的虚空中，五指猛然一收，便在战帝的手掌握上刀柄的时候，战帝一身衣袍猛然鼓涨起来，体内，一股白茫茫的寒气破空而出，直冲云霄，脚下，一片霜白无尽的漫延开去。

　　眨眼之间，战帝便在这魔域开辟出另一片雪白的世界，而战帝便踏足在这雪白世界的中央，头顶，无尽的霜雪向着风云无忌的方向推移过去。

　　“你不应该来，”战帝侧着身子，对风云无忌道：“神识实在难以携带多少真气……便是你亲身至此，也只是一样。”

　　战帝这般说着，右手白皑皑的战刀在虚空中一幻，随意的一斩，一道通天的霜白刀气便贯穿天地，重重地向着君千殇劈下。

　　无尽的寒冽罡风倒扑而下，刀气还未落，刀气下方，数百丈方圆内的空气便卷着飞雪，贴着地表，向着四周飙扬而出……

　　君千殇神色淡定，抬起头来，双手缓缓地合于拢前，突然用力一夹，黑发舞动，一道淡淡的轮形虚影便将君千殇整个的包裹起来。

　　轰！

　　那道刀气突然加速落下，下方数百丈方圆内，空间整个被冻结，便连君千殇以及体外凝出的轮形虚影都被冻结，一层厚厚的冰霜将君千殇包裹起来。

　　几乎是挥刀斩出的同时，战帝蓦然招手，袖袍一甩，对着云层下方的风云无忌便是一袖甩出，那股袖风刚刚破袖而出，便化为一道磅礴的寒气，向着风云无忌轰去，乍一涌出，便化为一道铺天盖地的寒流，范围覆盖了竖直方向，数千丈的空间。

　　天空，寒风呼啸，风云无忌一脸平静，宠辱不惊，便在那道磅礴的寒气从头顶压至时，风云无忌嘴唇一张一翕，吐声道：“我根本没想过要用剑气打败你！……”

　　说罢，风云无忌脚下向前一踏，一步迈出，那刚刚凝结的身躯便如雪崩般，崩散在虚空之中，化为一股轻风消逝，庞大的神识丝毫无阻，径直穿过那股极其冰寒的真气……

　　另一侧，庞大的空间被寒冽的刀气冻结，空间内，君千殇的身形一滞，很快那体外的寒冰便迅速的消融，一股股寒气如鲸吞般没入中央的君千殇体内，随后在君千殇体内转了一圈，复又从脚下流入地下。

　　咔嚓嚓……

　　脚下一阵阵脆响传来，那一股股极寒的气息在将数百丈的方圆冰封，无数的冰丝如藤蔓一般，不断的向上攀沿交错，眨眼之间，君千殇脚下便形成了一座近百丈的冰山……

　　君千殇用来化解战帝极寒真气的功法，自然便是风云无忌所创的寒冰诀了。

　　刚刚化去战帝的一刀，君千殇大袖一展，体外的轮形虚影骤然膨胀，变得更形凝实，同时，一阵阵籁响传来，四周的虚空中又出现了无数了虚轮。

　　一股强烈的来自于灵魂的吸引充斥在魔域，正在君千殇准备出手将战帝圈入轮回之时，突然一股极其危险的感觉涌上心来，君千殇抬头向前方一瞥，却见战帝身形缓缓升起，双手握刀，似力举千钧般，缓缓提起，在他脸上，浮现出一股极度冰寒而残酷的神色……

　　两次出手，均不是战帝的真正目的，拖沿对方，用出必杀的一刀，才是战帝的目的，整个虚空震颤起来，曾经击杀魔域数千神级，连同魔练宗一同毁灭的“一刀”即将再次出现……


第三百二十八章 轮回，最是无情（一）

　　“我说过，我并不欲以武功与你抗衡！……”就在战帝即将祭出那霸绝天下，寒气无双的“一刀”时，一股强悍的意识如尖锥般尖入了战帝的意识海中，一阵剧痛传来，灵魂震颤，整只握住战刀的手柄都拿捏不稳了。

　　那聚于胸口的极寒真气在神识受到攻击的同时，也崩散开来，重新化入七经八脉，那一“刀”便再无法顺畅的使出来。

　　战帝原本平静中带着冷酷的表情，终于露出惊骇的神色，那极度强悍的神识一波波直接而凶猛的攻向了战帝的神识，从其方向来看，明显来自于战帝一度忽略的风云无忌。

　　“好强大的神识！”战帝喃然道，风云无忌的神识强度，远远超出战帝的预料，意念剑体大法锻炼出来的神识，远远强于同级太古强者的神识强度，尽管第三分神只是完整灵魂的一部分，但几十万年在地底吸纳地磁元脉的过程，早已弥补了这个问题。

　　便是战帝由风云无忌出现方式，对风云无忌可能选择的最为凶险的意识攻击早有所预料，也还是有些措手不及——风云无忌的神识太强大了！

　　战帝存在的时间远远超出风云无忌，他拥有着傲视整个太古，令天地之为色变的实力，但是战帝所修玄冰寒决，却并非是特别注重神识的功法，悠久的岁月，让战帝拥有了远强过一般神级后期高手的强悍神识，但这种强大，并非不可超越，至少，以风云无忌特别注重意识锻炼程度的意念剑体大法所锻炼的神识强度，已完全能够在战帝放出最致命的一刀前，撼动其神识，让他无法汇聚全部意念，击出那冰封万物，冻绝一切生机的一刀！

　　意识的拼斗最为凶险，风云无忌出其不意的一记神识攻击，令战帝的“一刀”胎死腹中，但眨眼间，战帝身躯一挺，浩大中带着寒冽的神识破体而出，向着风云无忌的意识反轰而去，两股庞大的意识于虚空中交激！……

　　轰！

　　一阵天崩地裂的巨震，战帝上方的虚空之中，一道道破碎的黑色空间裂缝浮现出来，无数的空间裂缝生生灭灭，自那空间裂缝之中，涌起阵阵来自其他位面的足以撕裂高山的罡风。

　　霹雳！

　　头顶黑白两色交替，霜雪与乌云如犬牙交错，道道银蛇与头顶铺展……

　　两道磅礴的神识眨眼间便展开诸般化相手段，互相攻击，神识之道，千变万化，尤胜于天魔的手段，其中凶险难以向外人道也。

　　恍然中，虚空中似有两头猛兽纠缠在一起，激斗着……

　　一声悠悠的叹息自虚空中传来，那叹息之后，是一阵似低喃的轻语：“一念轮回，君，千殇！”

　　一道巨大的轮印自战帝身后涌来，径直一圈，四周景色变幻，那雷霆，那乌云，那闪电，都极快地向着身后退去……

　　“轮回，最是无情！紧守本心，方可得脱，切记，切记……”君千殇的神识直接传入风云无忌的脑海之中，随后一切那意识的感知中，君千殇的声音越来越低沉，随后，更是整个地消失了……

　　一种恍恍惚惚的感涌涌上心来，四周一片混浑，只感觉到无数的东西飞速的从两侧掠过，想要仔细看一看，却发现，一切的努力都是徒劳的，浑身的力量，也似以极快的速度消失……

　　迷迷糊糊中，风云无忌感觉自己似乎出现在了一个巨大的轮前，那个轮却是由无数个小轮构成的，巨轮的四周，是一片漆黑而阴冷的虚无，无数的怨魂穿梭其中，发出呜呜的哀号声，迷蒙中，风云无忌感觉到身边有种熟悉的气息传来，那似乎是，战帝……

　　风云无忌脑海中刚刚划过这样的想法，突然从身前的一个轮状孔洞中，传来一股极大的吸力，风云无忌的神识受此吸引，便如潮水般，没入那无尽的幽暗之中……

　　很久，似乎过了很久很久，自无穷的黑暗中，传来一个轻轻的呼唤声：“无忌，无忌，醒醒，该醒醒了……”

　　恍如过了一个数亿年般，风云无忌张开眼来，目中映入一张熟悉的脸孔。

　　“无极，你怎么会在这里？”风云无忌脱口惊呼道，立时站了起来。

　　“无忌，昨晚偷偷喝酒，醒成那个样子，你难道现在还没醒啊！”“赵无极”嘻嘻笑道：“我不在这里，那在哪里啊？”

　　与风云无忌印象中的赵无极不同，风云无忌发现，赵无极赫然穿着一身打着补丁的青色布袍，挽着袖子，露出古铜的手臂。

　　坐起身来，风云无忌有些迷惑地看看四周，这是一间草房，层子里非常简陋，层顶上的茅草铺得并不厚实，露出一个个缝隙，一捧捧雪末便从那缝隙里纷纷扬扬的洒下——外面，竟是下雪了。

　　碰！

　　赵无极嘻笑着，突然一把拉开木门，门外，狂烈的大风卷着大把的雪花冲进门来，一阵呜呜的风号声，在房间里回荡。

　　“走吧，这么大的雪天，真好是抓兔子的好时候，雪厚，天冷，它们把头埋在雪里，一逮一个准，这冬天，兔子都换了毛，白白的，像雪一样，肉也比灰毛时好吃些。走去逮些吧，这样这个冬天的粮食便有着落了。”

　　说着，赵无极抓了只弹弓，便跨出了大门，转个弯便不见了，一阵沙沙的脚步声从门外传来。

　　“等等！”风云无忌腾地站了起来，心中很是迷茫，再次打量了一眼这间小茅屋，一种古怪的感觉涌上心来，总感觉到怪怪的。

　　“这是怎么回事？赵无极应该没有这般年轻才对，我明明是和战帝以神识相争，怎么会突然出现在这里？……这草房是怎么回事？还有……我身上这身破旧棉袄是怎么回事？”风云无忌脑中一片迷迷糊糊，恍然中，脑海中出现了两种截然不同的记忆。

　　我叫风云无忌，是个孤儿，赵无极是我的兄弟，我们一起住在这个草房里面，在这里，我们已经住了很多年了……无极是我的好兄弟，很够哥们，我们在外面讨饭，找东西，时常被打，但他总是护着我，挨打的总是他……邻居们都瞧不起我们……昨天和别人喝酒了，脑袋晕晕的……

　　一窜窜记忆出现在风云无忌的脑海之中，那些记忆是如此的鲜明，就好像确实是亲身经历过一样。

　　“难道君千殇的轮回决，居然能修改人的记忆？”风云无忌心中想道，伸出手掌，一丝雪屑从屋顶上洒下，飘落掌心，冷冷的。

　　一切都是那么的真实，真实的无可怀疑……

　　“无忌，快走啊！”一股冷风扑面而来，鼻子冻得红红的赵无极再次跑了进来，看着风云无忌呆呆的样子，便笑道：“哈哈哈……你这混帐，又做梦了不是，你还真当你是什么绝世高手，扶弱济贫啊，做梦而已，你这傻小子，总是当真……梦能当成东西吃吗？……快点，一起去松林打猎去……城东那些小子也去了，去迟了，可什么都逮不着，这大冬天的，要找不到吃的……”

　　“梦？……”风云无忌疑惑道，突然之间，脑海之中，一份记忆迅速的变得淡化，而另一份记忆却变得清晰起来……

　　我叫风云无忌，是个孤儿，这是我兄弟，赵无极，今年，我十六岁，他十七岁……

　　抓起草屋斑驳墙壁上挂着的一个简陋的木弓，风云无忌跟在赵无极后面，大步地走了出去，门外，大股的寒风夹着雪花吹进了怀里，一股股凉意直泌心脾……

　　“好真实的感觉啊！……难道，我真的，只是做了一场梦吗？”风云无忌心中喃喃道。

　　穿过枝叶落尽的大桐树旁的石板街，在稀疏行人冷漠的目光中，两人一步一踽地向着城外走去，目光不时的从那些路人的脸上掠过，一种种熟悉的感觉涌上心来，熟悉而陌生……

　　城外，一座并不算低矮的山体上，覆盖了密密的松林，那在寒冬依旧保持着绿意的松针上，覆着一层厚厚的白霜，把树枝也压折了不少，一根根树枝，都沉甸甸的，根根向下倾斜……

　　风云无忌和赵无极在树林内慢慢走着，仔细地打量着四周，赵无极手中拿着一个袋子，袋子不断的跳动着，那里面，是一只只雪兔，风云无忌背后也挂了一窜原本在松枝间跳跃的飞禽——尽管是冬天，有些禽鸟依旧没有飞离此地……

　　刚刚，握住木弓的时候，风云无忌手下有种生涩的感觉，但记忆之中却又有段关于木弓的熟悉的记忆……不管哪一份记忆是真实的，风云无忌那种超人的领悟力，依旧没有改变，短时间内，风云无忌便经历了由一名生涩的弓箭手，到神射手的过程。

　　啊！

　　松林内突然传来一阵惨叫声，两人都是一惊。

　　“去看看！……”赵无极扔下袋子，便朝着惊叫传来处跑去。

　　“别去……”风云无忌刚欲阻止，但眨眼间，赵无极已经消失在几棵松树之后，不见了……

　　叹息一声，风云无忌只得跟上。

　　好奇心，最是要命，徒惹一些不必要的麻烦！——这便是风云无忌另一份记忆里自己的想法。

　　一路跟着赵无极留下的脚步往前走，密密的树林挡在眼前，一时看不到更远的地方，只觉得一根根粗壮的松树干向着自己撞来……

　　片刻后，风云无忌终于看到了赵无极，慢慢地走了过去，风云无忌一手搭在一动不动的赵无极肩上，问道：“怎么回事？”

　　同时，目光下意识的越过赵无极的肩膀，往前看去。

　　那是一处空旷的地方，面积不是很大，中央有着一个覆着积雪的顽石，当风云无忌看清顽石旁边的人，瞳孔猛然一缩，冷声道：“战帝！……”

　　那一头雪发的白袍人抬起头来，面容一片冷峻，目光抬注到风云无忌身上，突然一滞：“风云无忌！”

　　“咦，无忌，白家的护院居然会认识你？！你们怎么……”赵无极惊声道，那声音随着一声碰的重物坠地声戛然而止。

　　战帝轻轻的手回右手，顺势将刀抽了回来，身侧，一名面容惊恐，身着貂皮的富家少年，胸膛流血，倒了下去，扑倒在雪地上，惊起一片雪雾……

　　战帝缓缓地拔出刀来，执刀负手而立，衣袂飘飘，抬腿向着两人走来。

　　“白家护院，你，你想干什么？”赵无极惊恐道，口舌也有些不清楚了。

　　“干什么？”战帝微笑道：“既然被你们发现了，当然是，杀人，灭口！……”

　　说罢，蓦然一刀劈下……

　　“无忌，快跑……”赵无极惊叫道，一把推开风云无忌，而自己则睁着惊恐的大眼，看着那劈下的战刀……

　　“无极，快出手啊！”眼看那战刀就要劈至赵无极头顶，但赵无极却依旧是一动不动，风云无忌大急，三两步跨过赵无极，右手一伸，心中下意识叫道：“第五剑胆！”

　　但手中却空空如也，什么也没有，对面，那寒冽的刀光劈下，虽然气势惊人，但却与风云无忌印象中战帝的刀气有着天壤之别，最多只是个未飞升的高手罢了，这种攻击，赵无极应该可以躲过的才对啊！

　　但赵无极却一动不动，似乎已经被吓傻了。

　　“罢了，难道除了剑，我便别无他物吗？”风云无忌吼道，便直接一拳轰出，然而这一轰，风云无忌心里整个凉了……

　　丹田之内，空空如也，没有半丝真气存在，拳头上，根无丝毫罡风迸出……他，即是武功全失了……


第三百二十九章 轮回，最是无情（二）

　　轰！

　　一声爆响，身前的虚空，突然出现一块巨大的撕裂，无尽的黑暗从中裂缝中涌出，如海洋般，将风云无忌吞没，也一并没吞了，一旁的赵无极，以及执刀斩下的战帝……

　　“这，到底是怎么回事？……”风云无忌心中犹疑道，随后脑海中一震，霎时一片空白，身体似旋转着，不断的往着一处深潭深处坠去，恍惚中，似有什么东西，被从脑海里拿掉了……

　　黑暗中，一声悠悠的叹息传来：“轮回……最是无情……”

　　“君千殇，是，你，吗……”

　　……

　　天空阴郁，繁华汴京街道旁，一个衣着污垢，蓬头垢面的少年双手环抱着双膝，静静地躺在街角，仰望着郁郁而阴暗的天空，目中一片茫然。

　　阵阵腾腾的白气，夹杂着馒头的香味在街上飘荡着，风云无忌嘴唇嚅嚅动了动，腹中传来一片饥渴的声音，挪了挪身子，风云无忌又重新躺了下来。

　　“这到底是怎么一回事？……”肚中虽空，饥饿难耐，但更难耐的却是心中的疑惑。

　　在这个世界，这名叫风云无忌的少年已经生活了十四个年头，自有记忆起，便似乎是个乞丐，朦朦胧胧，无知无觉的过了十多年。

　　这么多年来，少年除了本能的乞讨外，其余的时间便是发呆了，大部分时间，少年的脑海里都会涌现出一些模糊的印象，像梦一般。

　　许多许多的东西，以少年可以觉知的速度，在迅速的褪色，模糊而难以记忆。

　　少年，一度认为自己是一位大人物，或者说，曾经经历过一些不可思议的事情，随着时间的无情流逝，以及十几个年头的惨淡的生活，少年渐渐明白……那些，只是梦，罢，了……

　　一个整天乞讨，内心渴望做出一番事情的少年，在无聊时，做的梦。

　　附近的人说，这是，一个爱做白日梦的少年。

　　他说的话，让人们很迷惑，他说，人类会灭亡……

　　大家笑笑，这孩子，流浪太久了，生活已经把他逼疯了罢……

　　“或许，真的，是做了一场，梦罢……”叹息一声，少年拢着双手，挺着墙角站了起来，迎着那香喷喷的馒头香走去……

　　碰！

　　一个黑影从对面奔来，少年还未看清楚，便被撞了个满怀，身体跄踉欲坠，恍惚中，怀里似被塞进了什么东西。

　　哗啦啦！

　　一块块元宝掉落在地上的声音传来，少年低头，却发现怀中，满是金灿灿的元宝。

　　“抓住他，别让那贼逃了！……”

　　“小兔崽子，君老爷的东西也敢偷！老子非扒了你不可……”

　　……

　　一阵叫骂声混在杂乱的脚步声，从对面传来，风云无忌撇过头，瞧了一眼那个肮脏的沓旮里，一个熟悉的人把头埋在双膝之间，双手紧紧的环住头，只露出乱发下两只眼睛。

　　“无极……”风云无忌喃然道，那名少年闻言全身一颤，急急忙忙把头转过去。

　　“对不起……”恍然中，风云无忌听到一个低低的声音道……

　　街道中的商贩惊叫着，一个个避了开去，弥漫整条街的湿润白雾中，十多年手执朴刀的壮汉冲了出来。

　　“敢偷抢君家老爷的东西，老子活劈了你！”一名凶神恶煞的壮汉怒喝着，一刀向着风云无忌劈下。

　　少年冷漠而平静地看着那柄从头顶劈下的朴刀，一动不动，似是没有看到眼前的危机，眼看少年便要被那愤怒的护院一刀二断，突然之间，一截黑色略屈的树枝从少年破烂的衣袖内滑了出来，落入手中。

　　叮！

　　那树枝准确的钉在朴刀的刀尖，轻轻一撇，那朴刀便荡了开去，那截树枝，便准确的刺在了壮汉的腑下，手臂一麻，那朴刀便掉了下去。

　　少年神色漠然而平静，没有显露出内心任何的情绪，那截黑色的树枝在他手中便若灵蛇一般，自动找寻着那些壮汉粗陋招式中的破绽……

　　一声声惨叫声传来，不一会儿，便倒了七八个壮汉在地上。

　　“梦，吗？……为什么梦里会有这些东西呢？”少年的神色又变得茫然起来，在这个时刻，他却显得有些心不在焉，思绪飘到了很远，很远的地方……

　　记忆，因为模糊，而变得如同梦一般，但是，为什么梦里面的东西，却那么真实呢？

　　为什么梦里的关于剑的理念，能让瘦弱的自己打败十多个壮汉呢？

　　如果梦是真实的，那现实又是什么呢？为什么，梦里的真气，却学不成呢？……

　　……

　　太多太多的为什么了？少年恍恍惚惚地想道，梦与真实，到底有什么区别呢？

　　噗！

　　一阵利物入体的声音，随后是一阵剧烈的痛疼，少年猛然回过神来，双眼瞪得大大的，眼中一片错愕的神色，胸口，一柄雪色寒冽的长剑从前胸刺入，后背透出，少年能感觉到，从那长剑刺出的洞口中，生命的气息正在快速的流逝……

　　“为什么？……为什么是你？……君，千，殇……”风云无忌一片错愕地看着那名出现在最后的青衫男子，那柄雪色长剑正牢牢的握在他的手中。

　　微微的皱了皱眉头，那名剑客缓缓地抽出长剑，神色淡漠而冷酷。

　　“把他拖走……”

　　风云无忌怎么也没有想到，最后致自己于死地的，居然是梦境中的青衫少年，君千殇……

　　“为什么会是这样……到底，是现实，制造出了梦……还是梦，制造出了真实……”带着这般的疑惑，少年的心神陷入了无尽的漆黑之中……

　　黑暗中，一声悠悠的叹息传来：“轮回……最是无情……”

　　“君千殇，是……你……吗？……为什么，你要这么做？……”

　　黑暗中一片寂静。

　　……

　　大雪封山。

　　天地冰封，万里雪飘，银妆素裹。

　　那阴冷大地上，一名脸色苍白的少年剑客怀抱着一柄长剑，于风雪中踽踽而行，寒风冽凛，少年身体抖擞着，抬头看了看前方那高耸入云的天空，紧了紧身上单薄的白袍，紫着嘴唇，踏着几近没膝的积雪，在沙沙的声响中，向那云雾绕缭，寒雪飘洒的山峰之巅走去……

　　我是一名剑客，以剑为生，杀人无数。

　　执剑，即是为了生活，也是为了剑道。

　　古语言，鱼与熊掌不可兼得。能不能兼得，就看你怎么做，又或用得什么手段。

　　因为是刺客，为了生活，我曾千里追杀过一名对象，在历经十多天后，才于他寻求的救援所在的门前，于闹市之中，将之斩杀。

　　刺客，性情必得坚忍，能忍人所不能忍。

　　腊冬，风如刀，撕筋裂骨，但我绝不可能退后。

　　今日，乃是江湖一大传说，雪衣人证道飞升之日，这事，早已传遍天下，而地点，便在这千丈高峰之巅。

　　路虽艰险，于我而言，唯一的区别，只在于时间……

　　崎岖雪路上，一少年踽踽而行，终抱剑登峰……

　　……

　　“你终于来了！”就在风云无忌刚刚登了峰，自一处表面覆着厚厚霜雪的岩石后探出头来时，一个平淡的声音自峰顶上飘入耳中。

　　风云无忌循声望去，却见一名白发白须的男子盘膝坐在峰顶的积雪之中，身着穿着一身宽大的帝袍，神色不怒而威。

　　风云无忌心中犹疑，不明白这雪衣人何以似是认识他的样子。

　　“忘记了吗？”雪衣人嘴角露出一个淡然的笑容，自有一种无形的魅力：“还是让我来帮助你记起来吧！”

　　雪衣人右手袖袍一振，修长的手掌自袖底擎出，五指一张一拢，手掌间，已多了一柄白皑皑的雪刀，蓦然一挥，天空，一道巨刀自云间劈下，刀气几将天地一分为二……

　　轰！

　　看到那熟悉的刀，熟悉的挥刀动作，风云无忌脑海中猛然一震，似有什么东西被震开了，随后一窜窜封尘已久的记忆涌上心来，一种梦一般的感觉涌上心来……

　　“战帝！”风云无忌脱口惊呼道。

　　“……你终于想起来了！”战帝大手一挥，那磅礴的刀气在空中一折，便斩向另一侧。

　　轰轰轰！

　　连声巨响，整座山峰都嗡嗡震颤，似乎随时都会崩塌，刀气露出，积雪飞溅，惊起阵阵雪雾……

　　沙沙沙！……

　　一阵阵脚步声传来，那氤氲的雪雾终于有些平息，自那雪雾之中，一名青衫人缓缓地踱步走了出来！

　　“君千殇！”风云无忌又是下意识的脱口叫道，眼前这两人，明明没有见识过，为何却偏偏显得如此的熟悉呢？

　　青衫人闻言转过头来，漠然地瞥了一眼风云无忌，目中一片陌生……

　　“强则强疑，凝实，则未必！……”战帝看着风云无忌，负手而立，淡然道：“以轮回助你凝实灵魂，这或许，便是君千殇的目的吧！”

　　一旁的青衫人却是毫无反应，只是漠然地盯着战帝，脚下，那青色的下摆向上一卷，随后一身青衫猎猎舞动起来……

　　“你在说什么？”白衣剑客有些茫然道，脑海中，模糊的记忆与现实的记忆交错在一起，一者梦幻，一则真实，但眼前雪衣人的意思，似乎真实的，是梦；梦一般的，反倒是真实……

　　在白衣剑客的印象中，人是不具有如此毁天灭地的力量的，这种力量，只存在于那模糊的梦中，而如今，却生生地出现在了眼前……

　　“到底，什么是梦，什么是现实……”白衣剑客，喃喃自语道……

　　恍惚中，一个声音在脑海深处，阴暗的空间里回荡着：“轮回，最是无情……”


第三百三十章 轮回，最是无情（三）

　　轰！

　　“君千殇”与“战帝”同时出刀，两道横亘于天地间的巨大刀形自云间破下，掀起大把的雪花，在虚空之中重重的交击在一起。

　　两人中间，一道巨大的雪柱冲天而起，席卷整个山峰，上与天齐，其势惊天动地，那雪柱在危峰的颤栗声中，向着风云无忌迸射而来……

　　咔嚓！

　　整个山峰如绽开的莲花般，终于在那毁灭力量的作用下，渐近崩塌来，大片的积雪如海啸般，夹着大块的石头，从峰顶落下，一道道裂缝彻底将这座庞大的山体一分为二，脚下如在海面上般，剧烈波动起来。

　　眼前那巨大的雪柱向着这边扩展而来，所至之处，所有的东西都全部毁灭……

　　“这，还是人，能拥有的力量吗？……”少年剑客连连倒退，眼睛睁得大大的，眼前这两人，所展示的力量，已无完全超越了这个世间武学的范畴！

　　那巨大的雪柱在瞳孔中地限的扩展，渐渐地占据了整个瞳孔。眼看，白衣剑客，就要丧命于这几与天威一般的旋转暴风雪柱之中……

　　突然之间，脑海深处一声轻微的响声，这世界，突然之间，变得无限缓慢起来，时间，被无限的拉大，一种恍如隔世的感觉从风云无忌心中升起……

　　那模糊的梦境记忆，迅速的上涌，取代了真实的记忆。

　　“那个地方，叫做，太……古……”

　　大量的画面越渐形象的在脑海中掠过，眨眼之间，风云无忌仿佛再次经历了一次飞升至太古后的经历，一切，都记忆起来了……

　　“他们，怎么回拥有如此大的力量……”风云无忌脑海中带着这般的疑惑，静静地看着自己的身体被那混乱的力量撕成粉碎，随后，无尽的黑暗，吞没了一切……

　　“为什么？……为什么两次见面，君千殇都似乎不认识我？为什么，在君千殇的轮回领域，只有意识吸入的战帝，具有如此强大的能力？！……没有身体，他们是如何拥有如此强大的毁灭力量的？……”

　　风云无忌百思不得其解。

　　意识海中一片虚弱，似乎受过极重的创伤，身下，那无尽的漆黑中，突然撕裂了一个口子，无尽的光明从那口子中喷薄而出，同时，从那撕裂的口子中发出一股极大的吸力，将风云无忌的意识吸了进入，在进入另一个轮回的刹那，风云无忌听到身后传来一个熟悉的声音：

　　“记住你是谁……才能保住你的本心，轮回……最是无情……我也控制不了……一切，就看你自己的了……”

　　恍惚中，风云无忌看到上方，一个巨大的轮印中，一身青衫的君千殇站立在顶端，正俯视着自己，脸上带着一种郁郁的神色……

　　“我是……风云无忌，我来自……太古……”最后进入轮回前，风云无忌喃喃道……

　　……

　　轮回，无尽的轮回。一丝明智，得保本心。不论轮回如何的真实，在风云无忌心中，早已认定了自己的真实……

　　从商贾小贩，到朝堂大臣；从一文不名，到权倾一方；从江湖侠少，到江湖巨孽……轮回，无尽的轮回……

　　不论怎样的轮回，风云无忌始终保持着一刻本心，冷眼看着一切，同时又默默的融入其中，做一个轮回中即定的角色，或默默无名，或轰动天下……

　　渐渐地，百世千世的轮回，百世千世的始终保持一颗落寞的本心，以冷眼旁观着所经历的世间冷暖，人情世故，朋友的背叛，爱人的背叛，由权倾天下，变化一无所有……

　　人生的极度起伏，最初确实影响挺大，但随着风云无忌紧守住本心，每一次轮回，都将风云无忌的意识凝练的更加坚实。

　　在无尽的轮回之中，风云无忌遇到了无数个君千殇，每个君千殇，在轮回中的地位都不一样，不止如此，其性情也完全不一样，只有找到君千殇的时候，一个轮回，才能提前结束。但并非每个轮回中，都能碰到君千殇……

　　开始的时候，风云无忌还试图和轮回中的“君千殇”谈谈“梦”中的太古，但最后，风云无忌发现，轮回中的“君”千殇根本不记得关于太古的事，他，已彻底的融入到了轮回中，忠实的扮演着他的角色，对其他的事情，一无所知……

　　最开始，风云无忌还会试图接近“君千殇”，以提早结束轮回，但得知这个“君千殇”根本与太古的“君千殇”完全不同后，风云无忌便不再坚持了，也不再去找寻他。

　　轮回之中，人影绰绰，但只能让风云无忌感觉到更加的落寞与孤独，风云无忌就像一个过客，观察着别人，了观察着自己……

　　无数次的轮回，渐渐让风云无忌接触到“轮回”的真相：

　　一个轮回，一个世界，这是一个建立在意识的基础上的“轮回”同时又仅仅是意识，其中，自然有构成一个“轮回”的规则。

　　轮回领域，把对方的领域纳入轮回之中，以意念构筑一个“轮回”，有无数强者的灵魂纳入其中，充当着行行色色的角色，而他们的记忆早已模糊，当再无法分晰虚幻的真实，与真实的虚幻后，他们的灵魂，便会在这轮回之中越陷越深，意识越来越弱，最后彻底的掉入君千殇的“轮回”之中，不断的在其中轮回，再无法脱出。

　　轮回决，根本没有敌我之分，在这刀域之时，风云无忌便已知道了，当时，君千殇特意将身后的刀域战士以规则之力，推断数千里，便是为此。

　　刀域覆灭那一战，君千殇更是直接出现在战族后方，这才敢使用轮回决。

　　“轮回之无情，或许便在于此吧……”风云无忌想道：“便连他自己，也因为这轮回决，神识化身亿万，投入这茫茫的轮回道之中……轮回之无情，或许，便在于此吧……在轮回中，一切都被抹灭，重来，最好的朋友，也可能成为你的敌人！……一切，再不可以常理对待……”

　　坐在高山之巅，寒风凛冽。

　　这一世，风云无忌成为了一名宗师，剑道的宗师，他的力量已然达到了顶峰，但那也只是“人的极限”。

　　无数个轮回中，风云无忌依旧在想，为什么战帝拥有着不下于在太古的力量，而自己，在轮回之中，却无法修习任何的武功，无法存留任何的真气。

　　轮回之中，并非无高手，有些人，拥有着飞升前位面的人的力量，这种力量，称之为“侠”，完全无法与“太古”的力量相比。

　　每一年，都陆陆续续的，有人跑到风云无忌栖身的苍峰上，不过，向他请教武学的理论。

　　哪怕仅得这位宗师的只言片语，将来也可仗之，成就一番不错的业艺。只是……

　　“若是他们知道，这位威震天下的大宗师，其实是个丹田之内，无丝毫真气的普通人……又会做何感想啊？”风云无忌在枯坐这余，不时想道。

　　论剑道，武道的理论，轮回之中，那些失去已往记忆，在轮回这中沦陷的昔日强者，哪里又及得上风云无忌。

　　“战帝，应该同样是意识被圈入了轮回，但何以，他居然在轮回中，依旧拥有如此庞大的力量？……”

　　这个问题，一直纠缠了他无数个轮回，风云无忌明白，一旦明了了这个问题，那么便是从轮回中脱轮而出的时候了。

　　这一世，风云无忌在这里已经枯坐了很久，很久，自从明白，构成这里轮回的，主要是意识之后，风云无忌便不再需要所谓的“进食了”，然而，这，也构成了他的神化地位的一部分。

　　在碌碌的轮回之中，风云无忌一直在思考着战帝为何会似乎不受轮回约束的问题，但到了这一世，风云无忌已经渐渐有些放下这个问题了。

　　转而开始思考生平所学了——即闭关。

　　不论在哪里，对风云无忌来说，闭关的场所并无特定的地方，只是这一次，有些特殊，轮回之中，风云无忌体内再无点滴剑元。

　　盘坐在狂风呼啸的山巅，风云无忌如磐石般默默冥想着，一世，风云无忌有种强烈的感觉——轮回，必在这一世结束！

　　山下，无数的弟子盘坐山体处处的凹陷之处，以免其他人来打扰峰顶的师尊。在这个安静的环境中，风云无忌始终将一生所学，重新疏导一遍，这是个烦闷而冗长的过程，但对于闭关晋武来说，却是必经的一个过程，许多武学上的疏漏，都是在这个过程中发现的。

　　回首过往，风云无忌发现，一路过来，在武学之道上，并没有太大的偏差，意识海中，化身亿万，不断推演的能力，始终将所有可能的最坏的发展方向，全部剃出在外，只留下，走得最远的那条道。

　　不过，当风云无忌无忌疏导到意念剑体大法第七重天三分神时，却产生了一些阻滞与新的问题，这些都是以往所未发现现。

　　三分神各自发展，互不干扰，其中，以本尊的实力为最。当初设定之时，便是因为分神之后，实力大涨，而其中，单独分理出来的理性人格，本尊，便是最大的获益者。

　　若是本尊在其他本神遇到困难时，一味帮助，只怕，其他分神受此影响，进展有限，到时，根本就达不到三分神的目的了，也就没有元神三分的必要。

　　所以，分神之前，风云无忌便设定，本尊的最大任务，便是推演时空源地，获得的规则之力，神级的境界高低，便取决于这规则之力的领悟情况了。

　　本尊的设定，除了对于领悟规则的分享时间没有做出详细说明，这一点是一个问题外，基本没什么大问题。

　　第一分神，落于魔界，秉性之中，以魔性邪念为主，嗜杀，对于第一分神而言，身负最霸道的吸星大法，几乎只有修为突飞猛进一途，假以时日，必是魔界一方强悍霸主的身份，若是有充足时间，一统魔界，也未必不可。不断的强大，同时，搅乱魔界，这便是第一分神的任务——极其之重，但第一分神的魔性绝对能够胜任，域外天魔天，便早已证明了这点。

　　反倒是自己，即第三分神，当初，三分神之时，似乎只过于在意本尊了，对于第三分神的任务，却是一时疏忽了。

　　第三分神，本为剑体，几可说是不死之身，只要灵魂不死，便不存在全灭的可能。

　　纵观过往，最开始的设定，似乎便是第三分神，一直修补元神，按照初始的预测，这个过程需要百万年之长，而在这段时间，极有可能神魔之战便不远了。因此，留给第三元神的时间，并不多。

　　分神前的风云无忌，于第三元神的任务设定，似乎便是默认为，一直潜藏于地底，修补元神三分，所带来的后患，补弥分神所不可避免产生的破绽。

　　本尊的介入，以及加快吸收地磁元脉功法的创立，大大缩短了灵魂修补的时间，也就是说，第三分神的任务设定，在此时，已经是不合适了。

　　灵魂修补再无必要！……

　　这一想，风云无忌却是出了一身冷汗，历属从熔岩地底出来后的所作所为，似乎一直是被太古的事物所纠缠，但却忘了每个分神都有每个分神的任务，第三分神，肯定也有任务！

　　意识海，长时间的，亿万神识推演、分析的结果，三分神之道，才是最完美的剑道。即是三分神，必有其道理。

　　“第三分神，必有设定的任务！……”风云无忌心中喃喃道，额上却已是渗出了冷汗。

　　每一个分神，都有发展方向，而第三分神，已然迷失……

　　轰隆隆！

　　整座山体都剧烈的颤抖起来，原本盘坐于山体上，各处凸起岩石后的弟子们猛然惊醒，一个个站立起来，震惊地看着山顶：

　　巨大的裂缝从山顶蔓延而下，将整座山体一分为四，四块山体抖动着，缓慢面坚定地向着四周倒去，而四片莲辨般的山体环拱中央，风云无忌闭着眼睛，静静的盘坐在空中，一动不动，在他身下，便是深深的裂缝，然而，他却似乎一无所觉……

　　远远近近，无数人影跪伏了下去，这一切，已然超出了他们的想象……

　　空中，风云无忌犹自沉浸于意识冥想之中，一旦发现问题，风云无忌便开始不断的重新输理整个分神过程，从第一、二分神的情况，来推演第三分神的即定发展方向……

　　“第一分神，获得吸星大法，万种魔功之中，与此等魔功平起平坐的未尝没有，但越说超越的，绝对没有。吸星大法第九重，如果达到的话，将是一个非常骇人的程度。”

　　“第二分神，肉身的本尊。悟透规则之日，便是离至尊之境最近之时，一步踏入，也未尝不是！九转生死玄功，除了重铸剑体，改造为第三分神寄托的身体外，基本没有消耗。从本尊解下九命战甲这一点来看，本尊必是已解决九转生死玄功的破绽问题，如今修为，必是在六转已上，至于多少，那却不是自己所能知的了。”

　　“第三分神，意识的本尊。所有剑道修为，全在于此身……等等……”

　　风云无忌身躯剧震：“本尊的首要任务是分析规则，也就是说，目前，本尊已然不再全力推演完美剑道第八重天了……剑道修为，便连意念剑体大法六重天以前的修为，也全在自己身上，那么……”

　　一股冷意传遍风云无忌周身：“意念剑体大法，归属为剑道，本尊已有他的目标，在这个前提之下，一切皆可放下……如此说来……意念剑体大法第八重天推演，根本就在自己身上……”

　　一推导出这个结论，风云无忌一颗心便似坠入了大九寒天一般，同时又幸庆无比，隐隐的，风云无忌有了一种感觉：“心性迷失，则意志必不坚……武功越高，对于心志的要求必定越高……莫非君千殇正是看出了我的灵魂完整则完整矣，但是凝练则远不足……甚至可能看到了我身上，自己所未察觉的迷茫……这，便是他的目的吗？……”

　　风云无忌越想，思绪便越发地顺畅，浑身有种轻松的感觉。

　　以剑入道，凭剑飞升，剑道是自己的本源！

　　“师尊……”

　　一阵遥远的呼唤传入风云无忌的耳中，蓦地睁开眼来，风云无忌发现几名大弟子正跪伏在身已身上，一脸的不安状。

　　俯首身下，风云无忌微愣，继而大笑：“哈哈哈……我悟了！……”

　　真气浩瀚，俯拾之间，山岳崩塌，四方开裂，如此可称为大能力者！

　　但若是无真气之依凭呢？如在此轮回之中，无肉身，只余一份灵识，又当如何呢？

　　依凭灵识，无真气之助，指天天崩，指地地裂，如此方可称之为神，以刀修者，谓之刀神，以剑修者，谓之剑神！……

　　哈哈哈……

　　朗笑之声震动四方，群山震动，神识拂处，身下，那裂开如莲状的山峰又合拢来……

　　虚空之中，随着风云无忌的笑声，一圈淡淡的虚影从风云无忌丹田处扩散而出，迅速扩展出数千里之广的范围，须臾之间，那淡淡的光罩便化为银白之色，闪亮无比，在天空高悬月色照映之下，散发出一阵耀目的光泽……

　　战帝所用，神识而已，思维一直陷入死地，自己认为自己没有这般能力，又如何可能拥有呢？——这便是自己所以普普通通，无毁天灭地之力，而战帝在轮回之中，丝毫不受限制之故！

　　仰首向天，这天再不为天，便连这轮回，也在风云无忌眼中迅速的褪色，四周的一切迅速的淡去，只余下一圈轮状的虚影，无数个轮形虚影缓缓转动着，一个轮，一个世界，一个轮回……

　　在无数个轮形中央，一个巨大的轮竖立在虚空之中，巨轮之上，一身青衫的君千殇正站立其上，在他的对面，正是散发出阵阵帝王之气的战族之主……


第三百三十一章 本尊与战帝的第一次交手

　　“我和战帝打了一个赌。”巨轮上，君千殇的声音从上方飘下，声音非常平静。

　　“赌你到底能不能走出轮回……”战帝浅笑道，但他的眼中却没有丝毫笑意，那一身宽大的帝袍猎猎的舞动着。

　　风云无忌默然，缓缓地向着那巨轮的顶端走去，一步步的，极其缓慢的走去……

　　看着上方的两人，风云无忌心中有种恍如隔世的感觉，脑海中，依稀的记起那无数个轮回，一时之间，风云无忌也无法分清，那千万个轮回，千万次不同的人生，到底，是真的，仰或是假的……

　　内心中长长的叹息一声，风云无忌走上了巨轮的顶端，慢慢转过身来，看着君千殇道：“谢谢。”

　　“你悟了，就是你悟了，与我无关……”君千殇仰起头，平静道。

　　“嗯……”风云无忌点了点头，目光掠过君千殇的身体，抬起头：“你受伤了！”

　　“要不了命！……”

　　一股凛冽的寒气破空而至，两人同时转过头去，却见战帝向前踏出一步，长发飞舞，右手翻出，那白皑皑的战刀划过一道银芒，出现在他的手腕之中，衣袖一甩，战帝漠然道：“我很欣赏你们，但，我还是得出手……”

　　风云无忌漠然的眨了下眼睛，静静地看着战帝，一旁君千殇右手展开，一道道书卷虚影从其掌心升起，绕身来回穿梭……

　　“抱歉，亿万年的等待……我绝不容许此次有任何的差错……”战帝以只有自己能听到的声音说道，随后右手一扬，手中战刀化为一抹轻烟，在虚空中刻下一道曲折的痕迹，整个轮回空间嗡嗡振鸣……

　　便在这时，一声“嗤”的裂帛声传来，这只余无数“轮回”的虚空之中，自三人之间，突然撕开一道竖直的人高裂缝，一片光明从裂缝中涌入这片虚无之中……

　　裂缝之中，一股时而如狂风暴雨，时而如深山古潭般的气息透入三人感应之中，随后，裂缝迅速扩大，一片黑色的布缕首先从裂缝外荡了进来，然后是一只穿着黑色布鞋的腿……

　　眨眼之间，在风云无忌与战帝，君千殇之间，出现了一名神秘黑袍人，那人最后一只脚迈入这轮回领域的时候，便是整个领域崩塌的时候，无穷的光与空气涌入众人眼中，那漆黑与虚无与轻烟般，消散无踪……

　　“战帝！……”那黑袍人双手合一，对着战帝躬了躬身，这突然出现的黑袍人头顶戴着一块宽大的斗篷，斗篷下，只露出一截干瘦、如枯树皮般的下巴。在那个身后，另有五名黑袍人低垂着手，一动不动地站在他的身后。

　　战帝目中露出一丝讶异的神色，一闪即逝，见那黑袍行了一礼，赶紧回了一礼，以一种风云无忌未尝见过的，少有的谦卑道：“不敢……诸位可是从北边而来，此行，可是为了刀域之主，君千殇。”

　　那六名突然出现的，气息变幻莫测，实力不可揣度的黑袍人给风云无忌一种熟悉的感觉，风云无忌目中露出思索的神色，面朝北方，喃喃自语道：“北边……北海轩辕丘……朝圣者。”

　　风云无忌心中微讶，却是认出了这些人的身份来——正是风云无忌在北海轩辕丘见过的朝圣者，那为首的黑袍人，风云无忌并不认识，但六名黑袍人中，有一个，其身形，气息，却是让风云无忌认了出来，正是当日与荧惑在北海轩辕丘时，见到的一名黑袍朝圣者，当时，那几日，风云无忌观察到，此人，一直盘坐在通往轩辕丘内部黄帝墓的通道上，不言不动，也没有人理会他，他也不曾理会任何人，冷静的如同一截枯死的木桩。

　　“你一开始就误会了。”君千殇看了一眼战帝，平静道：“很早之前，从刀域为你所灭那一刻起，我便已决心退隐了……魔练宗死于你手，这是我决定提前退隐的另一个原因，这个太古，再无任何与我有关的东西了，再呆在这里，又有何意义？”

　　战帝沉默不语，转头对那六名北海朝圣者道：“君千殇，什么时候通知你们的？”

　　“就在你灭掉刀域后一日。”那名黑袍人开口道，声音醇和，说罢，从怀中掏出一件黑色物什，随手向左侧的君千殇扔去，那黑色的物什在空中一展，却是一件宽大的黑袍……与风云无忌印象中，荧惑曾赠于自己的黑袍一模一样。

　　君千殇一把抓过那黑袍，兜头罩下，那宽大的斗篷最后扣落在他头上，波浪形的边角落下，投下的阴影，将君千殇大半张脸遮入阴影之中……

　　“从现在起，这太古中的事，再与你无关了……”黑袍人转过身来，漠然道：“跟我们走吧。”

　　说罢，那六名黑袍人瞧也不瞧君千殇，便踏着魔域纷扬的雪花向外走去，一步一步，缓慢而坚定……

　　君千殇转过头，看上眼风云无忌，叹息一声：“保重！”

　　随后，左手伸出，将头顶的头蓬往下往了拉，转过身，大步朝那六名北海轩辕丘的朝圣者走去……

　　沙沙的脚步声传入耳中，风云无忌静静地看着君千殇与那六名黑袍者的身影在千丈外突然融入虚空之中，心中无喜无悲，仿恍间，风云无忌感觉自己的神识无限的扩展，包容整个天地，灵识之中，万籁俱静，整个天地，整个空间，所有一切的一切，都仿佛离自己而去，内心一片冷寂，风云无忌就像一个旁观者一样，从无限高处，静静的俯视着整个茫茫飘雪的空间……

　　这一刻，风云无忌又感觉到了轮回……

　　“一念轮回，君，千殇……”这一刻，风云无忌突然对轮回，又了一种新的认识……

　　叹息一声，那扩展至整个天地的神识又没入躯体之中：“君千殇既然已经走了，我自然也没有留的必要……战帝，你要出手吗？”

　　战帝原本目视着君千殇离去的方向，此时闻言，转过头来，嘴角露出一丝笑容，洒脱道：“我知道，在轮回之中，你已有了突破……你准备用你新悟得的能力和我抗衡吗？”

　　风云无忌沉吟不语，片刻后，开口道：“我刚刚拥有的领域，还未完善，凭此，根本无法对付你……这一点，你应该知道。”

　　“我知道，”战帝无可无不可地点点头，双手负于身手，宽长的袖袍随风摆动：“现在，是你选择的时候了……自己束手，跟我回战族，待事情一了，我自会送你回剑域，在战族，朕也绝不会为难你。”

　　“你想留下我？”

　　“不错，原本我没有想过留下你，但是，既然你已经出现在这里了……你可以选择反抗，但结果不会有任何的变化……没有君千殇协助，你根本不是我的对手！”

　　风云无忌默然，心知战帝说的是实话。

　　“准备利用你的速度逃跑吗？……”战帝淡然笑道，左手举过头顶，猛然一紧，整个虚空震颤了一下：“禁断虚空，你的师尊会，朕，自然也会，你若是觉得你的速度天下第一，可以逃出去，不妨试一试！”

　　“不用了……”风云无忌的神识自然感应了周遭空间的变化：“你并没有准备逃跑。”

　　“跟我走吧，”战帝点了点头，随后转过身，向刀域行去，刚刚走出十步左右，风云无忌淡漠的声音从身后传来：“可我也没说过，要跟你走。”

　　“哦？”战帝转过身来，神色平静，似乎风云无忌的任何决定，都不会超出他的意料：“怎么说，你还是准备试一试。”

　　风云无忌并没有直接回答，而是说起了另外一件事：“传闻战帝名下有个‘鹰辑组’，天下消息，通过‘鹰辑组’尽入帝君之耳……想必鹰辑组对剑域也调查的够彻底了。”

　　战帝静静地看着风云无忌，静待下文。

　　“剑域，有三域主，我是其中之一，另外一名，便是西门依北，他平生只会一招，只用一招！……”

　　“你想说什么？”战帝有些不安道。

　　“恰巧那一招，我也会！”风云无忌笑道，说罢，身躯猛然往后退去……

　　噗！

　　一阵破地声传来，自那纷飞的泥土下，另一个一模一样的风云无忌飞身而出，只是，后者的眼神，有些茫然和呆滞，似乎失了灵魂——正是风云无忌从剑阁唤来的第三分神肉身。

　　风云无忌大笑着，身体瞬间溃散，庞大的神识如潮水般没入第三分神的肉身之中，意识与肉身，迅速合二为一。

　　长笑一声，风云无忌右手按在第五剑胆的剑柄上，朗声道：“……我很想知道，以我如今的修为，使出那一招后，会有什么样的结束……帝君，接招吧！”

　　风云无忌大喝一声蓦然拔剑……

　　轰隆！

　　天地俱暗，整个太古，无弗及远，突然陷入了无边的黑暗之中，仿佛末日来临一般，自那最为浓郁的黑暗深处，一道紫电夹着锐啸声划破长空……

　　战帝心神大凛，一种强烈的不安感涌上心来，那是一种极度危险的感觉，那在风云无忌拔出那一剑时，战帝突然感觉到，风云无忌的气息全部消失，连带那生命气息也消失了，仿佛全部融入了他即将斩出的那一剑中……

　　“我，还是小看他了……”战帝喃然道，心中满是震惊，右手抬起，下意识的便欲发出那霸绝天下，毁天灭地的一“刀”，他唯一会的“一招”。

　　然而白皑皑的战刀方才挥出一半，一道毁天灭地的力量便划破虚空，斩落身上，一股剧痛传遍周身，战帝蓦然仰头喷出一口鲜血，但心中却是松了口气……

　　“这一剑……不完整！……”

　　以战帝的修为，自然感觉出了这一剑的迟滞之处，显然这一剑是不完整的，这一点，却是让风云无忌猜中了。

　　集五大剑道，成就完美剑道，即新的“意念剑体大法”，风云无忌体内，只余下纯粹而霸烈的剑元，因为纯粹，而容不得其他杂质剑气。

　　风云无忌的肉身，乃是剑体成就，剑体，本就是极度凝结的剑元。

　　西门依北使出这一剑，体内便全然一空，得风云无忌北冥大法，方才得半点自保之力，其剑道，只存一剑……剑出，一往无回，自不会有存留之气。

　　风云无忌若要用出西门依北那一剑，剑体必定崩溃，在剑意催动下，本为剑元构造的剑体，必定全部溃散，化而为剑元，全力催动这一剑……剑出之时，便是风云无忌肉身失却之时，这一点风云无忌早有明悟，所以，风云无忌分神之后，一直没有动用过西门依北那一剑，直到此刻……

　　但，风云无忌毕竟不是西门依北……西门依北修的，也不是意念剑体大法，于是，这一剑，便早已注定，存了破绽……

　　“太快了……”战帝脑海中不由自主的闪过这个念头，只在这刹那，在他心中，第一次对风云无忌起了杀机：“这种剑道，根本不容存于世上……”

　　“渺视一切，视万物如无存，一剑出，斩断的，不止是天地……”

　　得失之间，自有平衡，西门依北以无法达到终极的大道为代价，踏入了剑的偏道，换取了超越自身能力的强大攻击力，这种偏道，便是战帝，也为之惊心……

　　几乎是感知到风云无忌一招出手，身体完全因剑意而崩裂的刹那，战帝悍然动手，目飘，自然是风云无忌那失却肉身凭借，飘浮在空中的灵魂……

　　战帝的神识如一只大手般，向风云无忌的元神抓去……

　　“这不是你应该动的。”一个冰冷的，不似人所应有的声音在战帝耳边响起，初时似尚在千万里之外，眨眼之间，便似在耳旁。

　　几乎是在听到这声音的同时，战帝神识如潮水般纳入体内，同时悍然出掌……

　　碰！

　　一阵巨力传来，战帝的身躯被一股难以形容的巨力击得贴着地面，滑出数十丈远，长吸一口气，战帝才稳下身来，胸口，一阵气血翻涌，直欲吐血，但被战帝强行吞了下去。

　　抬起头，战帝骇然发现，身前不远处，另一名男子出现在身前，禁断虚空，也根本无法阻拦他，真正令战帝震惊的，却是他的脸……

　　一张与风云无忌一般二，却冰冷无情，带着漠视世间一切神色的，脸……

　　“怎么可能？”战帝心神狂撼！


第三百三十二章 巅峰对决！

　　本尊木然地转过身，大袖一挥，虚空中，肉身崩散，失去依凭的第三分神便被本尊缩为一团，缩入体内。

　　战帝原本的打算，是利用风云无忌，要挟本尊，致使其投鼠忌器，不过，风云无忌以肉身崩溃为代价轰出的西门依北的那一剑，以及本尊的突然出现，都打乱了战帝的计划。

　　本尊的出现，已经使得战帝没有必要再出手，留下第三分神的元神了，所以，战帝只是静立在一旁，任由本尊收取漂泊无凭的第三分神。

　　“我本不想这么早面对你。”战帝执着战刀的手微微的颤抖，一丝血水顺着嘴角流出，风云无忌以肉身崩溃为代价劈出的那一剑，终究还是重伤了他。

　　在太古，大多数人都修有护体神功，功力越高，肉体便淬炼的越发厉害，即便如此，战帝还是受伤了。

　　“战族从未有过不战而退的，我是战族之主，更当如是……便让我看看，你有多强吧！”随着战帝的声音，从他身上涌起一股如狂风骇浪般的气息。

　　本尊冷冷的静立于大地中央，如一尊魔神一般，一丝丝杀机正从本尊的体内涌出。

　　“你不该试图留住他！”本尊冷冷道，尽管第三元神的肉身的崩散，与战帝没有直接关系，但在本尊看来，战帝是造成这一切间接的原因，当初，分神之前，风云无忌给三个分神同时设定的一条任务，便是绝不能让其余二个分神毁灭。

　　适当的挑战与磨练，可以，但是绝不能导致分神的毁灭。

　　而战帝的行为，已让触动了本尊内心之中，这条不可改变的行为准则。

　　轰！

　　首先动手的，却是战帝，一股蒙蒙若龙蛇的气势破体而出，那狂暴的战意，化为龙卷风暴，直引得风起云涌，天地变色，那霸道战意，笼罩大半个魔域，地面惊起数百十丈的烟尘，氤氲不散，便连本尊的身形也笼罩在内，雾气之中，那直欲斩断天地的战意，划断虚空，要本无视本尊的防御，直接硬生生的轰在本尊的心底。

　　咔嚓嚓！

　　大地崩碎，数千里范围内的地面，完全化为粉碎，烟尘惊起数千丈之高，氤氲不散，突然一股狂飙从那氤氲的烟尘之中吹出，那泛起千丈之高的雪尘便骤然之间平息下来，重新覆于地上。

　　一阵阵脆响传来，那四周崩散的地面，重新凝结，当烟尘落尽，那露出的地面，居然是与战帝出手之前，一模一样。

　　大地中央，本尊巍然不动，神情无惊无喜，无悲无惧，身上，更是纤尘不染，硬生生的受了战帝一记战意攻击，本尊却是丝毫无恙。

　　战帝眨了一下眼睛，很快便明白是怎么一回事，开口道：“没想到，你已真的不具备任何感情了，无悲无喜，无物可撼本心……你的心神已趋于灵通，完美，再强的战意，都对你没有用了！”

　　言罢，却是唏嘘不已，战帝负手而立，仰望着天空，喃然道：“我终于明白，为什么圣殿会看中你了！”

　　本尊的神识之中，第三分神却是看得震骇不已，本尊的强悍已经超出了他的想象，连战帝如此霸绝的一记战意攻击，居然也浑然不放在身上。

　　对于战帝的似自语的呢喃，本尊根本不曾理会，在战帝出手的刹那，第三分神似乎观察到，本尊双眼之中，眼芒大炽，似乎是在对战帝的攻击形式，进行着分析。

　　轰！

　　没有丝毫声息，没有任何的预兆，一记霸绝的战意攻击，重重的轰击在战帝的灵魂上。

　　嗤！

　　一声裂帛声传来，战帝上半身的帝袍似受到一股毁灭性力量的侵袭，瞬间鼓涨，随后骤然破碎，炸裂，一块块碎石如蝴蝶般向着四方散落……

　　叮！

　　几乎是同时，握于战帝右手掌心的那柄白皑皑的战刀刀体上骤然出现无数的裂缝，随后爆碎成一团白色的粉雾，自拢起的手心间洒下……

　　手中战刀粉碎约二次呼吸的时间，战帝脚下，突然发出一阵震耳欲聋的巨响，下方，大片的地面整个的坍塌，无数的积雪在狂暴的劲气作用下，高高掀了起来，溅起老高……

　　战帝终于变色，脸上的那丝洒脱再也不见了，转而露出凝重的神色——那是一种遇到生平劲敌的神色。

　　啵！

　　战帝寂然不动，但其体内，却发出一声什么东西破碎的声音，那道极其细微的脆响刚刚传出不久，战帝整个人的气势顿时狂涨，其周围数十丈范围内，变得幽暗无比，其中充斥着狂暴的气息，如一潭表面平静，内里却是惊涛骇浪的湖水。

　　喝！

　　战帝蓦然仰头，嘴里发出一声长啸，啸声化利箭般，直破云霄，天空，一阵阵轰隆的闷响传来，上方，大片的乌云旋动着，似被一股无形的力量推断，向四周挤出，露出一块如青色花岗岩般的天空，在那方如洗过的青色天空中，一片闪烁的星辰现诸头顶，那密密麻麻，时明时暗的星辰，似与战帝互相呼应。

　　嗤！

　　自战帝赤露的左肩上，自皮肤下迸出一块指甲大的亮光，宛如一颗星辰一般，天空，自青冥深处，一颗星辰骤然变大，散发出夺目的光芒，一股股如雾如气黑色紊状东西盘成网状从天空倒延而下，似缓实快……

　　天地骤然一暗，便是那星海也变得幽暗无比，只余下七星硕大的星辰高悬于那方空中，闪烁不定……

　　战帝胸腹上，逐次绽出六道星状亮斑，只是光芒黯淡，与左肩上那颗灼亮的光点隐隐构成某种奇妙的排布，位置正好与天空的七颗星辰相当，似乎，遥遥的，互为呼应……

　　本尊并没有趋机出手，却是缓缓抬起头来，目中一片银白。

　　破妄银眸，斩断一切虚妄，明心见性，直视本原！

　　天空，一圈圈的乌云向着四周推去，便在风云无忌头顶，另一块洁净的天空高悬于顶，那浩浩青冥之中，一轮明月高悬其上，淡淡的银辉洒落在阴暗的云层与大地上，勾勒出一圈圈模糊的轮廓……

　　然而这片天地，在本尊眼中，却又是另一番世界，没有明月，没有乌云，没有星辰，没有大地……只有无尽的规则！

　　啵！

　　又是一声轻响，战帝左胸上方，那颗幽暗的星形印记，骤然大放光明，战帝浑身的气势再次高涨，受此气势牵连，本尊也散发出强大的气势，两股气势互相纠缠，厮杀，如两头洪荒猛兽一般……

　　轰隆隆！……

　　大地开裂，两股截然不同气势较量的结果，便是两人中间，一道巨大的裂缝贯穿整个魔域，大地嗡嗡颤动，在骤然的数息平静之后，火红的岩浆自地下，喷薄而出……

　　战帝一脸漠然，目光抬出，那喷射而出的岩浆骤然化为无数冰丝，成扇形分布，向着另一方的本尊射出，射出数丈之远，那密密麻麻的锋锐冰丝便消失在空中，无迹可寻……

　　战帝左胸下方，又一颗星辰绽放出灼目光芒，自其背后，另一个庞大的，淡而透明的战帝出现在他身后，脸上一片冰冷，隐隐有股残酷的意味，那张巨大的横亘天地间的脸冷冷地盯着本尊。

　　本尊没有丝毫动静，便如气势如山横亘天地，天地一片寂静，只余阴风呜号，便在这寂静之中，本尊突然食指一指对着虚空按下，在其身前三丈处，无数密密麻麻的冰丝突然自虚空中出现，食指一顿，那无数散发出阵阵寒光的冰丝突然之间，以风云无忌为中心，由内向外一根根的化为木屑纤维，随即又化为一柄柄细小的刺剑……

　　本尊手指一拨，那无数密密麻麻的细小刺剑便倒射而出，方向，却是天空……

　　几乎是在本尊出手的同时，战帝却是神色一凛，欲出手阻拦，但本尊出手，其速度却是何等之快……

　　冥冥之中，一声声铮然若钢丝断裂的声音传来，虚空之中，似乎有什么东西断裂了，与此同时，战帝右胸，第四颗半亮的星辰便在那“铮”然的断裂声传来的同时，蓦然又恢复了幽暗，其余几颗胸腹上的星辰，更是彻底的黯淡了下去……

　　战帝脸色不变，但内心之中却已是惊涛骇浪一般：“怎么可能？此人，居然是以那些冰丝生生切断了我与青冥之间规则的联系！”

　　目光掠过风云无忌那一对冰冷无情，仿若神明一般的银眸，战帝心中涌过一阵寒意，平生第一次寒意。

　　但战帝又是何等人物，岂是会轻言放弃之人，本尊给战帝一种非常强大的感觉，但并非不可战胜！

　　喝！

　　一声暴喝，天空，那紊状的轻丝速度加快千倍不止，数息之间，落于地面，融入泥土之中，异变突起……

　　青冥，星辰，皓月，向上而去，隐没不见……这是一片混乱的空间。

　　吼！

　　一声如宇宙洪荒，天地未开之时的低吼声从包容整个天地的紊状黑丝某处传来，随后一道茫茫若龙蛇的白气破地而出，由边缘起，盘旋起来，所过之处，留下一片冰霜，便连空气也化为紊状的冰雪。

　　气温骤然，不知不觉之间，本尊已是被战帝带入了另一个空间了。

　　冰雪如涛聚，起伏不定，一条条“冰龙”穿梭起中，本尊周围除了丈许的空间外，全都是数十丈高的茫茫霜雪……

　　整个空间，便似一处海洋，被冰冻的海洋……

　　吼！

　　在那苍茫的啸声中，四周的冰雪终于如峰峦般，由四面八方，向着风云无忌涌去……

　　“冰封天下！”

　　这些如涛般的冰雪，看似没有什么伤害力，但实际上……

　　在本尊的眼中，没有冰雪，也没有冰龙，那银白的双眸上，却是倒映出一圈圈按照某种规律结合的，密密麻麻的紊状茧丝，完全可以将人切成两断的规则茧丝……

　　本尊不动如山，便在那冰龙袭上额头时，突然再次一指撇出，手指周围带着一圈淡淡的虚影，按落在那冰龙的额头正心……

　　银白的左眸之中，那如鸟巢般密密麻麻的茧丝中，其中一根突然抽动，随后便是“多米诺骨牌效应”般的连锁反应——所有的凑密结合的茧丝瞬间崩散……

　　轰隆！

　　那整个“冰冻的海洋”轰然解封，化为一片汪洋的海水……

　　战帝似乎并不吃惊，便在本尊一指按出的同时，功力大增的战帝，右手伸出，手边，一块空间裂缝露开，战帝手掌闪电般没入其中，随后取出了一柄四尺余长，刀背上有一条银丝的战刀……

　　曾经灭亡整个魔域的太古第一刀，再次出手……

　　刀未出，意已在刀先，只是刀意初起，整个空间已然崩裂，无数空间裂缝在四周生生灭灭……

　　战帝的信念，便在此一刀，斩断一切，不论何等规则，不论何等领域，战帝都有把握，一刀斩灭，就算本尊，也不在话下……

　　这便是战帝的凭借……刀道的极致：一“刀”！

　　一刀即出，本尊已完全笼罩在刀势范围之下……

　　取刀，举刀，劈落，一气呵成，这一“刀”，已然出手，再没有什么能阻止得了他！


第三百三十三章 孤坟战碑

　　空间崩碎，无数空间裂缝生灭不定，一声“咔嚓”巨响，两人再次出现在茫茫而阴郁的魔域。

　　大地摇颤不已，直欲毁天灭地的刀气充斥整个魔域，自战帝体内，一道蕴含着磅礴巨力的茫茫刀气开天辟地般，贯穿虹刀，夹万钧之势自云间重重的劈下，刀域边沿，一股股如霜雾如万马奔腾般，笔直的随着刀势向前延展，战帝身后，一层淡淡的冰霜闪电般从脚下延身而过，以肉眼难见的速度向前铺陈开去。

　　头顶阵阵“隆隆”巨响，一片霜白如奔腾的海浪般自天空，向着本尊站立的方向推去……

　　天地，一片雪白，气温下降到无以复加，在战帝如今暴涨的功力作用下，便连空气都冻结起来，虚空之中，那刀气两侧，飘浮起一座座巨大的冰山，天空，一片雪白，纷纷洒洒的雪花自云间落下……

　　面对战帝最为强悍的一刀，原本静立不动的本尊，终于动身了，左脚往前一踏，整个人突然消失不见！

　　与此同时，战帝那庞大的，原本紧锁在本尊身上的神识，突然之间便失去了对本尊的联系。而在这个过程中，战帝没有感知到本尊运用到任何功法来摆脱神识的锁定，他似乎就那么凭空的消失不见了。

　　战帝体内庞大的意识破空而出，搜罗天地，覆盖每一寸细小的空间，闪电般的便完成了对整个空间的搜索——没有发现任何本尊破开空间的迹象。

　　战刀刀势中传来的感觉显示，本尊似乎是“真”的“消失”了，空气中，一切气息都没有发生任何的改变——本尊的消失，并未引起丝毫的连锁反应，他原本站立之处，温度、湿度，依旧不变。

　　“怎么可能？”战帝心中震撼不已，这种情况，已完全的超出了战帝的预期。

　　面对如此霸道的一刀，想要破开空间逃避并非不可能，但战帝一刀出，其速绝对超越风驰电掣，虽然与风云无忌劈出的西门依北的“一剑”还有些差距，但也差不了多少。

　　若想在这一刀面前，逃跑，那是决计不可能的，战帝所怀玄冰寒决，堪称天下最为冰寒的武学，在霸刀的一“刀”作用下，便连空间都几近冰冻，破开空间的难度增加不少。

　　便是破开空间逃跑，战帝也完全相信，这开天辟地，无物不摧的一刀，完全可以将之斩杀于空间通道之中，但是……

　　没有任何空间通道开辟的迹象……

　　这一切，只是电光石火间发生……

　　轰隆！

　　一刀落，溅起千层雪！整个魔域几近崩塌，一条条裂缝自战帝脚下向着四面八方延伸而去，自宽大的裂缝之中，一股股气流喷薄而出，夹着一股股火热的岩浆，只是，那滚热的岩浆刚刚喷出地面，便迅速凝结，化为固体，洒落地面，迅速的结出一层冰霜。

　　而几乎是在战帝出手的同时，一柄剑突然出现在了战帝的眼中，直抵着脖子，正是第五剑胆。

　　战帝怔住了，双手握刀，依然保持着劈出的姿势，一动不动……

　　第五剑胆一小截已然刺破了战帝的皮肤，一缕淡淡的血迹自战帝的劲上流下，缓缓地没入衣襟之中……

　　战帝默然不动，没有丝毫反抗的意思，也不止住，便任由那血水将雪白的衣襟染透……

　　而本尊也是默然不动，保持着握剑的姿势，那银白的演眸中，左眸中一道茫茫的刀气不断的斩出，正是战帝刚刚劈出的那一刀。

　　从出刀，到斩出，整个刀道谓为巅峰的刀道，不断在本尊的眼眸之中放映、推演，而银白的右眸之中，却是倒是倒映出另一番景象：

　　左眸上毁天灭地的一刀，每生衍一次，右眸之中，便有一条茧丝发生细微的变化，更加凝实，更加详尽，第一次变化后，茧丝便更加的粗大，清晰。

　　右眸之中，那一根根银白的茧丝仿若有了生命一般，如灵蛇般自由穿梭，构成极其复杂的结构……

　　“……我不是你的对手！”沉默良久，战帝开口道，目中一抹失落的神色迅速闪过，战帝开口之时，喉结上下滑动着，第五剑胆的剑尖便又深处了几分，划出一条口子来，流出的血水便更多了，但战帝却是视若未见。

　　“能告诉我，你是怎么躲过这一刀的吗？”战帝抬起头，看着本尊漠然的银白双眸，带着一丝希冀地问道。

　　战帝原本预计，这一刀轰出，本尊就算不死，也必定重伤。逃是不可能的，那只有败死一条路，按战帝的预计，本尊唯一的选择，便是选择出手，对轰。

　　如此，便算是输了，战帝也有信心不会太惨，至少，可以知道本尊到底实力如何？

　　但这一次，战帝却是真的迷茫了……本尊突然的消失，没有半点预兆，随后又突兀地出现在身侧，仿如他一开始便站立在这里，从未移动过一般。

　　战帝的行为已是等同于一种变相的认输了，近十亿年的苦修，战帝自问在功力深厚度方面，已不可能输给多少人，但是却败在了眼前这个默默无闻，性情冷漠的“人”手上，唯一的原因，只可能是对方在规则的领悟方面，远远超过了自己。

　　战帝的妥协并未换来本尊的回答，内心的推演，在银眸上，就表现为那一“刀”的重复出现，以及右眸规则茧丝的变化——本尊，似乎对于战帝的那一刀，非常的感兴趣！

　　但冷漠的脸庞上，却依旧是没有丝毫反应，只余那一头长发，随风轻轻的飘动着。

　　战帝默然，嘴角露出一丝苦笑，发出一声无奈的叹息。

　　那一“刀”对精、气、神的要求与消耗极大，一刀出，则耗尽体内大半的真力——战帝已然不可能，在短时间内，再次击出这样的一刀了。

　　反观本尊，却是气定神闲，真气并无丝毫消耗，显然，躲避那一刀，并未消耗他多少真气。

　　很快，本尊从战帝身上所获得的规则领悟，似乎已接近尾声，左右眼眸变幻得越来越快。

　　战帝突然之间神色一变，嘴巴微张，惊骇地看着本尊银白的双眸：在本尊两只冰冷无情的银眸上，此时，同时倒映出同样的景象……磅礴的刀气覆压而下，那一“刀”蓦然拉近，细看去，却是由无数茧丝构成的，在那由繁复的规则茧丝构成的一“刀”之中，一名神色漠然的白袍人一步一步，缓缓地在其中穿行着，所至之处，那一根根茧丝似有灵识般，自动地避开，而那白袍人的身体时不时的，也进行着某些非人的变化，以至少，居然没有一根茧丝碰到他的身体！

　　那个白袍人，抬起头来，长发下，赫然露出一双银白的双眸—正是本尊！

　　“他，居然是这么躲过这一刀的！”战帝平静数亿年的心，也不再平静，内心之中，如惊涛骇浪一般，起伏不定，漫长的生命之中，战帝遇到过无数的人，无数的对手，其中也不乏一些惊天纬地之才，但是，战帝从未见过，有人居然如此是如此破去这一“刀”的！

　　本尊一脸漠然，那银白双眸上，一切影像变化，骤然停止，随后迅速的敛入眼神深处，只余一片冰冷无情，仿若俯瞰人间诸神一般的银白。

　　一股强绝的杀机破体而出，本尊没有半句言语，已然出手，第五剑胆不带丝毫烟火气的刺下，没有惊天动地的声势，也没有骇人的气息，只有那么一剑，普普通通……

　　战帝神色一凛，随即笑道：“你的实力确实很强……但，我也不仅仅是个战族之主！原本计划不动用这股力量的，但如今，却也被逼迫不得不动用了！”

　　战帝身前无数的空间重重叠叠，只是眨眼之间，战帝已然在身上堆叠起数以千万计的空间层，本尊脸色丝毫不变，依旧是那么普普通通的一剑，第五剑胆过处，无数层空间迅速的被穿透……

　　两人位置不变，但四周的景物却是飞速的变化，眨眼之间，一片混沌——两人再次从魔域消失。

　　战帝身后，突然出现一片数丈方圆的漆黑空间，在那片漆黑的空间中，空荡荡的，什么都没有，只有一个孤零零的小坟丘，坟丘之上，立着一块方碑，方碑上刻着一个龙飞风舞，直欲破碑而出的“战”字。

　　坟丘墓碑之外，却是一片虚无，这似是一处孤零零孤立存在的空间，整个狭小的空间，氤氲着一股凄凉而悲壮的气息，悲壮之中，又掩藏着一丝爱恋。

　　第五剑胆蓦然加快，无数空间应声而破，本尊右掌一递，第五剑胆剑尖飘渺出一股浅若流水般的虚影，径直没入战帝的心口，然而在离心脏还有半寸的地方，但再也无法前进。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　四声嗤溜溜的脆响，自那孤坟墓碑之中，四根儿臂粗的铁索突然迸出，如人手一般，刺入战帝的四肢之中，一溜溜血水从战帝四肢之中流入那四根自四个方向扣入战帝血脉之中的铁索内。

　　便在那铁索刺入战帝血肉之中时，整个坟墓石碑所处的空间突然发出阵嗡嗡的巨响，战帝整个气息突便，眨眼之间，与这方寸之地，似融为了一体，再无彼此之分。

　　那数丈方圆的窄小空间内，一圈圈黯淡的涟漪泛开来，将战帝团团护住，第五剑胆便再无未能寸进。

　　“不要再试了，你说过，我无法打败你，但同样的，你也无法杀掉我！”战帝淡然道，即不准备退让，也不准备出手：“我有没有完成的事情，你是不可能杀掉我的！……除非我自己原意！”

　　便在战帝说这番话时，那孤坟石碑中，飘渺出一丝丝似雾似风的烟气，慢慢的在那数丈方圆的空间内溢出。

　　本尊瞳孔蓦然收缩，随后大张，破妄眼眸再次动用，黑白世界再现……

　　整个坟墓小丘，在本尊的目光中，如烟般消散，只余无尽的规则茧丝，繁复到令人难以置信的程度，本尊意识海内，那团由时空源地记忆，模似而成的时间源地畔，几根得自巫族的绿色茧丝突然颤动起来……

　　斩除妄念，直得本原！

　　本尊眼眸之中变幻不定，那繁复的茧丝迅速在眼中褪去，看似孤坟小丘，实则是由无数茧丝构成的土坟内，一件展开的真丝帝袍静静地躺在其中，这件真丝帝袍只在本尊眼眸上存在了一刻，便被破妄银眸争解的无影无踪……破妄银眸，却是见不得本物。

　　目光往上，那方散发出诡异光泽的石碑在本尊眼眸之中，却是透露出浓浓的猩红……

　　诡异的猩红……

　　一丝紊状的猩红在本尊眼眸中飘散……

　　“好好领悟吧……虽然我不知道你与剑神到底是什么关系，但是……你既然到了这里，就算是有缘人，如果你真能领悟透这里，人族幸矣！……到时若想取我性命，尽管来就是！”说罢，战帝便向那方寸之地外的虚无空间走去……

　　铮！铮！铮！铮！

　　战帝四肢一抖，四声铿锵的声音传来，墓碑内延展出的那四根儿臂粗的金色铁索便破碑而出，依旧倒挂在战帝的四肢上，便这般在空中甩动着，互相碰撞，发出清越的声音，随着战帝消失在无尽的虚空之中……

　　本尊似是视若未见，便这般任由战帝离去，片刻之后，更是慢慢伸腿踏入那方孤坟石碑所处的空间之中，面对着那方石碑，缓缓坐下……

　　“本尊……”肉体之中，第三分神呼唤道。

　　但本尊却是丝毫不动，没有任何反应。

　　“你准备就这样任由我的灵魂漂离在虚空之中，最后消耗殆尽吗？……”第三分神终于不再呼唤，思考便刻，直接扣中本尊灵魂之中优先考虑的任务……三大分神互相守护。

　　果然，本尊终于有了反应，右手一甩，一团绿色的真气便包裹着风云无忌的灵魂穿越漆黑的虚空，穿越数以十万计的空间，最后直接穿透空间，没入太古之中的剑阁顶端。

　　锐啸之声充斥剑域，所有剑阁战士警惕地抬起头来，看向那方如惊虹般从空天划过，落在剑阁上的绿光……


第三百三十四章 卐

　　咚咚咚！

　　一阵阵铠甲声传来，剑阁之下，一批的黄金甲士手执黄金长戟，如潮水般向着山顶奔来，中动间，一阵阵甲片的铿锵撞击声，与之相和。

　　天空，也有大片的剑阁弟子自四方掠来，整个剑域，在风云无忌的命令下，早已是警备森严，任何动静，都会引起剑阁弟子的注意，何况是如此大的动静呢！

　　那道穿越空间的绿虹绽放的光辉，就算隔得很远也能看到，更何况，还有那么刺耳的锐啸声！

　　巍然的剑阁前，另一块山石空地处，地面绽开一个洞穴，旁边散布着碎石，而洞穴之中，一团莹莹的绿光，缓缓流动着，一丝丝渺渺的绿色烟气从那果冻样的东西上飘起，那团磨盘大的半透明的东西不断的扭动，鼓涨着，就像一颗跳动的心脏。

　　从这颗跳动的“心脏”下，一丝丝薄薄的绿色蔓延开去，所过之处，原本光秃秃，只余一片山石的剑阁之巅，居然以肉眼可见的速度，自地表下，生长出一层密密新草来。

　　“散开！”

　　吱哑一声木门打开的声音，一脸严肃的迟伤推开门，自剑阁内走出。

　　尽管不知道是怎么一回事，但众剑阁弟子还是闻声，有序的散了开去，但依旧没有远离，只是在山顶，空出足够的空间来。

　　“师父，是你吗？”迟伤犹疑着，终于还是身体微微前倾，开口说道。

　　这种突然现诸剑阁顶端的古怪东西，很难说清是福是祸，不过，在这道绿虹划过天空时，迟伤却感觉到了一丝熟悉的气息——正是师尊独特的气息。

　　一阵哗哗的鼓涨的声音从那跳动的绿色“心脏”里传出，随后整颗心脏人立而起，渐渐地，竟是变化成一个人的形体来：四肢，躯干，连发丝都纤毫毕现。

　　“师尊！……”尽管早已对发生在风云无忌身上的古怪事情有些习惯了，但乍睹这一变化人身的过程，迟伤依旧惊诧不已。

　　“所有人退下！”

　　迟伤右掌一挥，四周的黄金甲士如潮水般向山下退去，便连天空的剑阁弟子也是向各方散去。

　　迟伤如疾电般没入剑阁之中，不久之后事，已捧着一袭布帛飞了出去。

　　那处坑穴中，一个新生的脆弱肉体正颤巍巍地站立在中央，湿湿的头发从头上垂下，赤裸的身躯似乎随时会倒下。

　　“把衣服拿过来！”风云无忌斜对着迟伤，语声低弱，如婴儿一般低弱——这已经是第二次塑体了。

　　迟伤把那白色的布帛扔了过去，随后后退几步，偏过头去。

　　风云无忌右手伸开，皮肤有些苍白，近乎僵直的伸直着，二指手指动费力的动了动，终于在那白袍飘落前用两只夹住，这一切动作，看起来，都非常费力。

　　风云无忌闷哼一声，陡然用力，将那厚厚的帆白的衣袍裹在了身上。

　　重重的呼了口气，风云无忌身躯摇晃不已，转过身来，正好对上迟伤震惊的眼神。

　　“师尊……你，你武功尽失了？！”迟伤嘴巴张得大大的。

　　“嘘！……不要声张，此中事情，说来话长，以后有时间……再告诉你吧……现在，让我静一静。你也退下吧。”此时的风云无忌看起来如一个新生儿一般脆弱，眼神也有些飘忽不力，似乎极累极累的样子……

　　“是！……”长久的积威，让迟伤下意识的拱手低头，随后又抬起头来，沉吟片刻，终是开口问道：“师尊，真的，不需要我帮忙吗？”

　　风云无忌背对着迟伤，默默无语，只是挥了挥手，只这片刻，这具身体看起来，也变得强壮不少了，但依旧是那般的无力，比之飞升前的普通人，还不如。

　　迟伤心中叹息声，抬起头来，向剑阁走去，数步之后，脚下一顿，遂又转过身来，向着山下走去，片刻后，便消失的无影无踪……

　　“师尊，永远是那样……不需要别人的帮助……”

　　……

　　山顶，风云无忌便索性在那不大的坑洞中盘膝坐下，面对着悬崖的一侧，迎着山风，头一垂，便不再动了，一头湿漉漉的黑发随着如杨柳般，随着夜风缓缓拂动起来，夜色中，隐隐传来一阵时断时续的鼾声。

　　他，太累了……

　　这一夜，整个剑阁山巅只余风云无忌，山巅下，巡逻的黄金甲士每每绕过悬崖下时，都会情不自禁的抬头往上看，看那孤独而疲惫的身影，在夜风中，渐渐融入越来越沉的夜色中……

　　雪域。

　　一道白影从天空飘飘而下，身后四条金色的索链甚是醒目，便在那白影斜斜划落之时，身后金光闪耀，一阵阵铁索的碰撞之声响彻虚空。

　　片刻之后，一身帝袍的战帝终于落在了战帝宫曾经在雪域的旧址上，这座失去了战帝宫座镇的巨大冰山上，在那一处处凸起的冰棱上，一名名战族弟子依旧站立其上，环绕着整座战神峰，默默的，一动不动，目光注视着远方……

　　“参见帝君！”如今，这座山巅，只剩得一些原本守卫战帝峰的战族了以及脚下的战族四长老了，其余的战族子弟，早已赶赴刀域新的战帝行宫，剩下驻守这里的，寥寥无几。

　　“都起来吧！”战帝目光平视前方。衣袖一拂，淡然道。

　　“谢帝君！”四名白发的战族长老对视一眼，缓缓站了起来，大长老目光掠过战帝身后四根垂在地面的铁索，神情陡然一震：“帝君！……你，你已经去过那里了？！”

　　其他几名战族长老闻言也是一惊，俱都看向战帝身后的四根金色铁索，那四根铁索扣入战帝身躯的部分，早已染得一片血红。

　　“怎么会是这样！……”其余三名长老显得也是震惊不已，干瘦的双手伸出，想抓向战帝的手臂，半途之中，似乎想起自己的身份，猛然又缩了回来，目光依旧震骇不已。

　　“是谁？到底是谁把帝君逼到这种地步？！居然退到了战坟……那里，是绝计不能去的啊！”四名长老心中一阵惊涛骇浪，相顾尽皆骇色。

　　“不必担心！”战帝抬头看着虚空，如星辰般的眼眸上，倒映远处一片白茫茫的雪景：“暂时还不会出意外的。”

　　大长老终是小心翼翼的往前走了几步，筹措半晌，开口道：“帝君阳寿，如今还剩下多少？……”

　　战帝身形一动，大袖一甩，便向峰下走去：“削减三千万年，不足撑到神魔之战！……”

　　“帝君！”四名长老突然跪伏下去，掩面流涕，语声悲戚道。

　　踏出的脚步骤然一停，叹息一声，战帝无些落寞的仰望着长空，漠然道：“四位长老，谢谢你们……朕能存活至今，将死期拖延数百亿年，只为心中一个愿望依然未了。”

　　“可是……为了帝妃！……”大长老抬起头来，悲恸道。

　　战帝长吸一口气，仰望着一洗如碧的天空，眸中倒映着满天繁星，叹息道：“是啊……朕，一直，都在等她……”

　　“帝君放心，我等一定会加速搜索太古九鼎的！……必定赶在九星连珠，天地至阴至邪之前，将之凑齐……到时，自可复活帝妃！”大长老回道，一双混浊而苍老的眼睛却是看向战帝帝袍的下摆——那露出的一小截踝骨几近透明，从一侧可以看到另一侧……战帝步履一迈，那双腿便隐于长袍之下，消失不见。

　　“祭祀之事绝不容出任何偏漏，朕已经等了太久太久的时间了，这一次，朕一定要见到她……”战帝语意坚决道：“朕意已决，动用半数战元珠，不论任何代价，势必在九星连珠之前，将神洲九鼎给朕带回！”

　　说罢，蓦然仰起头来，那白茫茫的乌云之上，一道霹雳落下，直直的落在战帝头上，眨眼之间，战帝已人影渺渺。

　　战帝峰上，四名战族长老颓然坐在地上，目光呆滞，嘴唇喃喃而动：“战帝……完了，战族……完了……”

　　……

　　便在战帝取回真元，唤醒一众沉睡的战族战将之处，一道霹雳从天空落下，战帝的身影再次出现。

　　仰首向空，云层之间，再次露出那片星辰的国度，青冥深处，点点星辉由远而近。

　　“沉睡的，终该醒来！”战帝叹息一声，大袖一拂，身前一层层积雪奔腾着，轰响着，贴着地面，向外平铺而去。

　　战帝手掌微扬，天空一束束透亮但不刺眼的星光落下，星辉之中，一颗颗晶莹剔透的珠子上下浮动着。

　　战帝闭上眼，嘴中突然响起抑扬顿矬的声音，大袖一甩，那密密麻麻的战元珠便疾射而下，没入冰雪之中。

　　轰隆隆！

　　整个大地，再次隆起，如龟壳般布满裂痕！

　　轰！的一声巨响，大片的雪块炸开，地下，一阵阵呻吟声传来，便在战帝身前，密密麻麻的白衣战族缓缓地站了起来，从他们体内，涌出大股的寒气，氤氲的寒气笼罩庞大范围的空间。

　　“去吧，去把神洲九鼎给朕带回来！”到最后一字，战帝的声音猛然如利箭一般，刺破苍穹，直入青冥深处。

　　“是，帝君！”一阵轰然应诺声，密密麻麻，身躯上布满寒霜，便连眉毛上也结着冰霜的战族跪伏于地，随后右手扬出，一阵阵刀吟之声响彻虚空，刀吟之中，一柄柄白皑皑的战刀凭空出现。

　　“带不回神洲九鼎……不要来见朕！”战帝冷冷道。

　　多达数千的战族霍地站起，随后向着四面八方各自劈出一道，一道道空间通道出现在这片空间之中，却并没有引起空间的紊乱。

　　那一名名由战元珠凝结而成的战族，一声不响，也未回头看向战帝，径直执着白皑皑的战刀，踏入那洞洞，不知通往何处的空间通道之中，瞬间，消失不见……

　　在做完这一番事情之后，战帝的脸庞变得极其苍白。

　　嗤嗤！

　　一道道细微的脆响传来，战帝漠然的脸庞上，突然出现一道道裂痕，裂缝之后，却是一片黑漆漆的虚无，并无鲜血流出，那苍白的脸庞也渐渐趋于虚无……

　　战帝神色微滞，随后抬头看着天空，目光越过无尽的空间，望向虚无之中的某处孤坟小丘。

　　“希望，你能有所得……”战帝喃然道，身后四根拖在地上的金色索链突然发出一阵阵噼啪的电花声，一股诡异而磅礴的能量没入战帝身躯之中，那原本趋于虚无的五官，重新又变得凝实起来。

　　战帝凝上眼，喃喃道：“凝儿……不用再等太久了，九星连珠之日，我便可将你的灵魂由灵魂之主的手中夺回的！”

　　战帝说这番话时，脸上显得非常的柔和，甚至说，有一种惊心的温柔……

　　雪域，寒冰圣殿坐落的巨大冰峰山巅往上，数万米的高空之中，一座“卐”字形冰宫缓缓地旋转着，整个建筑纯粹由极为坚硬的玄冰构成，浑然一体，而无间隙。

　　“卐”字中央，是一个几近半透明的数丈方圆大小的碟形东西，如两块冰钹，合拢在一起。

　　那冰钹之中，有一块凸起的冰台，上方，躺着一具身体娇好，几近完美的女子的赤裸身体，纤细的手掌合于胸前，脸色平静，精致脸庞上，流露出女人所特有的母性，温柔而甜美。

　　女子的胸膛，长久的时间，才起伏一次，皮肤依旧保持着活人应有的弹性与光泽，但是……在这具躯体内，已经找不到任何灵魂存在的迹象了！

　　乌云之下，冰峰之殿，那在寂静而冰冷的雪域寒冰圣殿之中。

　　面容清冷的傲寒烟盘坐于地，在她身前，是一方冰桌，上方正摆放两个雪白精致的小瓷杯，杯中放着两辨雪莲，一股股淡淡的幽香充盈室内。

　　冰桌的另一面，正坐着一名三十来岁，脸上半蒙着一丝轻纱的女子，正是传说中雪域的域主。

　　“师尊，弟子不明白，为何我们要臣服于战族？师尊，似乎早就对此有所准备，这又是为何？”

　　“儿，有些事情，很难向你说清楚，你只需知道，没有战族，便没有雪域，也没有你师尊！”雪域域主沉吟片刻，喃然道。

　　“那，雪域之上，我们守护的又是什么东西？”

　　“哎……那是我曾经的主人，也永远是我的主人，将来，也是你的主人……寒烟，还记得你的誓言吗？”

　　“弟子记得。”

　　“好！寒烟……你好好记住，不论如何，你都要全心的侍侯我的主人，将来，自然也是你的主人……不久之后，她便会苏醒了……不要误会，她是一位非常美丽、尊贵并且善良的女子，将来，你就会知道了。”

　　方桌另一侧，傲寒烟跪伏下去，头几乎贴近地面：“师尊，弟子绝没有不甘之意，只要是师尊的意思，弟子必定去做的。”

　　“嗯，剑域的那个风云无忌，不要再和他见面了……”

　　……

　　剑域。

　　天空渐明，孤兀的剑阁之上，一夜未动的风云无忌缓缓地抬起头来，迎着朝阳，目中流露出一片金辉……


第三百三十五章 银色领域！

　　东方，露出一抹鱼肚白，一片片金黄从地平线处喷吐而出，将云层及群山边沿镀上一层金红色。

　　轻风徐风，微有些凉意。

　　风云无忌面朝东方坐立着，体味着清晨的寒意。

　　哎！……

　　叹息一声，缓缓地站了起来，低头看着一双白皙的双手，风云无忌脸上露出一丝苦笑，这双昔日可摧山折岳的双手，如今却是手无缚鸡之力。

　　“没有……一丝真气都没有！”风云无忌心中起伏不定，那一剑，华丽而强悍，便是强悍的战帝，也因此而受了伤，但这一剑的代价，却是肉身的彻底崩溃。

　　本尊虽然为第三分神重铸了肉身，但那仅仅是一个普通的肉身，剑元，而原本剑体中蕴含的过亿年的剑元，早已被风云无忌一剑耗尽。

　　就本尊来说，只需保证第三分神存活即可，至于附送数亿年真气之类的，却是不在其考虑范围之内。

　　这副肉体，与本尊的肉体除了在强度上有些差别外，其他便一般无二了。

　　“也罢，一张都寄希望于本尊，终非王道，还是自己来解决吧。”风云无忌想道，随后从那坑洞内走去，在悬崖边站定，默运玄门妙法，眼观鼻，鼻观心，再次静心盘坐下去。

　　“传我命令，没有我的命令，任何人，不得靠近剑阁！”风云无忌漠然道。

　　身后，一块岩石后的阴影里，迟伤站了出来，风云无忌似乎早已知他在这里，没有丝毫吃惊的意味。

　　“是，师尊。”

　　“战帝……应该受了不轻的伤，至少，暂时，他还不会有什么大的行动……拥有千亿年的真气也罢，没有一点真气也罢，闭关，是个心练的过程，如今功力尽失，心反倒更加平静了，正是最适合闭关的了。”风云无忌喃喃自语着，随后心神沉入意识海中了。

　　自从地磁元脉中走出后，这还是他第一次有如此充足的时间，闭关自修。

　　浩瀚意识海中，一片虚无，君千殇的轮回之中，风云无忌早已将一颗心锻炼的凝实而剔透，外界、外物的影响，都还难对他产生什么影响了。

　　剑者，兵中之皇，统属诸兵。

　　剑道浩瀚，统领诸刃，御使之间，如使指臂，可当得剑皇。

　　由刃及人，一意之间，不论，万皇朝拜，不论愿与不愿，如此，可当得剑帝之称。

　　那么神呢？

　　怎样，才可称之为剑神。

　　剑道浩瀚，但终有其极致，于剑之一道，俯临四方，莫有言能败者，莫有言能与之齐肩者，能称神否？

　　修剑者，触膜规则，功达神级，谓之剑神！

　　但能败剑神者，俯目皆是。

　　剑道浩瀚，其极境，当如万种武道一般，莫有能言败者。

　　又，剑者，兵中之皇，剑道踏至极境，当能傲视苍穹，俯瞰众灵。

　　踏入神级，便可称神么？

　　风云无忌心中众念纷杂，本尊与战帝之战，给了他足够的震撼。

　　剑神，应当与本尊，战帝表现的战力一般，甚至，还要强过他们才是，这样，方才称得上剑神。

　　风云无忌不禁又想起了自身所负的任务——推演出意念剑体大法第八重天。

　　不管是意念剑体大法，还是什么别的剑道功法，其终极目标，必定都是追求剑道的极致，剑神！——暂且把这个极致称之为剑神，而不是剑神之境。

　　那么，何谓剑神？怎么样，才能算是真正的剑神呢？

　　手执利剑，眨眼间，摧山折岳，断川截流？抑或者，一剑斩出，天起云涌，天地雷动，又或是，剑气纵横，剑气过处，尸横遍野，血流成河？

　　如此若是可称之为剑神，那么，或是剑神失却了手中之剑呢？

　　……

　　又或曰：手中无剑，心中有剑，一草一木，皆可为剑，便是赤手空拳，亦能发出万丈剑气，斩断苍穹……这可能称之为剑神？

　　风云无忌再次摇了摇头，如此境界，便是自己也能轻易达到，但太古能胜自己的，恐怕不少。

　　东海有一群，魔域也有一群，战族也有一位，这位的程度，哪里称得了剑神，哪里配得上剑道的极致。

　　龙有游浅水之时，马也有失却铁蹄之时，不论在渊在水，均有吞吐风云之恣，雄视天下之气，而不致学黑蛇之状，方能称之为龙；不论遇山遇川，均是一踏而过，不论有蹄无蹄，均能日行千里，方能称之为“马”。

　　那么剑神呢？

　　风云无忌想道，突然之间，对于剑道的终极所在，变得非常的明悟了。

　　纵观太古，由混沌之初，人类诞生起，至如今，其几万亿年，太古确定了一整套体系，但这套体系面前，冠以的名称却是“力量”，力量体系！

　　不管是皇级也好，帝级也罢，又或是初等神级，其境界的提高，在某种程度上来说，都是为了提高本身真气的容纳量。

　　但是，所谓天有不测风云，若是身为一个太古强者，失去了真气呢？就如自己如今这般。

　　剑神，剑神，能称之为神者，必有其独到之处。

　　风云无忌内心一片宁静，种种表象，一一抽丝剥茧，取其本原：

　　剑神，当如是：

　　不论手中有剑无剑，也不论心中有剑无剑，便纵是失却一身真气，只要还活着，眨念间，望山山摧，踏岳岳崩，千万里之遥，便是一念之间，便可贯达。

　　不论面对一个，又或是千军万马，自一人独挡，便纵有一息尚存，便是一等一的强者，也休想踏过。

　　神念所至，莫有言敢动兵者，便纵是两军交战，一念可分，便纵是神魔一般的人物，见之退避三舍，如此，当得称神！

　　风云无忌不禁想起了至尊，以本尊的能力，尚称不得至尊，那么，至尊的能力该是如何？

　　若是以力量来区分高下，那么谁的存在时间最悠长，谁便是所有位面宇宙第一高手？

　　若真是按这个道理来，神魔的存在时间，远远超过人类，如此，人类永无出头之日。

　　事实上，风云无忌相信，存在时间超过至尊的，必定有，但他能打败至尊吗？

　　人类存活至今，能在《太古协议》下苟延残喘，必是有其道理。

　　真气，只可能是辅助作用。

　　由本尊，想到至尊，在风云无忌感知之中，若是入了至尊之境，依然拘泥于真气的多少，那便算不至尊了。

　　而剑神，不知与至尊相比如何，至少，作为一个极致所在，不应比至尊差才是。

　　没有真气，没有长剑，却能发挥出惊天地，动鬼神的能力，那么唯一的凭借，只能是神识，或者灵魂了。那么，这种能力的人，存在么？

　　存在！

　　——这便是风云无忌的答案。

　　轮回之中，风云无忌早已明白，神识之道，远远超出自己的预料，但是，对神识，在失去真气支持的情况下，到底，还能发挥多大的作用，这个，却并不清楚。

　　眨念之间，风云无忌的神识便破空而出，包容整个剑域，但这一次，却并没有引起任何的天象，风云无忌便像一个旁观者一样，静静地观察着整个天地，做个旁客，再无以前那种如鱼得水的感觉。

　　风云无忌有心试试这个范围到底有多大，神识再次往剑域外延展开去，再次延伸出数千里后，全身终于传来一阵剧痛感。

　　噗噗！

　　身子上撕开一条条豁开，一道道血泉喷涌而出，脑海里一阵眩晕，眼中天空倒旋着，风云无忌便那盘坐着，晕了过去。

　　也不知过了多久，当风云无忌醒转的时候，天空已然微暗了。

　　仰望着头乌云掩饰的星辰，风云无忌心中起伏不定：“神识的运转，需真气的支持。若是选择原来的路，那么便那般如从前般，重新修炼，在体内积聚真气，到时再以庞大神识引动天地元气贯体，慢慢的恢复到以前的程度——面对战帝，永远只有败亡一途——这，真的，便是自己的选择吗？依旧选择那条以真气积累为主的道路吗？”

　　风云无忌淡然地摇摇头，抹去嘴角的血迹：“剑神，若想真正的达到那般境界，眼下，正是最大的机遇……”

　　突然之间，风云无忌想到了本尊：“本尊虽然以理性办事，但凡行事，必有依据，他只重铸肉体，却不赋予真气，或许，这种情况……便是本尊的意图。”

　　休息片刻，风云无忌试图联络那不知名孤坟中的本尊，但想想，最后还是放弃了——长久的依赖，只会形成惯性，如此，难成大器……自助者，天助也！

　　一遍遍的梳理自身所具有的神通，当一圈淡淡的光罩从体内迸出，笼罩整个剑阁之巅时，风云无忌脸上，终于露出了笑容。

　　月色下，那轮光罩，迅速的转化为了银白之色，那轮光芒，迅速的吸引了剑阁下，丛丛黄金甲士的注意，一个个执戟立足，看向剑阁悬崖上……远远看去，剑阁上，便如出现了一轮巨大的银月，与天空的明月交相辉映。

　　“领域！……”风云无忌睁开眼，淡淡的吐息道。

　　这道银色的原始领域，正是风云无忌在君千殇的轮回领悟中，凝练出一颗圆满的心灵时，所悟出的，而如今，这便成了风云无忌的一切凭依。

　　看着身外的这圈淡淡的，目前还不知道性质的领域，风云无忌目中露出了思考的神色……


第三百三十六章 独孤破关，无极有成（一）

　　轰隆隆！

　　南升大殿方向，传来一阵巨响，无尽的罡风从那千丈高峰顶端的南升大殿内倾泻而下，一股股蒙蒙的剑气扩展到整个剑域。

　　叮吟吟！

　　由剑域始，扩展到整个太古，但凡修剑中人，均有所感，不由目向剑阁的方向，跪伏下去，这一刻，所有剑道中人几乎都意识沦陷，神识全部被一股浩渺的力量所覆盖，朦朦胧胧中，所有剑道中人，都感觉到了一股如天地一般，难以对抗的力量。

　　“剑域，莫非，又出了一位惊世奇才！”黑夜之中，一名黑袍人负手而立，站立在一座高山顶端，抬望着剑域的方向，黑夜中，一缕清晰的精芒从他的眸子上划过，身前数百丈的空间乍然一亮，那光亮中，露出一张沧桑而忧郁的脸，正是荧惑！

　　剑阁，无尽的茫茫剑气如云气一般喷薄而出，由南升大殿覆向整个天空，但见乌云滚滚，由南升大殿上方喷涌而出，向四面八方推去……

　　嗤嗤嗤！

　　一道又一道磅礴的光束从南升大殿内冲宵而起，便在那云天相接的地方，一个巨大的太极图赫然于虚空中浮现，并不断的旋转……

　　轰隆！

　　一声惊雷响，整个天地骤然一暗，原本沉浸于自修中的风云无忌也被这异象所惊醒，如今没了真气修为，再不复以前自如了。

　　大袖一甩，风云无忌站起身了，仰望着与剑阁相守望的南升峰，抬头看了一眼漆黑的天空，以及那一道道剑气形成的光速顶端的盘旋太极，喃然道：“难道……孤独前辈要出关了？”

　　心中骤然一醒，不再沉浸于剑道的自修，脚下加快步伐，几步甩开，已站到了面朝南升峰一侧的悬崖边。

　　整个剑域，一片黑暗，只余南升大殿掩映在一片灼目的光芒之中。

　　风云无忌心中波涛汹涌，仰望着天空的黑白太极图，目中却是一片疑惑：“迟伤好像说过，独孤由太极悟无极，若是有成，何以，天空的异象，依然逞现为太极图案呢？”

　　叮吟吟！

　　一阵阵剑鸣之声传来，整个剑域，所有长剑在一股难以言喻的力量作用下，缓缓地升到空中，排而成列，绕那千丈余高的巨大南升峰一周，于虚空中，形成另一巨大的太极，与天空的黑白太极交相辉映。

　　一种怪异的感觉传来，虽然功力尽失，但风云无忌的本心却感受到了一柄剑，一柄正在蜕变的，浩瀚无伦的剑，一柄正大崩裂的剑……

　　嗤！

　　南升大殿内，一道薄如蝉翼的灼亮剑气划过，整座铜铁打造南升大殿应声一裂为二，那刺耳的嘈杂切割声，响彻云霄，第二道，第三道……

　　整座南升大殿几近四分五裂，那无尽的灼亮光芒中，一道颀长头顶束冠的人影缓缓地自那分崩离析的南升大殿中站起，便在他站起身的时候，头顶一声巨响，覆盖整个剑域的巨大黑白太极图中心两点突然消失，随后是太极图中央那道“S”形曲线，黑白二色迅速浑然一体！

　　轰！

　　一声巨响，南升山上，整个太极图爆炸开来，黑白二色合而为一，南升大殿坐落的千丈高山半腰处，无以数计的长剑骤然向四方散去，斜斜的没入地面，倾斜着，如同膜拜着某种君王的降临。

　　骤然之间，那辐射而出灼亮光速以超越极限的速度倒缩而回，没为一点，缩入那南升山顶瘦削的人影体内，大殿之上，再无半点光明。

　　天空乌云笼罩，剑域之外，光明复以极快的速度卷土而回，渐渐地，半个剑域与覆罩在光明之中，但南升北斗山顶，千丈之内，依旧一片黑暗。

　　一声长长的叹息从那削瘦的人影嘴里传出，声音苍老而晦涩：“哎……你还是回来了……”

　　那黯淡的光芒中，风云无忌分明看到一人身着长袍，跪倒在那削瘦的老者身前，一头长发狂乱的舞动着。

　　“师尊，弟子……不孝……”

　　“哎……起来吧！”闭关而出的独孤无伤缓缓地托起刀君独孤飘的双肩，喃然道：“其实，为师，从来没有偏爱他，为师，哎……是怒你不争啊！”

　　“师尊！”望着独孤无伤的面庞，独孤飘终于忍不住伏地痛泣，就如一个婴儿一般，长久的等侯，长久的侍立在南升大殿外，无数个日日夜夜的守候，所梦想的，不正是这一刻吗？

　　心中满腹的言语，在真正见到师尊时，却又都咽入腹内，只觉千言万语在心，却不知如何开口，唯有哭泣。

　　“恭喜独孤前辈出关！”

　　……

　　一阵阵朗喝声夹着金铁碰撞的声音从四方传来，南升峰下，无数的黄金甲士单膝跪了下去。

　　独孤无伤布满皱眉的脸上露出一丝温和的笑容，托起独孤飘荡的身体，温声道：“孩子，和我一起下去吧……”

　　“是，师尊。”独孤飘在脸上一抹，站了起来，眼眶依旧有些湿润。

　　看了一眼横亘剑域的三座高峰，独孤无伤心中也是感慨不已，闭关之中，无日夜，便是他也无法得知，这次闭关到底有多长，只是大约知道，很长很长……从未有过的长。

　　目光沿着起伏的见山体，投注到山下，站灌木阴影中的一名少年，天空乌云不断收缩，那倾泻而下的光明，映照出一张年轻的微笑的脸。

　　“独孤前辈，恭喜！”少年站立在光明与黑暗交界的地方，淡然地说出这句话，便不再动作，静静地站在那，光明由他身前越过，不断向内延伸。

　　“无忌……”隔了漫长的岁月，再次见到风云无忌，便是独孤无伤心中也有些感动，目中有些湿润，依稀中，记起最后一次见到风云无忌，那次，正是自己亲自将他送入地磁元脉的。

　　长长的青色袍袖一甩，独孤无伤的便向下跃出，约三丈之遥，虚空中泛开一阵涟漪，独孤无伤的身形便自消失，再次出现时，已带着独孤飘，出现在了风云无忌身上。

　　“好久不见啊……没想到，再次相见时，竟然已是过了一百余万们！”独孤无伤感慨不已。

　　“错，”风云无忌摇了摇头，轻笑道：“大约四十万年吧……还没有一百万年。”

　　“我记得……你当时好像说过，你需得一百万年才能出现……难道……”独孤无伤蓦然仔细打量风云无忌，心中暗疑，莫非，眼前这位，乃是三分神中风云无忌的肉身本尊。

　　咝！

　　这一打量，独孤无伤不禁倒吸了一口凉气，随后脸色一沉，抬手便抓住了风云无忌的手腕，片刻后，又松开，震惊道：“你的武功？……怎么会这样？”

　　“此时说来话长……前辈且随我一起登上剑阁，我再次你闭关期间的太古发生的大事，向你一一道来吧。”

　　“等一等。”

　　“怎么了？”

　　独孤无伤摇摇头，苦笑道：“几十万年的苦修，你以为我身上这身青袍是什么火蚕冰蛛丝结的不成，现在看似无恙，实则早已粉碎……我还需换了一身行头才行，迟伤……”

　　“独孤前辈，迟伤早已准备妥帖了……恭喜前辈神功大成。”另一侧，迟伤自黄金甲士中走出，挥了挥手，自有一名黄金甲士递了一袭青色衣袍。

　　独孤无伤苦笑一声，接过了那袭青袍，随后一行人，向着剑阁而去……南升大殿，如早是今日无人，名存实亡。

　　换了行装，风云无忌与独孤无伤便于剑阁之中相对而坐，攀谈起来。

　　风云无忌将自己苏醒以来的经历，以及从迟伤口中所知的情况，无论巨细，都一一向独孤无伤道来，便是那水晶棺中凤妃的事，以及自己许下的诺言也一并向孤独无伤道出。

　　听完之后，独孤无伤也是唏嘘不已：“几十万年的时间，剑阁依旧，但人已变啊……西门的情况到底如何？莫非，以你的手段，也没有办法吗？”

　　风云无忌摇了摇头：“将他置身于地磁元脉之中，这已经是我所能想到的唯一办法了，我的真气毕竟与他不同，西门的真气太过纯粹而霸道，根本容不得半点异种真元，除非是修炼了与他同样的真气，否则的话，根本无法帮他……目下，他最严重的创伤还是来自于灵魂，我虽有一篇法决能助他加快吸收地磁元脉中的能量，但却无法传达给他啊……他的意识似乎已经自闭了。”

　　独孤沉吟不语，脸上露出思索的神色，片刻后，说道：“过段时间，我再去看看吧，不管如何，总得试一试！”

　　“如今你功力尽失，本尊又被战帝引至孤坟战碑，整个剑域可谓一片虚无，若是战帝亲临，恐怕不容乐观啊！”


第三百三十七章 独孤破关，无极有成（二）

　　风云无忌闻言，目光投向独孤无伤，轻笑道：“要不怎么说，独孤前辈的出关，实在是来得太及时了呢？”

　　独孤无伤无奈地摇了摇头：“哎……就知道你会这么说，不过，我也还没见过战帝，到底胜算如何，心中也无定数。”

　　“这便看前辈的无极之道，到底修的几分了……说来，便是无忌也好奇不已，当初将太极之道的意蕴交由前辈，但没想到，前辈居然悟至中途，弃而不用，封于迟伤体内，等待其自然发展，而自己却另辟蹊径，悟出无极之道，只不知，这无极之道，到底如何？与太极之道，又有何区别？”

　　“记得前辈出关之时，天空呈现的异象，却是一巨大黑白太极图，无忌心中着实疑惑不已，这无极之道，莫非与太极之道相近？……又或是，不管黑白太极图亦域是其他图案，均是一种表征，无极浩瀚，已不拘于形式？……不过，后来又见得前辈出关之时，天空太极图，阴阳木鱼二合为一，太极破阵，得一混沌，莫非这才是真正的无极……脱胎于太极，而异于太极，只不知，到底哪一个才是正确的？”

　　独孤无伤眼中流露出一抹赞赏的神色，开口道：“你应该已经从迟伤口中得知我闭关的缘由吧……由于飞升之前，我自身的出生及境遇，导致我信奉不杀之道，但剑者，凶也，哪有不伤人之道，既然执剑，而又不欲伤人，则只能退而求守之道。”

　　顿了顿，独孤无伤道：“人族处境，不容乐观，我虽有心相助，但由守之道，转为攻之道，终非我本性，再次，攻之道再强，恐怕也难以超愈西门依北……太古平静漫长时间，如今和平恐怕难再，神级高手不断出现……再留驻帝级境界，恐怕，以后很难以帮你什么忙了。”

　　“防御之道，防一人，是防，防万万人，也是防，神魔之战，很难说什么时候就开始了，单单防御仅止于一人，乃是杯水车薪。万人防，才是大道……太极之道确实浩瀚莫测，也正如你所料，就我禀性而言，太极于我，着实是再合适不过了。但太极之道也有局限性……它更倾向于单人防，若仅仅是面对一个人的攻击，恐怕太极之道堪称天下最强防御……神魔之战，乃是亿亿人的决战，太极之道，还是太局限了，将来势必难有极大作为。”孤独无伤脸上露出湛湛神光：“但，或是能防亿亿人，不管何等强度的攻击，自能一一挡下，甚至以彼之道，还彼之身，将对方的攻击挡回呢？”

　　风云无忌闻言，想象到那等浩大的场面：无数神魔轰出一道道威力磅礴，天地变色的攻击，但却被一人轻轻一剑挥出，全数挡回……这该是何等激动人心的场面啊。

　　“前辈的无极之道，如何达到何等境界了？”风云无忌悚然动容道。

　　独孤无伤长身而立，朗声道：“太极道人耗费无数个岁月，方有太极之道，无极之道虽是我自创，但也因脱胎于太极，这才能在短短三十余万年有所成就。太极浩瀚……无极更是浩瀚，以我如今的修为，也只是达到无极之道第一层的无极之体。”

　　“无极之道共有几层？”风云无忌默然，首先问的却非何谓无极之体，而是无极之道的层次。

　　“二层，第一层筑基，谓之无极之体，乃是整个发挥出无极之道的根本，无极之体一成，天下间，已经很少有能对我构成威胁的东西了。”独孤无伤朗然道，脸上带有一种谦逊的光泽。

　　风云无忌沉吟半晌，也自站立起来：“听前辈所言，无忌心中也是激动不已，无极有成，着实可喜可贺，不过，和战帝交手之时，还需慎重……战帝出手极重，一旦交手，恐怕……而且，战帝所怀玄冰寒决，乃是天下最为至寒的功法，一旦造近一定距离，则真气凝滞，难以运转，不战，便已败。”

　　独孤闻言亦是脸色一变：“如此，确实很难说了……至寒至热之气，的确都可影响对方功法运转的流畅度，毕竟，很多功法还是需要靠真气来推动的，若是战帝真如你所说的，其所怀的玄冰寒冰决，当得天下至阴至寒之功的话，确实非常棘手……无极之道，目前尚未大成，我会在后面的功法内，考虑到这里因素的。”

　　风云无忌挥了挥手：“这个却是无妨，我以前为黄金甲士驱除心魔所创的寒冰决，在一定程度上，能抵消战帝极寒内力的影响……目下，无忌希望领教一下前辈的无极之体，不知可否。”

　　“你不是功力尽失了吗？……”独孤面露疑色。

　　“只是小试，印证一下。”风云无忌笑道，心中却是另有想法：独孤的无极之道的成就直接关系到剑域的将来成就，无极之道初成，天地异变，但无极之体到底如何，是否真能做到天下防，谁也不知道。

　　风云无忌也不待独孤无伤便已然出手，右手一抬，食指弹出，指端，一缕剑形阴影破指而出，径直刺向独孤的手腕。

　　独孤原本还是一脸疑惑——风云无忌武功尽失，怎么试出自己的水平，但目光掠过那道不起眼，无声无息掠来的剑形阴影，神色不由一肃，露出认真的神色来……从那道剑形阴影中，独孤感受到了神级规则的气息。

　　这一指，即便击中，也不会造成多大的伤害，最多也就是一个对穿罢了，以风云无忌如今的情况，很难放了什么惊天地，动鬼神的攻击，但由于神级神识还在，打出的攻击，也蕴含有部分刚刚领悟不久的规则在风，因此，单纯以真气的话，恐怕很难抵御。

　　这一指，风云无忌固然是想试探无极之道的威力，但同时，更多的却是想知道独孤是否达到了神级，领悟了规则。

　　那一指，虽快若闪电，但按风云无忌所预，以独孤的修为，也并非躲不开，或挡不掉，然而出乎意料，独孤无伤却是垂手而立，一动不动，似视若不见般，任由那道剑影刺向手腕。

　　嗤嗤！

　　一阵裂绵般的声音，那道剑形阴影尖端碰到独孤无极的身体时，突然化为一缕缕，接着化为无数碎片，如水流般，以极快的速度沿着手腕，没入独孤无伤身体其他部分……

　　在这个过程中，风云无忌一直全神贯注地观察着，不料，还未反应过来，一道锐风便迎面而来，眼角只觉一道狭长阴影刺来……正是自己刚刚弹出的那道剑形阴影。

　　“小心！……”独孤无伤惊呼道，在那无重阴影碎片，于独孤无伤手腕处再次凝形，迅速倒射而回时，独孤才记起，风云无忌已然真气全失。

　　“不必担心。”风云无忌淡然道，心念动处，体内，一圈淡银色光罩破体而出，眨眼间将那道剑形阴影裹入其中，银色光罩乍现即逝，对面独孤无伤的瞳孔上甚至来不及留下一丝残象。

　　“你看，我这不是没事吗？……我是真气尽失，但这并不意味着，我便是任人宰割的。”

　　独孤无伤感慨不已：“刚刚那圈光罩，如果我没猜错的话，应该是领域吧……你总走得比我们远，即便是真气尽失，你也能有所斩获那……”

　　风云无忌淡然一笑：“应该是个领域，但具体的能力，还是有待我自己去挖掘与完善……就像你的无极之道一般，无极之体只是第一步，而我，尽管拥有一个银色的领域，但是，真正的拥有属于我的，真正意义上的领域，还需要经过漫长的一段时间……不断的获取，领悟，并且推演出相关的能力，最后才能达成我满意的效果……这一层，我将他命名为意念剑体大法第八重！”

　　独孤无伤闻言不由动容：“你的意念剑体大法着实难以按常情揣测，真气全失，居然也是修炼之道的正常结果……哎……”

　　独孤无伤是感慨不已，刚刚无极之道有成的一点喜悦，终于荡然无存。

　　“悟性方面，恐怕放眼整个太古，恐怕也难有与无忌并肩者，更遑论超过的了。”独孤无伤暗道，不由对于无极之道，独孤无伤还是颇有信心……就算风云无忌剑道大成，独孤无伤也有把握，能以大成的无极之道挡下他的攻击！

　　轰隆！

　　剑阁之上，蓦然乌云笼罩，无尽的电花在上方炸开，一道道红色雷光呈辐射状向着四面八方迸射而出，噼啪的电花声响彻虚空。

　　剑阁之风，二人尽皆变色，感知之中，一股强悍的气息凭空出现，盘踞于剑阁上方。

　　吱哑一声，两人推开木门，木门外，蓬勃的大风席卷而入，两声碰响，两边的巨大木门重重地撞在墙壁上。

　　“剑神风云无忌可在？”

　　一声洪亮的声音从云际传来，四方大风鼓荡，上方电闪雷鸣，云气聚集，风云无忌抬起头来，如今真气尽失，也不敢轻易放出神识，只是抬头看着天空，神情从容镇定道：“本座便是，你是何人？意欲何为？”

　　头顶寂然无声，只余无尽的雷光与一团盘旋的乌云。

　　“接着！”

　　上方一声暴喝声传来，随后便是一道粗大的雷霆由云上霹落，重重的轰在剑阁前的石地上。

　　轰！

　　溅石四溅，四方黄金甲士大喝着，执戟飞掠而上，向那处乌云拢去。

　　“退下。”风云无忌洪声道，已飞至半空的黄金甲士身形一滞，随后小心翼翼的倒退而回，同时恭声道。

　　“是，主公。”

　　风云无忌目光投向前方，心神一动，踱步走了过去，俯下身，再直起身时，手中已然多了一本金丝封皮的古书，与一纸信笺。

　　“那人并非真身到此，目下神识也已退走，难以追踪，看其意图，好像并无恶意。”独孤无伤自身后走上前来，淡然道。

　　“确实并无恶意。”风云无忌目光掠过张信笺，开口道，随后将之扔给了独孤无伤。

　　独孤无伤心中满是疑惑，低头一览，却见字条上一行字迹，如疾风劲草：

　　【字示剑神风云无忌：

　　昔日轩辕丘一别，不知剑神对我等的建议考虑的如何？……听闻剑神真气全失，特送上法书一本，希冀能对剑神有所帮助，另，希郑重考虑加入我等的建议。

　　敬上。】

　　信笺下方却是一副图，图中一座华丽的黄金剑仙城，顶端喷射出无尽的霞光……


第三百三十八章 忠告，令人震撼的太玄！

　　“无忌，这些人……你认识？”独孤无伤跟随风云无忌慢慢踱入阴暗的剑阁之中，目光所及，几束淡淡的亮光斜斜射落剑阁地板上的蒲团，风云无忌便执着那卷金丝封皮的书，盘膝坐下。

　　听到独孤无伤的疑问，风云无忌平静地点点头：“可以这么说……事实上，我和他们的接触只有那么一次，遇到的也不是什么核心成员，对于他们的目的，宗旨，也不是很清楚。”

　　“但你刚刚真气尽失，足不出户，他们居然这么快便知晓了。”独孤无伤神色严肃道，言下之意非常明显：他们一直在监视剑域。

　　风云无忌默然，沉吟片刻道：“不管他们有什么目的，兵来将挡，水来土掩……就目前而言，他们应该不会有什么坏的目的。”

　　独孤将那张薄薄的纸笺递了过去，同时说道：“这些天来，我一直有种异样的感觉，但却并非察觉到任何强大神识的窥视……他们的力量非常诡异啊……”

　　“诡异？……”风云无忌低头看了一眼纸笺上那个喷薄着紫光的黄金城，心中暗道：“或许吧……初上圣殿之时，几位侍者就曾说过，修习法术进境要超过武学，这个超过，到底是初期超过，还是后期超过，还不得知，不过……”

　　风云无忌瞥了一眼手中的那本金丝封皮书籍：“很快，便应该知道了。”

　　“感觉不到很正常，以你如今的实力，之前没有察觉任何人贺临剑域，是因为他们用的乃是法术。”

　　“法术？”独孤无伤疑惑道：“你是说，那些初期能较之普通太古强者更快掌握强大力量，而后期实力根本无法与太古顶尖武者相比的法术修炼者？”

　　“应该没错吧。”风云无忌淡然道。

　　“原来如此，怪不得我事先没有感应……传闻修炼法术的人，虽然早期进境较快，便是帝级武者的力量，他们所需花费的时间也远少于武者，但他们却拥有一个致命的破绽……”

　　“防御能力超低，一旦被武者近身，必死无疑。”不待独孤无伤说出，风云无忌便将之道出，神色却是极为平静，似是早已知晓。

　　“你已经知道了？……”独孤无伤微愣。

　　“并不了解……但并不难猜测……如果我没猜测的话，飞升之前，关于仙界的传说，应该就是他们编造的，如果他们修习的是法术的话，也只有这个原因，可以解释为什么他们掌握和帝级等同威力的力量，而且所耗时间短，却并没有多少太古人修炼法术了……人类的敌人，是那些妖魔，但凡妖魔都具有极其强悍的肉体，法术修炼者若是一旦不能轰碎对方，那么，死的，便会是自己了……”风云无忌漠然道，双手却是随意的翻阅着那卷金丝封皮法书的内容。

　　独孤若有所思地看了一眼风云无忌，随后说道：“飘儿还在外面……无忌，你先看看那本书吧，不管他们目的是什么，能对你目下有所帮助便是好的……没有内力的神级后期，整个太古也很少见到，我先出去了。”

　　“嗯……独孤前辈先安抚一下孤独飘吧，你闭关的期间，他一时守护在外，一动未动，其孝心可见一斑，如今误会已解，正是师徒团聚之时……”

　　“嗯……”

　　……

　　吱哑！……

　　独孤推开门，消失在门外的微风之中……

　　整个剑阁只剩下了风云无忌一个，里面静悄悄的，风云无忌翻看了一会儿这目前获得的第一本法术书，随后顺手合上了书页。

　　书名很简单，就两个字“天道”，这还是一篇口诀，只不过，这次，在经脉内运行的再非是真气，而是“精神能量”……

　　风云无忌稍微看了一下，再按口诀的开端的将精神能量导入经脉运转了一个轮回，大致知道了所谓法术的一些根本，便合上了法书，没有再修习的意思。

　　“术法，确实有些意思。”风云无忌心中暗道：“竟然是以精神能量代替内力运行……这倒是与我目前的情况有些相似……他们准备干什么，难道想让我改修法术吗？”

　　风云无忌心中冷笑不已，一个修习武道达至神级后期的武者，转而修习法术吗？……

　　“或许，现在到了我再次去一趟北海轩辕丘的时候了……”风云无忌心中不由产生了这个念头。

　　碰！

　　剑阁大门蓦然撞开，穿着九命战甲的太玄从门外大步走了进来，看到盘坐剑阁内的风云无忌，二话不说，带着大股风气，几步跨过去，便在风云无忌对面坐了下来。

　　“伤好了？”风云无忌不以为意道。

　　“嗯，”太玄点了点头，随后沉声道：“你武功尽失了？”

　　话落，二话不说，便抓起了风云无忌的手腕。

　　“不用试了，我的确内力全失，但并非武功全失。”

　　“什么意思？”

　　风云无忌淡然一笑，体内突然迸出一圈银色光罩，那光罩在触及到太极的身体后，突然暴缩回体内。

　　呀！

　　太玄痛叫一声，怒视着风云无忌：“你这是在干什么？”

　　风云无忌默然，手指了指银色光罩触摸过的太玄手腕。

　　太玄目光瞥了一眼手腕，随即便默然……在感知之中，太玄感觉到手腕被划破了，但事实是，他的手腕根本完好无损，没有半点血水流出。

　　良久，太玄才缓缓开口道：“这……便是你的领域吗？没有内功，你居然还拥有领域。”

　　风云无忌点了点：“不错。”

　　太玄脸上一脸古怪，半晌才吐声道：“没有内力，你居然……还拥有领域？这……怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，”风云无忌平静道：“你到这里来找我，便是为了这个吗？或者，如今我内力全失，你准备离开我？”

　　“你把我太玄当什么人了？”太玄愤然站起：“我既然说出了口，便自然会做到。”

　　风云无忌哂然道：“好了，只是开玩笑的……你我也是同门师兄了，我当然不相信你我那种人。”

　　太玄这才坐下，随后说道：“你救了我一命，我太玄虽然杀人如麻，结仇极多，但也并非恩将仇报之人……我不知道你怎么失却了真气，只是刚刚于山腹内静坐，感觉你有些古怪……原因我也暂且不问，估计与战帝脱不了关系……你我份属同源，你如今内力尽失，我的九转生死玄功也已达到第七转，不如，让我将一半功力导入你体内，以你修习过九转生死玄功的身体，应当也可以承受……只是，我还是不明白，你身负九转生死玄功，每死一次，只会让你功力更强……怎么会变成如今这个样子？”

　　风云无忌默然，心中微有些感动。

　　“时机适当的时候，我自然向你道明的……这其中原因有些复杂，也非三言两语能道尽。”

　　“至于传功一事，就不必了……理论上，或许不会对你产生影响，但真正如何，却是很难说的……如果我需要你帮助的话，我会向你说的。”

　　风云无忌自然不会答应，这具身体根本就是新的，本尊重铸之时，除了打通了七经八脉，其他什么也没给。至于传功一事，风云无忌自然也是不可能接受，就算真的想接受，也不会轮到太玄。

　　与本尊相比，太玄还差得太远！

　　“太玄，如果你真的想帮我的话，我希望你能帮我坐镇剑域。”风云无忌淡然道：“如你所见，我如今武功尽失，即便拥有领域，但没有内力，还很难说拥有怎样的威力，更重要的是，我的领域之道与别人完全不同，这个领域中的规则，还是稚嫩，需要我自身不断的去领悟，完善，我希望不久之后进行一段长时间的闭关，而目前剑域的力量，老实说，还远远比不上战帝……我不在的日子，我希望你能够代我守护剑域。”

　　“我既然答应为仆亿年，自然会尊重你的意愿，”太玄开口道：“有件事，我一直想对你说，但都没时间，也怕你会产生抵触，但如今，你既然谈到让我守护剑域，我便不得不说了。”

　　太玄说这番话时，神色显得极为严肃，认真，这种神色，是风云无忌在太玄脸上从未见过的。

　　“尽管说。”

　　“很好，”太玄肃然道：“自刀域被战帝重伤后，我也在剑域呆了一段时间，虽然不是很长，老实说，我却开始真正意义上的喜欢上了这里……当然，这里面也有你的因素，不管怎么说，我们还是算得上师兄弟的，九转散人若是知道数亿年后，九转生死玄功的传人有如此成就，也就含笑了。”

　　顿了顿，太玄静静地盯着风云无忌看了一会儿，随后缓缓道：“我问你，你最初建立剑域的目的是什么？”

　　不待风云无忌回答，太玄继续道：“难道是为了权利，名位？……这句话，连我都不相信。那么，只是为了捍卫你所谓的剑修者在太古的地位吗？这倒是有可能，但如今刀域已灭，谁还能对剑修者造成排斥与威胁？如果剑域的建立目的是这个，刀域灭了，剑域也该解散了……你会考虑这个吗？”

　　“我问过迟伤，他跟我大致说了一下你的愿望，”太玄声音渐渐变冷：“如果你真的想凭借剑域，实现人类复兴的愿望的话，我不得不说……”

　　太玄神色肃然，一字一顿道：“你，太，过，心，软，了！”

　　“什么？！”风云无忌全身剧震，根本没有想到太玄要说的是这个。

　　“自古无毒不丈夫，成大事者，必得心狠手辣，与振兴人族这个目标相比，什么大事都相形失色，因此，如果你真想达成自己这个目标，你就要比别人，更狠，更毒，更辣！”

　　“对自己人施辣手吗？”风云无忌冷声道。

　　“哼！”太玄冷冷道：“想想圣殿，他们就比你想得开的多，为了一个至尊，什么人都可以牺牲，多少人都可以牺牲，这点牺牲，在目前看来大，但相比于人类将来的损失来说，九牛一毛都算不上。”

　　“剑域在太古可说除了战族之外，声名一时无二了……但声明有什么？势力，实力才是最重要的。目下，五域只余下剑域，隐谷又很少插手，这不正是你剑域借机壮大的时候吗？战族压的越狠，只会造成的反弹越大。这正是你的好时机——不断的吸收新的力量，五十万黄金甲士算什么？来个几千万，上亿，上百亿还差不多！”

　　“人数不是问题，《太古协议》也不是问题，神魔之战就要开始了，谁他妈还再乎那张纸？五十万黄金甲士，很多吗？想一想神魔之战，这点人算什么？”

　　“量小非君子，无毒不丈夫，顺我者昌，逆我者亡，眼下正是收拢自由派系的好时机，只要是胆敢反抗的，全部杀了！牺牲一部分，换来人族的将来，完全值得。”

　　“你如果，真想在神魔之战中助人类改变现状，你就该舍该你所有的仁慈，该残忍的时候，就该残忍，就该有壮士断腕的气魄。”

　　“整个自由派系散乱，无人管治，这都是剑域将来发展的基石……对外，我们就必须得残忍，既然魔族是我们敌对的，必要时，就得时常去魔界逛一逛，每到一地，就全部杀干净！正好用来练兵。”太玄越说越兴奋，一双眸子渐近血红。

　　猛然一把抓住风云无忌双肩，狞声道：“无忌，你实在太过仁慈了，想一想，好好想一想吧，剑域，实在是太弱了，这点力量，根本就不够看，你如果真的想实现自己的梦想，而不仅仅是一个梦的话，就要尽一切力量壮大剑域……战族算个什么，将来的剑域就应该是比战族强大千倍万倍，所至之处，神魔僻易，成为一个强大的代名词！……”

　　深吸了一口气，太玄眼中的血红慢慢散去，狰狞的神色也渐渐平静：“好好想一想吧，如果照你目前这种行事风格，如果你我不是份属同门的话，以我的秉性，着实不愿跟随于你……这是我的真实想法。”

　　说罢，太玄站起身，迅速打开门，消失在两肩剧烈振动的大门外，余下风云无忌一人，盘坐于蒲团上……

　　大风鼓荡，从门外吹入，一如风云无忌此时的心情一般。

　　太玄这番话大大出乎风云无忌的预料，直叫人震慑不已。

　　哎！……

　　良久，风云无忌发出一声幽长的叹息，抬头看着剑阁的天花板：“你以为，我不知道吗？……”


第三百三十九章 天降魔猿

　　这是一处浩大的空间，天空铺满了火红的劫云，一道道威力磅大的劫雷时不时的从那天空的火云中劈落，整个空间便在那雷霆声中轰隆震颤起来。

　　地面一片混沌，没有山，没有树，也没有河流，只有一望无际平坦的大地，天地间，弥漫着血色的火雾，一丝丝噼啪的电花声，时不时的从各处传来。

　　在这片空间的中央，两名白袍战族，以及一名青袍男子成犄角对立，六目相投，三人都静静的站立着，气势此消彼涨，互相纠缠在一起。

　　碰！碰！碰！

　　三人几乎同时拔地而起，自三方向中央掠去，然而就在三人相隔不过十丈左右时，从三人身后的虚空之中，各自亮起三条淡金色薄薄的索链，那索链一端连入虚空某处，另一端则没入三人的后心，在三人试图相触时，一阵阵火红的雷电噼啪作响，沿着那薄薄的淡金色索链向着三人身体快速蔓延而去。

　　嗤嗤嗤！

　　那火红的电花没入三人的身体，即便以这三人达到神级的强悍肉身，也是疼得全身抽搐不已，面孔一阵红肿，一个个眦着牙，显是痛苦不已，但饶是如此，三人依然强忍着疼痛，强行出道。

　　一道道横亘天地的刀气不断的自三人间劈斩而出，在虚空中交击，不时的发出粉碎的声音……

　　这三人自然便是被本尊抓入领域空间的战族战心与另一名神级后期高手，以及刀域硕果仅存的神级后期高手，刀神！

　　在这个到处弥漫着火雾的空间，三人不知道交手过多少次了，每每打得筋疲力尽，真气几近耗尽，才不得不罢手。

　　三人每对轰一次，身后那条极薄的金色索莲上缠绕的雷电便会更加猛烈一次，当刀气几乎将几千丈内的火雾逼退的时候，便是三人最为痛苦的时刻，那一道道电花直接鞭击灵魂，再强的肉体也受不了这种痛苦，所以，三人间的战斗尽管激烈，但都持续不了多久，自然谈不上生死立判了。

　　就在三人战至正酣，空中一道道劲气自三人中央向四方迸射而出的时候，蓦然从远处浓密的火雾中传来一声咆哮……

　　吼！……

　　一股罡风带着大股的火雾从东方吹来，那股罡风之大，便是刀神，战心等人也是立身不稳，如稳草人一样，抛飞了出去。

　　大地震动，一阵阵隆隆的声响从火红雾气中传来，向东望去，隐隐约约的可以看到浓雾之中，一个万丈之高，形状狰狞的巨兽人立而起，狰狞的头颅抬首向天，两只粗壮的手臂不时的擂击着厚实的胸膛，发出一阵咚咚的声音！

　　“这头牲畜又发疯了！”战心在空中一折，落在地面，又跄踉退了几步，盯着东方的成熟魔猿，狠狠咒道。

　　刀神却是默然无语，瞥了一眼那巨大的太古魔猿，随后安心的盘膝坐下，双目微垂，便不动静。

　　咚！

　　咚！

　　大地震动，一阵阵巨大的脚步声从火雾中传来，鼓起的风起将火雾吹得东飘西荡，那巨大的太古魔猿远远的俯着身子，露出一口长长的白森森的獠牙，冲着三人咆哮着。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵阵利物入地的声音传来，面对这等狂风，三人不得不同时抽出配刀，倒插于地，一圈圈无形的波纹顺着三柄长刀向四周扩展，将波纹消散，三柄刀便与三人身周的空间合而为一了。

　　那如咆哮海浪般的罡风贴地吹过，三人俱是衣襟猎猎作响，隐隐有布帛撕裂声传来……

　　哗啦！

　　便在太古魔猿咆哮着，一路挥拳砸着地面，大步跨向三人时，从它身后传来一串铁索晃动的声音。

　　那虚空之中，渐渐地浮现出五条金色粗壮的铁索来，每一根都深深的勒进了太古魔猿关节的交结处。

　　霹雳！

　　天空覆满每个角落，蕴含着毁天灭地能量的劫云盘成旋涡形，随后一道道巨大的劫雷当头劈下，重重的轰在太古魔猿头上。

　　每轰一下，太古魔猿便被压得身子矮上几丈，那血盆巨口中，大滴的涎水落下，同时发出一阵阵痛苦的号叫。

　　吼！

　　太古魔猿天性叛逆，哪里又是劫云能压服的，越是痛苦，便越是反抗，越是桀骜不驯！

　　一股股强大的罡风破空而上，直接迎上那些劫雷，与之对撞湮灭，但劫雷毕竟太多了，太古魔猿终究免不上身上毛颓一块，掉一块，尽管，很快就长出新的。

　　轰！

　　也不知和天雷对抗了多久，那太古魔猿蓦然身子一挫，随后脚下重重的一踏，身子便以与庞大笨重身体不符的速度灵活的弹射上空，身在半空，便是重重的一拳轰出……

　　一圈圈火雾从太古魔猿体内各个部位涌到右手毛茸茸的手臂上，重重的轰出，但听一声锐啸，一道粗大的黑色雷柱周围缠着一圈圈嗤溜溜的灼白的火焰破空而出，向着天空那巨大的旋涡中心轰去！

　　“哼！”天空之中，传来一声冰冷而淡漠的冷哼，随后自那旋涡劫云之中，一只巨大的手掌伸出，径直将那道雷柱捏碎。

　　原本嚣张霸道，天不怕，地不怕的太古魔猿，听到那冰冷至极点的声音，不由全身一颤，那原本伸出的猿臂顺势抱住头，发出低低的委屈的呜呜声。

　　“你太吵了！”本尊的声音从劫云上方传来，随后那只大手便猛然涨至数万丈大，横亘天地间，径直伸向那太古魔猿，随手一捞，便带出了这个领域空间。

　　远处，三名刀道高手俱是浑身剧震，内心里惊骇不已，一个个目瞪口呆地看着那只巨大的手掌从上方，慢慢消失……

　　剑域。

　　风云无忌正呆在剑阁中，静静的思考太玄所说的那些说，不得不说，太玄所说，对风云无忌内心还是造成了一定程度的冲击。

　　徘徊与杀与不杀，仁慈与残忍之间，风云无忌也有些举棋不定了……

　　便在这时，突然从剑域上空，一股强大到令人恐惧的气息以超越想象的速度接近之中，一道道破空声从剑域各处传来，显然都是被这异响惊动了。

　　轰！

　　整个剑域的地面都震动起来，便如一座千万吨的大山从高空之中落下，重重地砸在大地上，便连那剑阁都差点崩散。

　　风云无忌坐在蒲团上，那一束束从剑阁缝隙中射入的光束，突然之间消失无踪，便如有个巨大的物体，挡在前方，将这些光线一一挡住。

　　一股凶狂暴虐的气息从剑阁前传来，一阵阵喧哗声从山下传来，显然是黄金甲士的声音。

　　风云无忌长身而起，大步向剑阁大门走去，还未走近，一股大风卷着滚滚黄尘便碰的一声将大门吹开，大门外，一只狰狞的巨大头颅正面对着剑阁大门，一双铜铃般的巨大眼睛中，布满了血丝！

　　剑阁前的阔地上，已有几道人影立于其上，虚空中也有人影密布，其中，赫然有独孤无伤还有独孤飘。

　　风云无忌脸色不变，穿过烟尘，静静地走了走去。

　　吼！……

　　一声极度暴虐的声音传来，那身子涨小到几千丈高下，正与剑阁所在山峰相平的太古魔猿发出一声疯狂的咆哮声，显然这头双目血红的太古魔猿被本尊随手一扔，掷到了剑域，睡个昏头昏脑，把本性中暴虐的一面给激发出来了，一圈圈火焰从他体内迸出，熊熊的燃烧着。

　　连太玄也被惊动了，戒备的浮在空中，每个人都感觉得到这头太古魔猿的凶悍与强大。

　　吼！

　　太古魔猿发出一声惊天动地的长吼，手臂一举，身子猛然发疯了似的往上涨起来，庞大的阴影拖在地上，向整个剑域覆去，那巨大的声浪中，一圈圈的黄金甲士飞了出去。

　　风云无忌体外一圈银色领域暴闪，扩展至体外三尺左右，随后神色从容走向悬崖边，同时，平静道：“太古魔猿，还记得我吗？”

　　风云无忌的声音并不是很大，但即便太古魔猿的咆哮声都无法掩盖。

　　那原本正在疯涨的太古魔猿乍一听到风云无忌那熟悉的声音，身子一滞，双臂就欲作势抱住头颅，不过，随后他似乎反应过来，想起了这个令他感觉依恋与喜欢的声音，目中的血色渐渐退去。

　　嗷！

　　太古魔猿身子急剧缩小，尽管以他的脑子，还分不清风云无忌与本尊的区别，但一种本能使他觉得，本尊可惧可畏可怖，而风云无忌却是可亲可近的。

　　兴奋的大叫一声，缩小到山高的太古魔猿便作势向风云无忌抱去。

　　风云无忌平静的脸上，终于露出一抹笑容，众人也是长出了一口气……失控的太古魔猿，那是非常可怕的，它渡劫那日的场面，很多人被深深震撼住了。

　　那种力量根本就是非人的。

　　“把头低下。”风云无忌开口道。

　　那太古魔猿便顺从的压低了头颅，正好与那剑阁山巅相平，风云无忌衣袍甩动，慢慢的踏上了太古魔猿那燃烧着火焰的头顶，同时，还是小心的在体外撑开了那银色的领域。

　　“恭喜主公！”

　　一圈圈的黄金甲士仰望着站立在庞大的太古魔猿头顶的风云无忌，尽皆跪了下去，一时心中也是自豪无比，在太古魔猿的衬托下，风云无忌自是有一种从容自定，令人信服的不凡气度。

　　太古魔猿的出现，着实令风云无忌意外之极，同时也是对那身处不知名空间的本尊，感激不已，有了太古魔猿，剑域就多了一个保障，不过，在从刚刚太古魔猿的情况来看，这怕，这头牲畜还是有些隐忧的。

　　微微闭上眼睛，再次睁开时，风云无忌内心已一片宁静，目光掠过下方，只见一道人影，似乎察觉到也他的目光，快速向剑阁山峰之后逸去。

　　风云无忌猛然怒喝一声：“破魔，你往哪里走？！”

　　……


第三百四十章 施手段，镇服破魔

　　剑阁斜斜的阴影中，便本准备逃逸到山后的破魔身躯一僵，慢慢地转过身来。

　　风云无忌站立巨大太古魔猿的头上，大袖一挥，四周的黄金甲士一躬身，随后悄无声息的退去，继续履行着各自的职责。

　　“主人……”破魔一脸讪讪然，不期期艾艾地走了过来。

　　风云无忌一脸漠然，自高而下俯视着破魔，冷声道：“破魔，莫非你看我内力尽失，以为我不足为惧，便想趁机开溜吗？”

　　“不，不是的……主人。”破魔争辩道，一脸焦急，额上已是冷汗涔涔。

　　事实上，破魔原本打的就是这个主意，但他自然是不会承认的。风云无忌内力尽失，居然还能降服这头矿世大魔物，这大大出乎破魔的预料，原本准备脚底抹油的大计，自然化为泡影。

　　“我说过，不要试图背叛我，即便我内力尽失……”风云无忌不为所动道。

　　破魔低垂着头，长发下的一双眼眸却是凶光闪动，但内心中却又一阵犹疑，风云无忌那夜在剑阁悬顶上睡了一宿，破魔便于山脚的剑阁阴影中，抬头悬顶观望了一夜。

　　风云无忌武功尽失——这个观测而来的结论自是大大出乎破魔的预料，尽管不知道详细情况，但肯定与战帝脱不了关系。

　　破魔的秉性哪里是那等能新轻屈居人下的角色，若非有所图，哪里会甘心如此。

　　趁其病要其命，这种想法未尝没有，但刚刚那刹，风云无忌体外那一圈银色光罩，破魔可是看得清清楚楚，那是什么东西，破魔可是一眼就看破了，整颗心顿时瓦凉，瓦凉的……都他妈内力尽失了，居然还这么厉害！

　　本想趁机溜走，但还是被风云无忌看到了，而且一语道破他的心机，在剑域一众高手的盯视下，破魔哪里还敢动这个心机，只是慢慢地走了进来。

　　“主人……你误会了，我没想过要走，真的……”破魔连忙辩解道。

　　风云无忌哼一声，身下的魔猿竟是似乎了解到主人对身下这小蚂蚁的不满一般，猛地张开血盆大口，俯下身，对着远处的破魔就是一声咆哮！

　　吼！

　　一股强烈的罡风从太古魔猿巨大的，流淌着涎水的血口中喷出，一时飞沙走石，大片的地面被整个的掀起，破魔更是惨叫一声，当场就被那股罡风轰重，内腑半碎，身体便如一个破娃娃般被风沙卷起，在空中连连翻转，一身青袍被那罡风一吹，整个像被无数利刃轮过，变得破破烂烂。

　　碰！

　　也亏得破魔还是有些本事，如今也达到了神级初级，这才在数百丈外，趁风势势弱，稳住了身下，四膝跪地，头猛的仰起，张口便是哇的一声，喷出一大口鲜血，原本苍白的脸孔底下，飞快的涌出一阵潮红。

　　嗷嗷！

　　太古魔猿兴奋的嗷叫着，挥舞着两只毛茸茸的手臂重重的擂着毛鼓鼓的胸膛，发出一阵阵空响，两只巨大的眼珠更是向上翻起，似乎努力看向头顶的风云无忌，似是极力的讨好头顶的那位。

　　风云无忌摸了摸太古魔猿那巨大的头颅，轻声道：“放我下去。”

　　太古魔猿重重的往前走了几步，惊起漫天沙石，然后低下头来，风云无忌便缓缓自太古魔猿头顶走下，慢慢地走到四肢撑地的破魔身前，衣袖一甩，于破魔身前，傲然而立，其神色淡然而平静，自有一种令人慑服的威慑力。

　　太古魔猿的阴影将地面的两人掩盖，破魔跪伏于地，感受到风云无忌近在咫尺的气息，却是心中杀机暴起。

　　若要一洗所受耻辱，眼下正是最好的时机，破魔心中一时百念纷杂：“到底动手还是不动手呢？……要动手，眼下就是最好的时机，过了这一荏，以后恐怕再也找不到这种机会了……但是……”

　　破魔想起在太玄领域之时，风云无忌看似毫无防备，茫茫然走进了自己的圈套，但是事实上，他一直都在等自己动手，就之前的情况来说，风云无忌的表演实在是太逼真的，就算是破魔也没有看出他还留了一手。

　　“风云无忌这小子，城府极深，他眼下内力尽失，但难保他不是装的……尽管太古。还没听说有谁有这等能耐，能装出内力尽失……”破魔头颅微微向上抬起一点：“说不定，他一直在找一个借口除掉我，眼下，真等着我出手……”

　　破魔一动不动的跪伏于地，那头垂下的长发，完全将他的脸孔遮去，让人无法瞧见他脸上的神色变化。

　　风云无忌与破魔的关系，很多人都不了解，独孤只是站立虚空之中，疑惑地看着风云无忌与破魔，在他看来，只要出现在剑域的，便是朋友，风云无忌这般行为，却是教他极为不解，但独孤也不是个好奇的人，在他想来，风云无忌这般做，自有其道理，也就不干涉了。

　　原本欲离去的太玄在看到风云无忌的突然举动之后，马上停了下来，并踏空而下，向风云无忌走去。

　　别人不知道破魔与风云无忌之间的关系，太玄还能不知道吗？以太玄混迹太古数千万载的岁月，与破魔此等人打的交道更是无数，对他们心中那点心思，怎么会不了解，本来，依他的意思，是直接干掉破魔的，但这小子主动投靠了风云无忌，同在一人名下为仆，这些便由不得他了，不过，如今……

　　突然之间，太玄注意到风云无忌负于身后正对着自己的右手掌微微摆了一下，太玄一怔，脚下便不由停了下来，依旧任由风云无忌与破魔相对。

　　“怎么，破魔，还没有下定决心吗？”风云无忌俯视着跪在地上的破魔，说道，破魔根本无法从他有语气中听出风云无忌内心的任何情绪波动，越是如此，破魔便越是拿不定注意，心中越是发寒。

　　“哼，还在犹豫什么，我内力已失，这点还要证明吗？”风云无忌冷声讥讽道，脚下一动，一块石子弹出，向高空而去，正好敲中一柄在空中巡逻的剑阁弟子的剑柄，一声铿锵的声音传来，长空之中，一道耀目的光芒落下，那原本插入剑鞘中的长剑，竟是被风云无忌借巧劲弹了出来……

　　呛！

　　那柄长剑笔直的从空中划落，下方，正对着风云无忌，四方传来一阵惊呼。

　　风云无忌巍然不动，头都未抬，只是身子稍微动了一下，那柄长剑便擦着风云无忌的脸庞落下……

　　嗤！

　　一阵异响传来，那柄锋利的长剑将风云无忌白色的靴子划化，擦入泥土之中，剑柄向着天空，摇颤不已，发出一阵嗡嗡的声响。而原本跪伏于地的破魔却是蓦然瞳孔一缩，从他的方向看去，风云无忌那刺破一层皮的白色靴子裂缝出，一缕淡淡的血迹流了出来。

　　破魔青筋暴起，心中的杀机更是浓烈的无以复加，风云无忌既然已经说到这个份了，破魔还不知道他看破了自己的心思，那便是傻，索性不再掩饰杀意，便那么赤裸裸的释放出杀气。

　　就在破魔心中血气翻涌之时，风云无忌冷漠的声音如一根琴弦般，直接刺入耳孔之中：“动手吧，这是你最好的机会！”

　　听到风云无忌的声音，破魔反倒突然之间冷静了下来。

　　头猛然一沉，几乎贴到了地面：“主人，我错了……”

　　身后，原本全身凝聚真气，随时准备出手的太玄终于松了口气，握紧的拳头也松了开来。

　　风云无忌冷冷地盯着垂头丧气的破魔，一道轻风掀起一层黄沙，从两人中间飘过，黄沙中，一颗斗大的汗珠落下，渗入地面。

　　“想好了吗？”一缕胜利的微笑突然浮现在风云无忌嘴角：“这次不出手，你将再也没有机会出手了……”

　　说罢，风云无忌踏着黄沙，头也不回的向剑阁走去，风沙中，传来飘渺的声音：“破魔，从今天起，你便跟随太玄，他便是你的直属上司，一切命令，你都得听他的……你自己好自为之……”

　　脚步声渐去渐远，直到听不到了，破魔才慢慢站起身来，心有余悸的擦了一下额头，手心，全是汗。

　　“这个混帐……他根本就是在诱导我……”破魔以自己才能听到的声音呓语道，目光掠过右手掌，五根手指以常人难察的频率急速振动着，破魔不禁生出在鬼门关前走过一趟的感觉。

　　哒！哒！哒！

　　一阵清晰的脚步声由远及近，在身前停下，一个阴冷的声音传入耳中：“破魔，以后，你就是我的属下，我的仆人，我的狗，我叫你做什么，你就和做什么，明白吗？”

　　破魔抬起头来，太玄那张狰狞的脸映入瞳孔之中。

　　破魔握紧了拳头，浑身真气鼓荡，太玄这句话，直气得他一佛升天，二佛出世，刚欲动手，耳中便听到了一阵洪亮的咆哮声。

　　不远处，那头绝世凶兽仰天长吼，两只百丈长的手臂使劲擂着铁一般的胸膛，因为正对着天空，旁边的人到是受的波及不大，但即便如此，整个剑域还是掀起了一阵狂风。

　　碰！

　　冷不防眼中一道阴影迅速扩大，破魔还没反应过来，一人大大的拳头便重重地砸在他脸上，猝不及防之下，那股大力将他整个掀起，然后砸到地上。

　　太玄冷笑一声，直接一脚踏在破魔的脸上，用力扭了扭，狞笑道：“破魔，你是不是忘了一件事？……你还真当这是在我的领域里，你以为我还是那副骨架子吗？”

　　“哼，老子那时实力不足正常的百分之下，如今得了九命战甲，功力尽复，老子要踏死你，根本不废什么力气，嘿嘿，让你在我领域里白白活了几百万年，你莫非还真忘了老子当年的名号是怎么闯出来的？”

　　破魔挣扎了几下，但每增加一份力量，太玄便也相应的加上一份力量，以他的境界，哪里又是太玄的对手。

　　被太玄这么一说，破魔却是心中一片冰冷……在太玄领域中呆久了，破魔却是差不多忘了他当年闯出名号的手段……狠辣，歹毒，斩尽杀绝，寸草不留。

　　以他的性格，原本应当惹下不少仇人才是，但现状是，太玄现存的仇人，几乎没有，究其原因，便是太玄向来不留活口，绝不会留下什么仇恨的种子，让他发芽，端的是一个行事狠辣的主。

　　“起来吧，以后，老实点，就你那点能力，居然还敢生反叛之心……真不明白主公是怎么样的，要是我，早就一刀斩了你！”太玄冷冷道，随后大袍一展，径直如大鸟一般，飞上剑阁。

　　“在这里呆着，没有我的命令，不要乱动……否则的话，你应该知道我的行事风格。”


第三百四十一章 本尊，共享

　　吱哑！……

　　木门洞开，太玄脚下踏着一股轻风，从门外踏入，一眼就看到了似早已等待在此的风云无忌，脚下微滞，随后太玄大步走了过去。

　　风云无忌微一示意，太玄便在另一个蒲团上坐下。

　　“为什么把破魔交给我？”太玄落座之后，直接开门见山道。

　　风云无忌沉吟半晌，随后冷静道：“你平生可有何追求？不要跟我说追求强大的力量之类的，就算再强大的力量又如何，你又想用强大的力量来干什么？”

　　太玄漠然不语，只是静静地看着风云无忌：“……我说过，亿年之内，我完全听你差遣，过往，我固然是杀人如麻，但也不是那等食言的小人。”

　　风云无忌盯着太玄的眼睛，却从中看不到半丝虚伪，目光掠过太玄的脸孔，风云无忌以一种平静的语调道：“太玄，未来，我希望把你派到魔界去……”

　　太玄身体剧震，嘴巴张了张，便终究是没有说出来，微不可察地吸了口气，便自平静下来，露出“静待下文”的神色。

　　看到太玄迅速平静下来，风云无忌目中也不禁流露出赞赏的神色，虽然是一闪而逝。

　　“在你说那番话之前，对于你所谈到的，我也早有过这些预料……你我同为师兄弟，我观你，虽有凶名，但也不失为一个有血性的人类，有些事，本来，不准备告诉你，但听了你的那番话后，便索性与你说了吧。”风云无忌神色庄严道：“你所看到的，只是我的三分之一！”

　　太玄顿时只觉心中一片迷雾，还未明白过来，风云无忌便继续道。

　　“我的元神，在与你分别之后几万年，已然一分为三，太古有二，魔界有一，而你现在看到的，便是我的意识本尊。”

　　“什么？！”太玄震惊的张口结舌，几乎不能言语，这个消息对他来说，无异于一个重磅炸弹，震得他几乎无法思考。

　　无论从哪个方面来看，太玄都无法看出这只是一个分神。

　　“魔界的分神，早已在那里呆了几十万年了，并且已经在魔界扎下根来，但毕竟是分神而去，没有深厚的根基，我原本打算让魔界分神去挥乱魔界，引发魔界内斗，但一人之力毕竟有限。你所说的那番话，正好打开了我的思路——单单告第一分神，还不足以完全动摇魔界的根基，他需要帮助，大力的帮助，而显然的，这个援力，只能来自于太古！”风云无忌神色肃然道：“而我……”

　　风云无忌指着太玄道：“首先想到的，便是你！”

　　一下子受到这么多重磅炸弹的轰击，太玄感到兹事体大，反倒冷静下来，低下头，脸上露出思考的神色。

　　风云无忌不再道出更多辛秘，只是静静地看着太玄，等着他的选择。

　　“你希望我怎么做？”太玄猛然抬头，盯着风云无忌。

　　风云无忌脸上终于浮现一抹笑容：“等的就是你这句话。”

　　随色神色一肃：“魔界里，弱肉强食，心慈手软是自找死路，所以，我才让阴暗面的第一分神去了魔界。想要在魔界里发展，只有两条路：一个便是转化魔体，我自有方法可以伪装灵魂，第二个方法，便是不定期的入侵魔界，帮助第一分神对付一些碍路的角色……当然，目前暂时还用不上，但是，这支部队迟早都得出现，提前考虑，总是好的。如果选择第一条路，转化魔体是个大问题，如果选择第二条路，掌握的时间必须非常精确，魔界毕竟多的是一些绝世凶魔，有些实力，还是不容小觑的。”

　　“我这人，并没有统帅一方的本领，最多也只能帮助实施一些计划，你所说的那些，我倒是可以做的。”太玄沉默良久，终于开口道：“不过……你所说的那些，你可曾考虑过？以剑域目前的实力来说，根本还不够那个资质去插手神魔之争，更别说你说的那些计划了。”

　　太玄的言语毫不容情，直接刺中了风云无忌的痛处。

　　太玄开口，风云无忌反倒沉默了，太玄一看，就知道风云无忌还是没有下定决心。

　　“我也不逼你，将来，你自然会知道怎么取舍的……我太玄竟然生在太古，也不是个怯懦的男儿，过往，只是有心无力罢了……从领域出来后，我一时反倒不知干什么了，九转生死玄功越到后面，越加难以修炼，一时半会也争不来，正如你所说，九转生死玄功，当代只剩你我二人，我不帮你，又能帮谁，何况……”

　　“罢了，你慢慢考虑吧……既然知道了你的意图，也就可以了。”太玄长袖一拂，便向外走去。

　　“且慢。”

　　“还有何事？”太玄脚下步住，背对着风云无忌。

　　风云无忌沉吟片刻，随后抬头道：“对于自由派系其他人等，我拿不定注意，我之所以将破魔交给你，便是希望你将整个太古极具凶名的魔头，搜罗名下，而魔界之行，这支部队便是我所希望的最佳援力。”

　　太玄浑身一震，随后道：“明白了。”

　　低着头，大步消失于门外蓬勃的阳光之中，风云无忌看其背影，却是有些落寞。

　　风云无忌叹息一身，站起身来，以门外离去的太玄正好能听到的声音，半似自语道：“只好，对不住你了……剑域，也到了变化的关头了……至于战族，已不足为虑，未来，战帝，自有我来对付！……”

　　风云无忌说这番话时，却是流露出异常强大的自信。

　　感知到太玄完全离去之后，风云无忌移至一旁的方桌前，从厚木制，三尺宽，六尺长的方桌下的暗阁中，取出了那卷金丝封皮的古书，随后在桌上摊开，盘膝坐了下来。

　　轰隆隆！

　　剑阁一阵地动山摇，风云无忌神识破空而出，扫过山下，却是那太古魔猿身形运用天生本能，将那庞大的身形，慢慢的沉入大地之中……

　　风云无忌嘴角露出一抹会心的笑容，太古魔猿的到来，对他来说，着实是一个意外之喜，这等成熟了的太古魔猿，实力比之上百的神级后期高手都要强上不少，尤其重要的是，这是一头在成熟期前便修炼了武功的魔猿，就此而言，成熟还仅仅是它的开始，它将拥有一个无穷发展的未来，这对未来的剑域来说，乃是一个不可忽视的庞大助力。

　　“有太古魔猿相助，加上修成无极之道的孤独，剑域，可保无忧了。”风云无忌心道，随后开始仔细的阅览这本法书来。

　　在风云无忌看来，法术，乃以精神能量为本源，在体内形成循环，但对于法修者，到底是如何产生强大破坏力量的，风云无忌还不清楚，事实上，风云无忌如今虽然具备强大神识，但是却这神识却是空具其壳罢了。

　　大自在散人所属的那股势力，既然送了一本法书给自己，那必是有其用意，而对风云无忌来说，即是在修炼这本书，也不是在修炼这本书！

　　风云无忌目光扫过书页，那一行行文字便透过眼帘，化入意识海中，大致看了第一层心法后，风云无忌便移开了目光，眼帘一垂，再次进入了冥想之中。

　　磅礴的精神能量循着法决中的路线，在体内慢慢的运转起来，开始还显生涩，但很快，风云无忌便发现，自己似乎是已对这种法决极为适应一样，精神能量在体内经脉中流畅的运转起来，很快，便形成了第一个大周天循环。

　　轰！

　　就在风云无忌的意识能量遵循着所有法决最为基础的路径运转一周，重新回到脑海之时，脑海之中，蓦然一震，恍如被人直接在脑海中轰了一记，随后，一种古怪的感觉涌上心来……

　　恍恍惚惚中，风云无忌感觉到自己的灵魂从体内迸散出来，这种感觉类似于神识破体而出，但又不一样，比之武者以神识散出，搜索气息、动静，这种感觉更加的细微而玄妙，恍恍惚惚中，风云无忌感觉到了一根根极为模糊的纵横交错的线状结构。

　　风云无忌蓦然睁开眼来，喃然吐声道：“空间结构……”

　　那种原本玄妙的接触，在风云无忌睁开眼后，迅速消失……

　　几乎是在风云无忌仅仅凭那功决，产生类似于破妄双眸洞穿本原般效果的同时……

　　遥远的，漂亮空间中的战坟……

　　黑白的世界，终于多了一种血色，并且完整的形成碑状，这便是战碑！——战魔所获心决的源地。

　　原本一动不动，直如磐石一般，静静面对着那座战碑不断的分析推演这座战坟中蕴含的复杂茧丝的本尊，突然之间头颅动了动，冥冥之中，灵魂内，某种琴弦似乎被触动了。

　　以规则推演为目的的本尊，突然抬起头来，迅速在脑海里搜索了一番，随后庞大的神识迅速破体而出，穿越那无尽的虚空，直接向着信息源头而去。

　　正在剑阁中以神识推演，分析那法决本源的风云无忌突然心有所感，抬起头来，冥冥之中，感觉到两束眼光，从青冥深处，注视着这里。

　　那种冰冷的感觉，风云无忌非常熟悉——正是本尊。

　　一阵喃喃的传自灵魂中的低语在风云无忌意识海中回响：“第三分神，触动规则共享条件……”


第三百四十二章 构造领域

　　本尊坐立虚空之中，神色漠然，银白双眸投视虚空深处，直接贯穿无数位面，投到风云无忌身上。

　　银白双眸上一阵变幻，无数絮状浮于其上，随后与那无数絮丝之中倒映出盘坐于剑阁的风云无忌。

　　剑阁之中，盘坐蒲团上的风云无忌一动不动，感受着那不断扫射身体乃至灵魂的神识，内心一片平静，对于这一刻，他早已有预料。

　　剑阁与那莫名的战坟之间，突然之间似变得无限的相近，第三分神周围，一圈漆黑的空间断层自身周浮现。

　　沉默，长久的沉默，随后本尊那漠无感情的声音打破了这种寂静——

　　“第一层共享条件达到，本原规则共享满足，衍生高层规则共享条件不满足，三刹那时间后，开始初始规则的共享……”

　　……

　　剑域。

　　无数的黄金甲士及剑阁弟子沿着某种规律巡视着整个剑阁，整齐的脚步声与铿锵的甲片声混杂在一起，在风中飘荡着。

　　突然之间，所有的声响毫无预兆的，消失无踪，便像有一个无形的东西将所有的声音吸去，许多黄金甲士还没有发觉这一点，但功力如破魔、太玄，独孤无伤等人，却是察觉到了这股异状，虚空中充斥着一股无形的威压，而且是越来越强。

　　呼！……

　　大股的风从高空中倒泄而下，如同泄闸之水般，冲击着整个剑域，每个人都能感觉到这股狂风，但诡异的是，耳中依旧听不到任何一点声息。

　　脚步骤停，黄金甲士也感觉到了空中浓浓的诡异气息，驻足抬头，仰望着天空……

　　渺渺的云气从四方聚来，极淡，但整个剑域却开始变得暗淡起来……

　　轰！

　　一声惊雷在剑阁上方不远处炸开，仿若末世惊雷一般，那失声的情况，终于消失，所有的声息一一复回耳中，整个剑域都在那惊雷之中震动，地下，传来一声嘶哑的长吼，那是魔猿感受到本尊的气息，发出的恐惧叫声……

　　无数电光炸开之处，一团乌云在剑阁上空铺陈开来，那在剑阁中鼓荡的罡负更加剧烈了，呼呼的锐啸声，充斥双耳，自那旋涡状盘旋的乌云中央，一个数丈方圆的黑洞赫然出现其中，无尽的漆黑中，一脸漠然的本尊盘踞其中，身后，赫然是那战坟的模样，自本尊与第三分神之间，空气如水波盘荡漾着，泛开一圈圈涟漪……

　　啪啪啪！

　　千丈高山之巅，雄伟的剑阁如纸板一样，似被一张无形的手扯动，一块块向两侧分去，眨眼之间，本尊与风云无忌之间，再无物遮挡。

　　大风鼓荡，剑阁之中，风云无忌一脸平静，慢慢地抬起头来，身周那圈漆黑的阴影越发地幽深了……

　　一上一下，二大分神脱离时空的阻隔，以一种诡异的形式面目相对。

　　两道淡淡的银眸刺破一层层重叠的空间涟漪，破入第三分神漆黑如子夜的眼眸中，于那璀璨若星辰的眼眸深处，两点冰冷无情的银白渐渐浮现出来……

　　以天空的旋涡与千丈高山之巅的剑阁为中心，一圈圈涟漪泛开，地面惊尘，无形的威压，将造近一块的剑阁诸人逼得步步后退，一退再退，便是太玄亦不得不退出数百丈，达千丈之远。

　　本尊所展现的实力，令太玄也是惊心不已。

　　望着一上一下，两名面目一致，神情却完全不一样的风云无忌，太玄低头皱眉，目中露出思索的神色。

　　离第三分神一百丈处，一身青袍的独孤无伤踏步虚空，抬头看着隐身于旋涡阴云中的本尊，目中露出思索之色。

　　以独孤无伤的无极之道修为，却是清晰地感受到了那充斥于虚空中的繁复规则的波荡，其源头起于天空的本尊，而末端，自是第三分神。

　　“三分神……人族，有望了。”独孤无伤突然之间对于剑阁可能在神魔之战中发挥的作用，产生了一种强烈无比的信心，内心之中，也突然产生了一种强烈的愿望：“……他需要我的帮助……”

　　虚空之中，便是神级高手，也难以“见”到的规则茧丝不断的抽出，通过第三分神的瞳孔，没入风云无忌灵魂之中，在一股无名力量的作用下，这些信息，于风云无忌脑海之中，形成一份完整的精神烙印。

　　充斥于宇宙万千位面中的规则，难以尽数，即便以太古人近乎无穷的寿命，要想穷尽这些规则，也几乎是不可能。

　　尽管难度不小，但与其他普通的东西一样，所有规则构成的规则体系中，却是有一着一些最为本原的规则，在这些最为本源的规则基础上，无以尽数的新的规则衍生出来，新的能力也相应诞生，但是规则的本原，却是不变的。

　　而本尊传给第三分神的，便是本源规则，领域的能力，便是建筑这些本源规则之上。

　　无数黄金甲士远远的观望着，震惊写满了他们的脸上。

　　在黄金甲士看来，本尊此时展现的威能，已与神灵无异！

　　也不知过了多久，终于，本尊的身形渐渐隐于那黑洞之后，两侧的旋涡阴云合拢来，并渐渐地变淡……

　　啪啪啪！

　　一阵阵木板的撞击声传来，原本被剥开的剑阁，分于两侧的木制墙壁，一块块合拢来，在一股宏大力量的控制下，再次形成完好如初的剑阁。

　　天空的阴云散去，惊雷湮灭，那狂暴的大风越渐消敛，逐渐平息下来，一切，似乎都恢复如初。

　　但剑阁之下，诸人依旧驻足不动，目光投向那孤峰上的剑阁，没有人知道，这次，到底是发生了什么……

　　剑阁之中，刚刚接受完本尊传来的信息烙印后，风云无忌蓦然闭上了双眼，身上，所有的气息，消然之间都消涤的干干净净，便如一尊磐石般，盘踞其中，身上再无丝毫生机。

　　风云无忌意识海中，早已变了一番天地，那精神烙印释放之后，无尽的规则信息，在风云无忌脑海中掀起了一阵暴风骤雨。

　　在这个时刻，风云无忌不得不感激君千殇，轮回领域虽非轮回，但却将风云无忌一刻本心锻炼的凝练无比。

　　所有不利的情绪在这刻都被压抑，只余下一刻平静而淡然的心，不断的吸纳着那些得之不易的规则信息——这便是最佳的补品。

　　由体外看去，剑阁之中，风云无忌体外，一层银白的领域淡淡扩展而出，风云无忌每吸收一条规则的信息，那银白的领域便产生些微的激荡，同时整个领域向外扩展一点，并产生些许极难察觉的变化。

　　一阵破空声从远处传来，迅速止于剑阁之外。

　　剑阁外，一身青袍的独孤无伤，一脸肃然，长身站立于剑阁之外。

　　“迟伤，吩咐下去，如无特别重大的事情，在这段时间内，虽也不能打扰无忌。”独孤无伤目视崖下的迟伤，以传音入密之术对他说道。

　　迟伤抬头看了一点，随后点头道：“明白了……”

　　随后，大步踏开……

　　一连一个月，风云无忌一动不动，不停的消化着这股力量，而独孤无伤便一起站立在剑阁门外，悬崖而立。

　　日升日落，时间，对剑域诸人，却是没有任何意义……

　　一切都是那么完美，这一刻，从元神三分起，便已注定，三分神的威力，也自这一刻体现……

　　尽管本尊已然将这些本原规则的奥秘详尽的展现在第三分神脑海之中，无需他再经历漫长的分析推演过程，但是这个吸收的过程，依旧漫长……

　　虽然无法做到像本尊一样，意识可以化为千亿万亿，但第三分神较之单一的分识而言，显然具的推演方面的优势。

　　一方面，风云无忌摒弃了一切情绪，内心古井不波，一方面吸纳本尊所赋的规则信息，一方面将这些规则进行相应的推演与转化，融入自己的领域之中，而在这个过程之中，对于前面七层意念剑体大法心法的推演便显得犹为重要了。

　　要同时进行这三个步骤，唯有一心三用，这种能力与元神化亿相比，不值一提，还是风云无忌目前能做到的能力。

　　整个剑阁内风声鼓荡，虽无云气，却有一丝丝紊状阴影于剑阁内的木制墙壁内攀沿，游走，如走兽，然而这一切，仅止于剑阁之内，在外看去，整座剑阁却依旧是平静而巍然。

　　每一次日升日落，风云无忌体外的银色领域便向外扩展一分，三日之后，整个剑阁中人都听到震耳欲聋的剑鸣声，然而仔细侧耳谛听，却又云淡风轻，根本没有什么剑吟之声，众人迷惑不已，在巡逻之际，时不时的将目光投向孤峰之上的剑阁。

　　只太玄等人才隐若的感觉到，这嗡嗡剑鸣之声，恐怕根本就是灵魂之音……


第三百四十三章 七鼎

　　本尊将初始规则与第三分神共享第十五日，银色领域扩展至于剑阁边缘，与墙壁相抵，扩展终于停止，至此时，风云无忌的身形已完全隐没银色领域之中，只能隐隐约约看清那模糊的盘坐身影。

　　第十七日，风云无忌的身影，连同那银色的领域整个的消失于剑阁之中，剑阁外，独孤日夜守候，根本未见风云无忌离开的身影。

　　所有的气息，于某一刻，突然消失于剑阁之中，再找寻不到风云无忌的气息。

　　一直关注剑阁的迟伤，立时欲闯入剑阁之中，却被独孤无伤拦住。

　　“迟伤，不要进去。”独孤无伤一脸严肃：“虽然我也不清楚是怎么一回事，但目下，你师尊正处于闭关的紧要关头，绝对不容许任何人进去，他的消失，必有其道理。”

　　“可是，”迟伤一脸焦急道：“师尊如今内力全失，虽然强横神识，也难以发挥，我是怕……”

　　独孤无伤竖起一掌，漠然道：“我的境界没有无忌高，对于此中事情，也不是很了解，但有一个人，应该知道……”

　　“谁？”

　　独孤无伤转过头去，目视着另一侧，一身九命战甲拉风到极点的太玄默然不语，径直向剑阁走去，在门外踌躇了片刻，终是轻轻推开了大门。

　　吱哑！……

　　大门向两侧分开，太玄便站在大门处，目光迅速扫过剑阁，在那三处蒲盘者，特别停留了片刻，一缕震惊的神色迅速的从他眼睑上闪过。

　　双手一番，一招，两边的木门自动闭合来。

　　“你师尊没事。”太玄说完这句话，便头也不回的向剑阁下的山腹中行去，留下呆愣的迟伤站立原处……

　　第十八日，万里无云，晴空之中，突然一声巨雷，随后阴云密布，眨眼之间，大雨倾盆而下，由远及近，斗大的雨珠窜成线，密布天地间，向远处看去，天地蒙蒙，充斥着一股股股的水汽。

　　滴哒的声音响彻剑域，地面很快变得坑坑洼洼，一盏茶的功夫，剑域范围之内，便存留了一层数尺厚的水，由山巅望去，水光鳞鳞，泛起片片白光。

　　这倾盆大雨来得古怪，以这日的天象，本不应有雨水的。独孤无伤神识破空，迅速横扫整个剑域，便并没发现任何高手有驾临。

　　这一日，大雨未停……

　　第十九日，雨水更大了，厚厚的乌云聚于头顶，如一层乌黑的海洋，在上方咆哮翻滚，隆隆雷声不绝于耳，万道银蛇穿梭其中。

　　于山巅守护剑阁的独孤无伤首先感受到了这股异常，神情平静的淡起头来，注视着天空，神识扩展四方，独孤无伤惊异的发现，四方无尽的天地元气从四方而来，而这股元气风暴的中心正是剑阁。

　　呼！……

　　大风鼓荡，风声瑟瑟，一声脆响，剑阁两扇木门猛的打开，如被一人蛮力撞开一般，无尽的天地元气没入方桌前的蒲团处，源源不尽……

　　如尽源源不尽的天地元气源入剑阁之后，便入漏入另一个空间，消失的无影无踪……

　　一阵哗哗的书页翻动声传来，独孤无伤终是忍不住回头，下意识的望去，却见原本平放于方桌上的那卷金丝封本的法书，被大风掀起，在空中卷动着，书页翻动，发出阵阵响声，蓦然，那卷法书在空中一滞，随后便在独孤无伤的眼皮底下，消失无踪，无迹可寻……

　　第三十日，剑阁之下，那地面的积水已然达到三尺之深，黄金甲士巡逻之时，需得踏步水上。

　　大雨依旧未停，反倒有越来越旺之势，除却三座高山，大半个剑域都被大水覆盖，整个变成一个巨大的，互相勾连的大湖，一颗颗雨珠滴落其上，那滴落之处的水面，便微微下泛，随后便荡漾开一圈圈水波，无数个水波互相勾连，构成天地间一副绮丽的画面。

　　巍巍千丈高山，上矗剑阁，而山腹之中却是别有洞天，一条款曲幽径于山体之中通往一处空旷所在，剑阁所在的山体，本也是坐落范围极大，而风云无忌便将这座山腹挖空，用以作为另一处秘地。

　　山腹内，太玄盘坐于一块石板上，正对着那条入口，身后不远处，是心中忐忑不安的破魔，照样盘坐于地。

　　其间，非常阴暗，唯一的光源只有那插于墙壁内的一枝枝火把，往远处去，就着那火光，于黑暗的角落处，可见一圈圈鱼鳞般黄金色的反光，那是一名名神态肃穆近乎刻板的黄金将军正盘坐于一团，在他们铠甲上，已然落了厚厚的一层灰尘。

　　细细数去，这样盘坐团成一圈的黄金将军不下十多处，有些人几十万年过去了，依旧如磐石般，巍然不动，脸上的线条，近乎石化。

　　一声异响传入耳中，太玄突然站起，背对着破魔，冷冷道：“破魔，本座出去一会儿，从今以后，该怎么做，你应该明白，本座可不是心慈手软之辈……”

　　说罢浑然不顾破魔因愤怒而变红的脸，径直踏步向外走处，数息之后，太玄便已接近出口，还未靠近，一片火红摇曳着，映照在洞壁之上。

　　太玄脚下加快步伐，几步并做一步，终于出现在洞口，张眼望去，脸上不露出震惊的神色。

　　那密集大雨中，水面之上，一团团丈高的火焰熊熊燃烧着，生于水面之上，无柴火相附，却于雨中熊熊燃烧，水浇不灭。

　　太玄目光移开，水幕之中，远远近近，无数的火焰星罗棋布，密布于如今的剑阁四周。

　　火焰明灭不定，但却并不熄灭，无数的火焰，将整个剑域映照的一片通红。

　　一种异样的感觉涌上心来，太玄神识破空而出，于虚空之中，却是感觉到了一股熟悉的感觉——那是风云无忌的气息。

　　风云无忌似乎化入了这片天地，到处都是他的气息，整个剑域都被他的气息包容了，这种感觉，与神识融入天地完全不一样，在太玄感知之中，这块天地，似乎成了风云无忌。

　　“无忌，是你吗？”太玄扬声道，声音如雷，声传四野。

　　一声即出，天空突然云消雨霁，迅速放晴，那环绕整个剑阁的积水以肉眼可见的速度消褪，凭空消散于虚空之中，水上星罗棋布的火焰也几乎同一时间，完全熄灭。

　　漫天的熟悉气息迅速的退去，向剑阁隐没。

　　吱哑！……

　　一脸平静的风云无忌推开门，自剑阁内走出。

　　“独孤前辈，辛苦你了。”风云无忌抬头对独孤无伤道。

　　“进展如何？”独孤直接问道。

　　风云无忌嘴角露出一个笑容，有些疲惫道：“近乎完美。”

　　独孤无伤脸上终于露出一丝欣慰的笑容，开口道：“如此甚好，你即是已经出关，那我便走了。”

　　风云无忌点了点头，待独孤无伤消失在眼中，终于转过头来，山崖下，迟伤正仰首向着崖顶，三十日的时间，有太多信息积累，急需风云无忌阅览。

　　……

　　刀域。

　　离索链勾连，悬于虚空之中的洁白战帝行宫不远处，一座青石祭坛建立完成，这座祭坛的建立，有数十名巫族长老的加入，巫族宣布臣服后，战帝便邀请巫族十位长老至刀域，以怀和言辞请诸长老参考构造了这造祭坛。

　　青石打造的坛祭周围，浮满了墨绿色的符文，祭坛周围有一圈青石栏杆，与石阶与地相连，诸位长老参与构造的乃是最大的一座祭坛，新一批的战族子弟已然派往九嶷巫族，“邀请”巫族子弟参与修建围绕这座最大的祭坛而建的另外九座略小的祭坛。

　　在巫族长老的配合下，战族在战帝行宫周围，打造了数十个小型的时空之门，每日都有大量的白衣战族子弟成队列站立小型时空之门周围，不断的输入内力，以维持时空之门的存在。

　　这种时间之门，构通太古与其他位面空间，由于太古的特殊坚固构造，这种时空之门的存在，需要消耗极其庞大的能量，根本不是一个两个太古高手能支持的。

　　除了每日数百名战族子弟支持之外，每座时空之门，必有一名战族相护。

　　进进出出时空之门的战族络绎不绝，一道道命令不断的从战帝行宫中发出，每隔一段时间，大量集结于此的战族便会成批地进入时空之门，回来时，身上满沾鲜血……

　　这些命令，却并非战帝发出的，而是由此时正盘坐于战帝行宫千阶冰阶上的第一战将制订的。

　　从战坟归来之后，战帝便拖着四条染血索链，进入了闭关之中，族中一切事务，皆交由此第一战将负责……

　　对自由派系的征服仍在继续，但战族已主要围绕着九星连珠之日的祭祀进行了，自由派系得到了一丝残喘之机……

　　便在风云无忌于剑阁参悟规则，构造自己的领域之时，由时空之门中，三座巨大的鼎运到战帝行宫，但随后走出的战族，却远不如透过时空之门，走进去的人数……

　　加上战族在太古搜罗的神鼎，眼下，在战帝行宫周围，已然聚集了七个大鼎！……


第三百四十四章 虚空中的交易

　　苍茫的大地上，一名白衣男子苍荒奔逐，惶惶如丧家之犬，从其衣着来看，确是魔域五魔将之一的风魔。

　　传闻魔域虽为战帝所灭，当魔域所有部众并非都集中于魔域，这风魔必是漏网之鱼无疑。

　　风魔一路奔逃，头也不敢回，脸色极尽苍白，全身更是冷汗涔涔，看其模样，这般奔逃却非一日两日了，然而令人奇怪的是，风魔身后，并无半个人影。

　　“大人……你就饶了奴才吧，奴才再也不敢了……”风魔似已被逼到了极境，忍不住对天吼叫道，声道中透露出无法掩饰的恐惧。

　　从空中俯瞰而下，风魔周围或是茫茫草原，或是峻岭相随，哪来半个鬼影？

　　天地寂静，唯有风声相伴。

　　良久，终于一个阴恻恻的声音从风魔身后响起：“你个狗奴才，偷了半卷‘风魔天下决’，居然便自族中逃出，再也不回——千万年了，没想到你居然逃到了那个什么魔域门下，跑啊……为什么不跑了！我风族看中的人，一个也别想跑，哼！”

　　风魔俱震不已，脚下更是跄踉，差点自空中坠落。

　　碰！

　　一股劲风袭来，风魔惨哼一声，像个断线的风筝般打着卷，断飞了出去，左半侧身体，血如泉涌。

　　啊！……

　　风魔坠落在地，刚刚挣扎站起，又是一股罡风袭来，再次倒飞了出去，原本立身之处，一蓬血雾氤氲不散……

　　风魔体内，血量三去其二，内脏鼓胀，直欲炸裂，这种但浑身上下却找不到什么创口迹象，这正是风魔运转“风魔天下决”时，对手所出现的症状，自不过，这次，对象换成了自己，而且运使起来，比之风魔要精深的多。

　　“起来，起来啊！你个狗奴才，当初你居然不顾禁令，从族中偷逃而出，便该有今日的觉悟……”

　　风魔四周，一劲劲风毫无方向性的刮着，时东时西，即便有山峰阻隔的方向，照样起风无误。

　　身躯如糠粟般抖个不停，风魔艰难的挣扎起来，喉头上下滑动了一下，幕地抬起头来，如野兽般嘶吼道：“你们风族没有一个好东西，有本身就杀了我！”

　　此时的风魔，哪里还有半点平日潇洒风雅的模样。

　　四周一片寂静，那股怪异的风气在四周刮动着，似乎在考虑一般，良久……

　　“想死，哪有那般容易……本座要让你生不如死！”风声骤停，自那劲风之中，一名白衣中年男子露出身形来，一抖手，从那宽大的衣袖底下飞出一不知什么材质做成的绳索，直径洞穿风魔两根琵瑟骨，穿了一圈，又回到了那名白衣男子手中。

　　“今后，你便在风洞之中，为仆役罢……”那名男子狞笑道，手腕一抖，一股无形力量透过绳索导入风魔体内，风魔的身子便剧烈的抖动起来，那灰色的绳索宛若有生命般，不停的自风魔体内抽取鲜血，渐渐整根变红，并发出如婴儿一般的吮吸声，其声惊竦无比，大颗的冷汗自风魔额头滴落。

　　忽然自长空之中落下一物，射落那名中年男子脚下。

　　那名男子一愣，随后仰头大笑：“我道是谁，原来却是圣殿使者……”

　　身前的虚空中，泛开一片漪涟，一名银白青袍老者自虚空中踏出，远远的便向着那名男子一拱手一福，恭声道：“在下圣殿特使，见过风魔大人。”

　　这老者所说的对象，自然不可能是地上离死不远的魔域风魔，那么只可能是站立在一侧的那名风族了。

　　那名中年男子笑声戛然而止，目中掠过一丝恨恨的凶光，盯着那老者道：“我们可没违背当初的约定，我只是来收拾这小子罢了……这个杂碎，居然敢顶着老子的名号在外招摇，不收拾他，本座的脸面往哪里搁，怎么，圣殿可是派你来，给本座警告？”

　　“不敢，”那银袍老子神态恭恭敬敬：“尊驾误会了，在下到此，便是为了那百亿年前的约定而来，此次，非但不是为了劝尊贺返回隐居之地，而且是特意邀请风族再次出山的。”

　　“什么？”男子脸上不由出现当机的神色，显然这一情况根本不在他的预料之中。

　　“自洪荒而生的战族，已然违背诺言，重现太古，而且意欲再现昔日霸业，一路杀戮无数，圣殿着我，正是为此而来，希望此次，可以得到风族相助，除去战帝此獠！……百亿年前，战族便在太古掀起无边血劫，如今卷土重来……哎！”那银发青袍老子，说罢又是一声长叹。

　　“哈哈？”那真正的风魔脸上露出不可思议的神色：“我是不是听错了，你刚说，战族违约出现了？……哈？”

　　看银发老者点了点头，那名风族神色蓦然一沉：“哼，自荧惑那厮走了后，圣殿越来越不是个东西了，战族重现？……嘿，你当老子白痴，四族之中，最不可能违约的就是战族，不过……”

　　中年男子嘿嘿一笑：“管他那么多，战族自古便与我风族不对付……管你是真是假——你跟我来！”

　　中年男子一把提起地上如死狗般的假“风魔”，身形骤然消失，只余一股劲风平地吹起，向空中刮去。

　　银袍老者目中露出一抹异色，手掌一伸，将地上的令牌纳入手中，随后紧紧跟随在那风气之后。

　　过了片刻，于一隐秘之处，那风声消停，于地上变化出那中年男子的相貌来，提起“风魔”，便径直没入了地下一个几丈见方的洞穴之中，在这洞穴旁边，一条宽阔的河流自此而过……

　　银发老者脸上露出犹豫的神色，一咬牙，终于还是踏入了漆黑幽深，不知通往何处的地穴之中……

　　位面之间的无尽的漆黑之中。

　　一道极尽杀戮，嗜血与残暴的气息突然出现虚空之中，普通神级高手的气息与之相比，简直一个天上一个地下，有云泥之别。

　　锵锵！

　　一阵阵清脆的甲片撞击声从那残暴气息的中央传来，随后于无尽的虚于之中，一道数丈高的魁梧身影出现在虚空之中，那人身上穿着一副犹如绝世凶兽，浑身多处伸着倒刺的墨青色盔甲，头盔像一只洪荒巨兽，狰狞而可怖，将那人的面目整个掩盖起来。

　　那人站立在虚空之中，巍然不动，数千丈范围的虚空之中，无数的走兽飞禽状的虚影于其中幻化不停。

　　这人，似乎在等待着什么……

　　蓦然，一股磅礴的魔气虚无中某处喷涌而出，其势极尽张狂霸道之能，滚滚的魔气笼罩数千丈的范围，于虚空之中，形成一巨大的狰狞多臂魔神像，自那魔神像的肚脐处，一圈圈黑暗波纹泛开，自其中，一道模糊不清的人形走了出来，这模糊的人影甫一出现，整个虚空之中，都是魔啸之声，那尖锐刺耳的魔啸之音在虚空鼓荡，四周，那无尽的魔气，形成无数的魔影，向着那气息如渊的阴影跪拜，如朝见神明一般。

　　“来了。”

　　“嗯。”

　　开场的对话相当的简洁，显然双方互相熟识。

　　“时机到了，你们天魔族也该到了出手的时机了，我们魔族在太古的势力，会协助你们的”亿万魔影之中，那如渊的身影开口道，声音嘶哑而嘈杂。

　　藏身于绝世凶兽一般的墨青战甲之中的强者盯着那模糊的人影，似要将他看清，片刻后，冷声道：“协议中谈到的东西呢？”

　　“这个你们自己弄，我们潜入圣殿中的人目前已然掌握了一点实权，这个恐怕还要过段时间再说……”

　　“东西！”那名身着凶甲的强者陡然提高声音，冷喝道。

　　无尽魔阴影之中，那道模糊的阴影骤然住口，默然不语。

　　“不要试图沾染不该你们得的东西，”那名身着凶甲的绝世强者冷声道：“这是属于太古，属于我们伟大主人的东西，你们若是想趁这断时机拿去研究一番，那么……别怪我们不客气！别人无法察觉你们身上的魔气，我们天魔族还察觉不出吗？位置在哪里？我们自己去取。”

　　那人显然在魔界也有极有地位的强者，闻言气势暴涨，一股暴戾的气息破体而出，绕身三匝，如毒蛇般，盯噬着不远处的天魔族强者。

　　“不要试图挑战我的耐心。”那名天魔族强者冷哼一声：“要不是为了主人，本座才懒得和你们这些卑劣的魔族打交道。”

　　轰！

　　对面，那名魔族强者闻声色变，体外的气势犹如实质般，化为一巨大的骷髅人影，带着魔啸之影，重重的轰在那天魔族强者身上。

　　一声刺耳的金属刮擦声响起，天魔族强者巍然不动，也未曾回手，在那道骷髅人影撞上他身体的刹那，体外那狰狞可怖，生满倒刺的盔甲蓦然剧烈抖动起来，发出阵阵难听的鬼啸之音，那袭面的魔气重重的轰在那套凶甲上，眨眼之间，即被那一根根倒刺挑成紊状，化为一股阴风消散无踪。

　　天魔族的强者，却是丝毫未伤。

　　“不要再做这些无用的事了……告诉我，头盔到底在哪里？”天魔族的男子终于发怒了，大有一言不合，即毁灭对方的意图。

　　“九嶷巫族境内，有圣殿高手镇压，你的人到后，我们自会派人指引你那只头盔所在之地！”那名魔族终于开口道……

　　在这片漆黑而虚空中，离两人不远处，一个不大的空间漂流而过，两人下意识的抬头看去，那个窄小的空间中，只有一座孤坟，还有一个战碑，战碑前，一名白袍男子背对着两人盘坐……

　　几乎是同时，两人共时开口道：“此人留不得！”

　　传闻之中，百亿年前，在五域存于太古之前更久远的年代，太古百族并存，其中以风、火、战、水，四族为尊，而除了这四族之外，尚有一个行走于黑暗之间，极少人知，曾给太古带来深重灾难的种族，那便是天魔族。

　　在太古，几乎所有种族，都注重于本身实力的提升，兵刃战甲之类，只是辅助之用，极少有花费极大心力于兵器，在太古人类眼中，咱有自身实力的提升才是王道，借助兵器，未免落了下乘，且太古功法玄妙莫测，顶级强者，甚至将肉身练到与神器无异。

　　但是一只人类分支，剑走偏锋，他们几乎人手一套战甲，练至人与甲合，战甲于他们而言，就是身体的一部分——这便是天魔族。

　　天魔族的族长，便是传说之中，给太古造成极重深重灾难的那名极度邪恶之人，而此人，便是身着一套绝世战甲，凭着这套战甲，整个太古，除了少数几位绝世强者外，即便是站立不动，任人打击，也难有人可以真正伤到他！

　　感受到这两名绝世强者的杀念，战坟之中，一身白衣的本尊，似缓极快地转过身来，正面面对着两人，那一对银白的眼眸映入两人眼中，双方俱是一震，一种被对方看透的感觉同时自双方心底涌起。

　　一声不发，两人同时出手，那名天魔族强者直接掣出一柄黑红色的魔刃，手一扬，一道弧形刀气便无声无息的斩向盘踞战坟中的本尊。另一侧，那名来自魔界的强者突然站起，自那魔影呼啸的空间中化为一道曲折的虚影，向本尊奔袭而至……


第三百四十五章 惊退两枭

　　本尊双眸一睁，黑白世界再现，眼中世界变幻不定，漫天呼啸魔影在眼中消散无踪，那隐于虚空中的模糊人影在眼中立时变的清晰起来，便在看清那魔界强者本体后，本尊的目光便从那人身上移开。

　　一种巨大的被轻视与羞辱感从心中涌起，那魔界强者暴喝一声，轰出一只巨大的魔掌，赫然拍向本尊，虚空震颤，发出锐鸣之声，一时声势无俩，但本尊却是瞧也未瞧上一眼。

　　目光聚焦那名身着绝世凶兽战甲的天魔族强者身上，眨眼间一截锃亮的刀尖已然递至眼前，一排直欲斩断虚空的刀痕自左右排开，猛然斩下。

　　本尊以一敌二，巍然不动，右掌坚掌为刀，疾电般斩下……

　　无半丝气息露出，本尊身前一道空间通道无声无息的打开，另一头，赫然露出一名如磐石般端坐于一方巨大龙椅上的紫鳞魔族来，风云无忌右掌伸出，无声无息的对着那个豁口拍下，掌尚未落，无穷的威压，已将这大殿内铺的一层厚石整个压碎，那侍立两侧的魔族一个个七窍流血，倒下无数……

　　阵阵惊呼中，那端坐巨大龙椅上的魔族霸主蓦然睁开眼来，一掌向上拍出……

　　几乎是同上，无尽幽暗的虚空之中，那原本模糊的阴影顿时消散无踪，连带那拍出的巨大魔掌在离本尊只有一尺处，化风消散。

　　数十道凝练至极，足可摧山折岳，刀断空间的刀痕自那天魔族强者手中迸出，本尊一脸从容，径直伸出两指，探入一众刀影之中，轻轻一夹，一声金铁锐鸣之声传来，一道刀影骤然凝骤，化为一柄狭长刀形，长刀之后，那天魔族强者的身影显现出来，原本立身之处，那道身影一荡，蓦然消散……

　　咻咻！……

　　两侧排开一排排刀痕呼啸着，斩向本尊，然而在离本尊不足一寸处，却是骤然一折，似乎穿过了一道弯曲的空间，向本尊身后划去……

　　叮！……

　　一声锐响传来，那柄墨青色狭锋刀刀身上应声现出两指凹痕来，一声惊呼传来，那名天魔族强者，如见鬼魅般，抽身倒退，整个撞入虚空之中，没入身后一扇空间通道中，消散不见，便是那柄长刀，也舍弃不要了……

　　本尊脸上首次露出疑惑的神色，仔细盯着那长刀看着，似乎，这长刀并非并非应声而断，只是出现两指凹痕，大大出乎他的意料，当然，这丝疑惑的神色也很快一闪而逝，很快，本尊又沉淫到无尽的推演世界中，身下，那道通往魔界某个大殿的空间裂缝，被目睹这一幕惊人场景的魔界霸主施展大神通，迅速移往他处……

　　漆黑的虚空，再次恢复平静……

　　昔日刀域。

　　战帝行宫前，多达千层的冰阶两侧，无数气息强大的战族高手执刀侍力两侧，新从巫族赶来的族人与众多战族一起忙碌于打造着祭祀所用的祭坛。

　　一阵轻风吹过，战帝行宫前的冰阶上，一名气概不凡，身披黑袍的男子凭空出现在冰阶上，事先，却是无人发觉他的到来。

　　呛！

　　一阵利刃破空声传来：“什么人？”

　　那黑袍男子抬起头来，目光越过两侧一众战族子弟，望向那半透明的冰殿。

　　“我是来见你们帝君的。”那男子目中一片沧桑，脸上浮现只有经历大喜大悲，大彻大悟之人才拥有的神色。

　　说完这句话，那名男子便径直向石阶上走去。

　　“大胆！”一声声暴喝传来，一道道刀光夹着寒气破空轩向那黑袍人。

　　那人步履从容，看也未曾看向两侧，一道道刀光明明斩向他的身体，却偏偏以一线之差，落于其身后，虽刀光绰绰，那人却似闲庭信步。

　　“退下！”一道醇厚而威严的声音从战帝行宫内传来，那正是战族之主，战帝的声音。

　　“帝君！”

　　众人俯身退下，一身黑袍的荧惑身形骤然一闪，再次出现时，已入了战帝行宫之中……

　　战帝行宫之中，一处暗室之内，便是在荧惑打开密室暗门的刹那，战帝蓦然睁开眼来，目中一片精芒，荧惑尚未说话，战帝便开口道：“你的来意，我已知道，但我是不会告诉你的……”

　　荧惑盯着战帝，良久，方才开口道：“你知道你正在做什么吗？……他们在利用你，你应该明白的。”

　　“我并不后悔……”战帝再次闭上了眼睛，漠然道：“只要能救回她，什么都值了……”

　　一声悠然的叹息在密室之内回荡：“希望，你真的，不会后悔……”

　　声音犹未落，荧惑的身形已然消失无踪了……

　　剑域。

　　如今风云无忌的修为，剑域几乎已无人能看透了，他的体内并无真气，但拥有真气才能做到的事情，对他来说，却是易如反掌。

　　“意念剑体大法，的确是高深莫测啊！”独孤无伤不禁感慨道，如今的风云无忌就如一潭深水般，站在崖上，是如何都看不清这潭水，到底有多深的。

　　“师父……应该不会有事吧！”独孤身旁，迟伤犹豫着，问道。

　　“你的师尊，经历此次破功之后，已然达到了另一层境界，便是我，也无法看透了……这天下，就算是战帝，恐怕也难以轻易伤他了吧！”

　　一老一少，两人站立在剑阁前的崖上，迎风而立，远远的，看着风云无忌披着一袭黑袍，踏空而出，宛若一抹流云，消失无踪。

　　风云无忌踏如虚空，如履平地，脚下似行云流水一般，向北而去，每过一段时间，身形便骤然消失，再次出现时，却是已在数百里之外。

　　此刻的风云无忌，心中一片平静，无喜无悲，一种大局在握的感觉涌起，周围空间的变化清晰的反映在心底——“见山是山，也不是山。”这便是风云无忌此刻的感受。

　　身形骤然消失，无数山峦一越而过，再现时，已然出现在百里之外了……

　　一路往北，风云无忌时不时的见到一些战族子弟追杀着一些自由派系中人，压低了头上的斗篷，风云无忌视若不见，快步向雪域而去。

　　蓦然，感知之中，空间被撕开一个口子，一道黑袍人影快速的自感知中出现，那人似乎怀揣心思，头也不抬，便匆匆快步从风云无忌身侧擦过，在擦身而起的刹那，那人的斗篷随风猎猎舞动，一张沧桑而熟悉的脸映入风云无忌眼瞳之中。

　　“荧惑前辈！”风云无忌身子依旧向前而去，嘴巴一张，已然下意识的叫出一人的名字来。

　　百丈之外，那行色匆匆的人影原本变得模糊，如水波一样泛着涟漪，但当那四个字代为一线钻入耳中，身躯不由一震，身影再次变得凝实起来。

　　“无忌？”

　　两人几乎同时转过脸来，四目相投，一种喜悦的表情同时出现在两人脸上。

　　当下一番寒暄之后，分别几十万之久的两人，便于附近找了一处山峦，生了一堆火，又随意的打了一点野禽，直接窜了一起，挂在火上烤。两人三次见面，几乎每次都是这种景：火堆，烤肉，大风，山峦。

　　袅袅的青烟自山峦之中飘逸而上，一股油脂清香也四下飘散开来，一只修长的手掌自火堆上撕下一块脯肉，嚼咀了几下，风云无忌开口道：“荧惑前辈，我看你行色匆匆，到底所谓何事啊？这可不像你啊！”

　　荧惑哂然笑道：“能有什么事？我向来自由惯了，能有什么事呢？……倒是你，好好的剑域域主不做，披了这一身黑袍，行事诡异，又想干什么？”

　　风云无忌摇了摇头，笑道：“前辈即是不愿说，在下也就不追问了……你即是看到我一身黑袍，就应该知道，我到底是去哪里。”

　　荧惑神色一正：“你是去北地朝圣？”

　　“嗯，”风云无忌点点头：“前辈可愿与我同去？”

　　荧惑仰头叹息一声，显得有些心绪不宁状：“你去吧……我，还有些事情不得不去做。”

　　风云无忌默然，能让荧惑都显得心绪不宁，掩饰不住内心的情绪，这事必然不小。

　　“前辈，我也不问你到底是何事，不过……若是有用得上无忌的地方，只需一纸相邀，无忌必倾全域之力相助。”

　　“唉！”

　　荧惑感叹一声，并没有直接拒绝，那张刻满岁月沧桑的脸上露出回忆的神色：“我向来独来独往惯了，身后却也并无任何的势力……你的承诺，我记下了，将来需要时，我会向你寻求帮助的。”

　　长长地吸了一口气，荧惑似乎将所有的心思都沉入了内心深处，脸上露出一惯洒脱的神色，自嘲地笑了笑，伸手直接自火中撕下一块脖颈，慢慢的咀嚼起来，目光从风云无忌身上扫过，不由微“咦”一声。

　　“无忌……你可是修了法术？”赶情荧惑一直心绪不宁，直到此刻，才发现了风云无忌的异状。

　　风云无忌闻言微愣，随后笑道：“我记得第二次见面时，前辈坚持说只有几十万余年修为，到如今，前辈还是坚持这个说法吗？”

　　“这个……呵呵，连我如今都难以准确估量你的实力，这个说法，自然是无法再瞒过你了。”

　　说罢，两人都是一笑。

　　“我该走了，”荧惑长身而立，抬眼远方，喃然道：“之前，我去了趟战族，见到了战帝……有时间的话，我建议你去战族见见现在的战帝……这对你们，或许有所帮助……我走了……”

　　荧惑身躯微微前倾，如木桩般倒下，在与地面成四十五度角时，突然身形化为一蓬黑雾，随风飘散……


第三百四十六章 男人，一力顶天……

　　孤寂的山峰上，风云无忌在荧惑离去后，长叹一声站起身来，大手一挥，原本腾起很高的火焰，骤然之间，一点点全部退入那半燃的枯枝之中，所有的火星都渐渐消失。

　　大袖一展，风云无忌自峰上跃下，身后一阵轻风涌过，那火堆上的灰烬一丝丝涌向干焦的枯枝，尽数没入残缺的枯枝之中，一丝丝叶芽以肉眼可见的速度从那半焦的枯枝中抽出，迅速抽出叶子，枯枝与土地相触之处，更是生出无数根须，迅速的没入泥土之中……

　　“站住！”便在风云无忌刚刚从崖顶跃下的同时，地面，那密密的丛林，灌木及山石之后，一道道白衣人影弹跃上空中，一阵阵呛呛长刀出鞘之声响彻虚空，同一时间，一股股神识瞬时锁定了风云无忌。

　　“你是何人？哪门哪派？为何和那人在一起？你们在山顶密谋些什么？！”一名气势如渊的战族战将越众而出，冷冷地盯着黑袍罩头的风云无忌，喝道。

　　周遭，数名功达神级初境的战将亦是踏步而出，庞大的战意犹如刀形，直逼风云无忌内心，一时之间却也是不敢轻易动手，眼前这人，感知之中，似是无丝毫内力，犹如一手无缚鸡之力的普通人一般，但是当神识扫视之时，却发现，对方的脸庞笼罩在一团阴影之中，怎么也无法驱散，更别说以神识透视对方真面目了。这等截然相反的古怪感觉，令得战族众人，一时之间，倒也不敢冒贸然动手。

　　风云无忌头微低，黑色的斗篷垂下，掩饰在脸庞上，闻言，被斗篷垂下阴影覆盖的嘴角露出一丝冷笑，从那些战族所言，风云无忌很轻易的推断出，必是荧惑闯入战族之后，引起了战族的注意，传闻战族有一猛禽，名战鹰，眨眼之间千万里，以其飞行之速，传达消息极快，故战族互通消息极速，此次，恐怕荧惑便是因此便被战族盯上的，而自己便是因为荧惑而被这帮征伐在外的战族注意上了。

　　“我与那人什么关系，又关你们何事？”风云无忌冷笑道：“想要我说，你们，还不够格。”

　　呛呛！

　　一阵阵刀光冲天而起，左前方那名战族战将暴喝一声，厉声道：“这恐怕可由不得你……跟我们回族中一趟吧！”

　　说罢，四方的八名战将，连带百多名实力强悍的战族子弟，齐齐拔刀出手，一道道滚滚的寒冽刀气破空而上，四面八方，一道道惊天白虹交错在上空，中心正好交错于风云无忌所处位置。

　　空间轰鸣，数百道蒙蒙霸道刀气向风云无忌肩上劈落，与此同时，一道道霸道战意与刀气同时迸出，直轰风云无忌本心，天空，云气受此磅礴能量影响，卷动不休……

　　哼！

　　一声低低的怒哼从风云无忌低垂的斗篷下发出，那冷哼声如一道道利剑直刺入众战族心底，诸人皆是浑身一震，尚未反应过来，一道银白的光罩从风云无忌体内，向着四面八方，辐射而出，光罩将周围数百名战族尽数笼罩在内，乍现即逝，一眨眼时间不到，已然尽数重新没入风云无忌体内。

　　银白光罩出现之后，所有的攻击，全部入鲸吞一般，被那银色光罩吞入其中。

　　刀气斩落声，空气如浪分开的声音，众战族发出的怒喝声，以及一道道充斥虚空的锐啸之声，在那光罩乍现即逝的时间里，突然之间，尽数消失了，天地间一片寂静，唯余冷风荡过的声音……

　　风云无忌站立在山崖下数百丈的地面上，一身宽大的黑袍随着风，剧烈摆动着，在他周围，一圈圈白衣人影倒扑地上，身上密布了剑痕，汩汩的血水从血脉之中流出，涌入身下的地面之中……

　　没有惨叫声，没有奋力的挣扎，银色领域过处，所有的生命全部消失，便连得脚下稀薄的青草，一根根化为屑末，随风飘荡着，满天的草屑随着气浪越升越高……

　　风云无忌目光扫过四周倒下的那一圈战族子弟，目中露出思考的神色，片刻之后，神色平静的慢慢踏步而出，越过那一圈横陈的尸体，消失在远山之中……

　　剑阁。

　　“迟伤，你的资质，是不差的。”剑阁前的悬崖边，孤独更如迟伤的师尊一般，对迟伤谆谆教道：“我封入你体内的太极剑意，一直在不停的增长，太极道人认为，天地一太极，物物一太极，阴阳互生互补，这团剑意一直在不停的增长，这固然是好事，但若是增长的超过了你的承受能力，那便难说了……你师尊有一个梦想，我想，这个梦想，你也应该知道，为了这个梦想，他一直在不停的追求，为了这个，他甚至敢将元神三分……这一切，都注定，他不可能有太多的时间亲自教你！……身为剑阁大弟子，修为不能太差，这个任务自然便落到我身上了。”

　　“所谓师傅领进门，修行在自身，你师尊对你而言，只能赋予你一个比别人更高的起点，给予你一等的功法，而我，唯一能给予你的，也只有完整的太极剑意，但到底能否领悟太极剑意，达到更高的境界，在未来，可能发生的神魔之战中，助你师傅一臂之力。”

　　“多谢前辈，迟伤明白。”迟伤，拱了拱手，恭恭敬敬道，态度很是卑谦。

　　身后不远处，刀君孤独飘垂手立于不远处，脸上漠无表情，自从独孤无伤出关之后，孤独飘便逐渐如同影子一样，默默地跟着孤独无伤身边，一言不发，有的时候，迟伤都会下意识的忽略他的存在。

　　“嗯，”孤独点了点头，额上皱纹似深了些：“除了开始那段时间，很长时间，我和西门都感觉，我们并非在帮助无忌，事实上，更像是他在保护剑阁，保护我们……人族的复兴，并不是某一个人的事情，所谓国之兴亡，匹夫有责，一味的依靠无忌，只会拖他的后腿。”

　　“战争无情，这将是一场关系超出任何一场战争意义的种族大战争，人类的兴亡需要每一个强大的族人的支持，而不是说，让某些弱者，来拖着强者的脚步……我们都希望成为在未来发生的战争中，有所助益，有关战局的族人，而不仅仅是被强者所庇护……这便是我和西门都选择闭关的原因，无忌是你的师尊，但从某种意义上来说，你更应该给自己一个强大的理由，帮助你的师尊……相比于其他人而言，他或许更需要你的帮助。”

　　“因此，我希望你能尽快的是高自己的实力……这其实也是你师尊想要对你说，却没能直说的事情。武学一道，实在玄妙，很多东西，除了自己领悟，别人难以插手……在这里，有一句话，我必须得郑重告诉你……”

　　独孤无伤神色突然一肃，郑重道：“无忌曾对我说过，我也看得出来，你是个重情的孩子。你的武功得自那个位面，你也回报了那个位面。你的师尊授你武学，而你便飞升到了太古，一直跟随有你师尊身边，默默的回报他，从你身上，我很难看到，一般的武者之心，你缺乏追求强大力量的欲望……你可知道，若是你以为一心仆在剑阁的俗物上，以那种俗物麻木自己，便可这样一世再无所求，恩怨皆偿……到最后，你只会害了你师尊！”

　　迟伤身躯一震，脱口道：“前辈……”

　　嘴巴张了张，迟伤最终还是没有开口，默默地站立在悬崖边，猎猎舞动的衣袍底，手指剧烈的颤抖着，显然独孤的这番话在迟伤内心中引起了惊天波涛。

　　哎！

　　独孤的目光从身后刀君的身上掠过，又扫过迟伤，最后抬头看着悬崖下，远方蒙蒙的苍穹，喃喃道：“男人，上田下力，田通天，以力顶天……生而为男，除了儿女感情外……更有一份深而为男人的责任啊！……何者为重，各人自有各人的选择，你的答案是什么？还是一份曾经被伤害的感情吗？”

　　默默的叹息一声，独孤无伤摇摇头，目光从迟伤身上移开，骤然从悬崖上落下，飘飘而去，身后刀君一言不发，紧跟着跃落……

　　一个渺渺的声音飘忽不定，自崖下传来：“迟伤，你出去看看吧……剑阁，我会亲自坐镇的，黄金甲士，这段时间，便由我来带领……这也是你师尊的意思！”

　　山顶，迟伤胸膛急剧起伏着，目中神色变幻不定，一如他此时的内心……当一个人长久的习惯过着一种麻木的生活，而自认外界没有人能识破真实的自己的时候，倘突有一刻，被人一语叫破心思，那该是如何的心情？……迟伤此刻便是如此。

　　山风呼啸，犹如近在耳边，迟伤默立崖上，直到夜深，才发出一声轻而悠长的叹息，独自一人，拾了一剑，带了个布包，里面放着另一套衣服，谁也没有告诉，便悄无声息的离开了剑域……


第三百四十七章 北海、斜塔……

　　极北之地，漫漫风雪，寒风呼朔，放眼望去，千万里内，一片茫茫，山川难见。

　　弥漫的寒风之中，一名身体削瘦的男子，紧紧的裹着单薄的黑色袍子，一步步慢慢的于过膝的积雪之中行走着，时不时的抬头看着远方，那于密集的风雪中半隐半现的一点黑色。

　　离那身子单薄的男子不远处，一座庞大的山体挺拔于天地间，奇峰异峦，丛丛座座如浪叠起，无数斜斜的冰岩伸展向天，每一角冰峰上，都站立着一名身子站得直直的战族，一身极白的战袍在风中猎猎舞动，身体，几与周围的风雪融为一体。

　　这里，便是战族曾经的战帝宫所在，而如今，除了那数百站立于突峰冰棱上的站族外，战族留守在此的，已是寥寥无几，大部分的战族都被战帝抽掉去了曾经的刀域，与或守卫，或参与那一场，对战帝而言极为重要的祭祀礼仪……

　　风云无忌如同一个普通人一样，行走在离战帝峰不远的漫漫风雪之中，并未引起任何一名战族的注意，峰顶，一道道强弱不等的气息传入风云无忌心底，尽管其中有些气息强大至神级中期的境界，然而风云无忌犹如旅人般的从战帝峰旁经过，却未惊动任何一人。

　　身侧，随着风云无忌的脚步，一些积雪骤忽从他脚下掀起，随着气流打着转儿，一片片雪花有意无意的将风云无忌的身影遮得半掩半隐，从远处望去，风云无忌面向战帝峰一侧的空气，时不时的扭曲着，配合着那并不多，极有规律卷动的风雪，恰恰将那身黑袍掩去，远望侧一片茫茫，不见人影……

　　不管是风雪的卷动，抑或是空气的扭曲，都未曾引起丝毫足以让盘踞峰顶的战将们注意的能量波动，这一切，自然的便仿佛是那天地间风雪的自然变化一般，没有人想到，在魔域，逼得战帝回来后不得不闭关疗伤的剑神，这一刻，离战帝峰居然是如此之近……

　　唳！

　　一声尖唳声从白茫茫的云层上传来，那种战族豢养的战鹰，所发出的特殊的高吭的叫声，让行走中的风云无忌不由心中微微一动，皱了皱眉，风云无忌不禁抬起头来，庞大的精神在悄无声息的破体而出，漫漫的弥漫而上，天空只有连成一片的与积雪无异的云层，但风云无忌仰首向天的漆黑瞳孔上，自那厚厚云层上，却渐渐显现出一个苍劲有力的模糊黑影来，那黑影伸展着双翅，在极高处俯视着大地……

　　风云无忌的意识速度突然暴增，如潮水般，自四面八方，向着那苍劲的战鹰没去……

　　唳！……

　　又是一声唳叫声从天空刺破云层，斜斜的没入大地。

　　一丝微笑自风云无忌嘴角浮现，笑了笑，风云无忌大袖一展，低着头，脚下依旧不紧不慢地向着心中的那片圣地轩辕丘而去……

　　这一日，战帝峰上空的战鹰唳叫声一直响了一整天，随后，峰顶的战将发现，这只战鹰居然在天空沿着同样的圆形轨迹转了一整天……

　　北海轩辕丘，一处人族心目中的圣地，每年，都会有一些不知名姓的朝圣者，到这处圣地去忏悔，去朝圣。不管在这片区域以外的地方，是何等身份，但在这里，每个人都保持着一种谦卑而恭敬的心……

　　太古，很大，很大，在许多看得到，看不到的地方，都有着许许多多的人，为着心中的理想奋斗着，他们或许失败了，在这个过程中，他们或许或许犯下了许多的罪恶，但并没有被人察知，但在这里，他们都是可敬的，在心灵上，他们是纯洁的。

　　站立在雪地中，风云无忌漠漠的眺望着远处若隐若现的北海轩辕丘，脸上露出复杂的神色，右腿朝着那北海轩辕丘踏出一步，终又缩了回来。

　　“死在我手上的人族，也不少啊……轩辕丘……今后，恐怕，我都很难有脸面踏入那个地方了……”长长的叹息一声，风云无忌脚步一转，向着另一方，曾经与荧惑一起夜宿过的斜塔走去……

　　或许是时间不对的原因，一路上，风云无忌很难见到几个黑袍的朝圣者，与上一次朝圣相比，在这个时间里，陆陆续续向着，沉默不语，向着北海而去的朝圣者，非常稀疏。

　　尽管不知道，那个传统因何而起，又是如何兴起的，但每一个到北海忏悔的黑袍朝圣者，都不约而同的遵守了这个传统……在这里，所有人回复到了亿亿位面最初始的状态——每个人都舍弃一身所学，以一个亿亿位面中，普通的族人身份，到这里参拜，寻找内心中最珍贵，最本原的地方。

　　三座斜塔，将倒而未倒，塔身挂满了厚厚的积雪，就似一个见证者一般，见证着朝圣者们挚诚的足迹。

　　轻轻地推开半已残旧的木门，大蓬的积雪从木顶上滑下，覆落在风云无忌肩上，随后又抖落在地，发出沙沙的声音。风云无忌和其他的朝圣者一样，如同一个幽灵一样，慢慢的踏入斜塔内。

　　寒冽的天气，在外化为漠漠的风雪，在内，在成了斜塔地面上，厚厚的一层寒冰，地面虽寒，但几位朝圣者却甘之若怡的盘坐在地，紧闭着眼睛，一动不动，谁也没有说话，也没有和其他人交流的欲望，每个人，自身一个世界，悲凉而肃索……

　　风云无忌慢慢的踏着吱哑呻吟，洒满由缝隙处漏进的积雪的木梯，慢慢的走上斜塔二层，在墙壁上找到那盏灯，慢慢的点燃，端着那灯放置地上，随后在那盏灯旁，盘膝坐下。

　　斜塔二层，冷清而寒冰，那盏浊灯发出的微弱而苍白的光芒摇曳不定，与斜塔内苍白的环境融而为一……

　　在这里，风云无忌再次感受到了那种内心的极其安宁的感觉，踏入这个安静的斜，便如踏入了另一个世界，一个只有自己，只属于自己的世界，一个远离外面的世界。

　　隐隐约约的，一阵低低的抽泣声随着风，穿过缝隙传进来，听着那种悲凉的抽咽，人心，变得更加的寒冰，隐隐带着点绝望。

　　渐渐地，完全是一种无意识的行为，风云无忌的意识便如水般，化入周围的空气中，慢慢的没入整个冰天雪地，无思无想，异常的平静，连自己，也一并忘却了……

　　所有的生气，迅速的从风云无忌的身体中散去，躺在这里的，已与一截枯木无异……

　　古旧的油灯中，灯油并不多，但却非常经烧，一盏灯，往往很久的时间过去了，油灯内的灯油，却并没有减少很多……

　　一方古旧的油灯，一处不大的空间，一个被人遗忘的角落，寂寞，在心中静悄悄的滋长着……

　　如果没有人打扰的话，风云无忌可能便在这种无思无索，无我无物的境界中，静静的渡过无尽的岁月，遗忘所有的一切，直到——

　　“你来了……”一个洪亮的声音突然从四方的天地间响起，犹如古钟般，直击风云无忌融入无尽虚空中的神识……

　　与此同时，风云无忌膝前，那盏摇曳不定，灯油半干的油灯中，拇指粗的一朵苍白的火焰，突然膨胀起来，膨胀到一定程度时，从火焰的最深处，一道油亮的影子顺着边缘落下，沿着地面伸展。

　　哗剥！

　　那团膨胀的苍白火焰骤然发出一声爆鸣，随后所有的火星全部消失，地上，在风云无忌身前不远处，地面，一道影子不断地向着上方拉伸，眨眼间，一件宽大的黑袍凭空出现在风云无忌身前，一只枯瘦的手掌抓住那飘飞的衣摆，猛然往下一拉，便紧紧的裹在了身上。

　　“你来了。”风云无忌骤然睁开眼，盯着身前的黑袍人，脸上从容而平静，仿佛这一切都在他的预料之中，再无任何可以撼动他心神的东西了。

　　哒！

　　黑袍人右手拢于袍底，食中二指一错，发出一声清脆的声音，身后，那盏半灭的古灯灯芯上，一缕火焰突然升起，油灯周围一团蒙蒙的白气笼罩，那老旧的生着油污的油灯内，原本见底的灯油，以肉眼可见的速度慢慢的涨起来，在这个过程中，黑袍人始终背对着油灯，身子一动不动。

　　油灯上，那一簇苍白的灯焰骤然离地而起，浮起空中，火焰一散，忽而于空中形成一阴阳极太图案，那一圈焰火四周，一个类似龟壳状的古怪图案浮于空中，将那团阴阳鱼状的火焰笼入其中——正是八卦图案！

　　“你果然没有令我们失望……”黑袍人抬起头来，喃然道。

　　风云无忌一身黑袍无风自空，右手突然伸出，在虚空中一划，两人之间，一个空间裂缝赫然成形，数千万里外，那本金丝封皮的书，突然自剑阁之中消失……

　　手一伸，风云无忌便抓住了那卷从空间裂缝中掉下的金色封皮的法书，随后一甩，便掷入了那黑袍人怀里……


第三百四十八章 法祖伏羲

　　“我需要你们的帮助，”风云无忌直接开口道，脸上一片肃然：“毫无保留的帮助。”

　　黑袍男子默然，两条粗眉拧成一团：“我本以为，你不会这么快的提出这个要求。”

　　“我希望我们的交谈，能真正的带来某些有效的结果，而不仅仅是一番寒暄，我需要你们的帮助，而你们需要我，事情就是这样。”风云无忌冷静道。

　　“但你对我们根本不了解，你甚至都没有开口问过我们的情况……这么快就向我们请求帮助，你不会觉得有些快吗？”

　　这次，轮到风云无忌眉头有些皱起了：“回答我一个问题，你们……不管是什么，可是为了什么私心？你们，存在的目的，可是为了人族？”

　　“不可否认，我们也有些私心，但是，总的来说，我们聚在一起，却也是为了人族的振兴。”黑袍男人，想了想，坦率道。

　　“这就可以了，”风云无忌断然道：“我向你们请求帮助，也不是为了自己，我想，如果你们不是那种自私自利的势力组织的话，应该是不会拒绝的。”

　　黑袍男子欲言又止，风云无忌完全掌握了场面的主动权。

　　“你回去吧！”一个苍老的声音传来，黑袍男子四周的虚空一阵扭曲，随后一名发须银白，身着一身洁白的袍子，胸口上画着一个大极八卦图，褂子上分布无数卦符的瘦弱老子出现在那黑袍男子身后，大袍一挥，黑袍男子便消失无踪了。

　　“无忌，你的要求，我完全可以答应你，”老者一出现，什么废话都没有，直接回答了风云无忌的问题：“不过……”

　　“不过，关于族内的战争，你们是不会出手的，对吗？”风云无忌淡然道，脸上如深山古潭一般，平静无波。

　　老子诧然的抬头看了一眼风云无忌，随后沉声道：“不错，太古内的斗争，我们是不可能参与进去的，这次，恐怕你要失望了。”

　　“我本来就没指望你们能帮我对付战族，何况，战族恐怕也不是这么容易对付的。”风云无忌一副老神在在道，无形之中，给人一种壑智的印象。老者神色也有些严肃起来了。

　　“你到底还知道些什么？”

　　“不要觉得奇怪，我存在的时间没有你们悠久，但至少，我也知道，战族绝不是只有几十亿的新兴势力，这便已经足够了……尽管，目前战族的表现，似乎，没有想象中的那般强悍。”风云无忌不愠不火道，扫了一眼老者，随后说道：“你竟然出现在了这里，想必，必是有些事情，想要告知于我吧，说吧，我洗耳恭听。”

　　老者默然，在面对风云无忌时，自身的优势几乎丧尽，根本无法按照想象中的那样，打压对方的气势。

　　“罢了，圣殿，果然还是圣殿。”老子感慨道：“和他们斗了这么久，在眼光方面，我们确实还是比不上啊！”

　　风云无忌心中一动，侧耳倾听起来，心中了然，只怕，这又是一段太古的辛秘了。

　　抬头看了一眼一动不动的风云无忌，在他脸上，老者很难找到一丝迫切与好奇，眼中流露出一抹赞赏的神色，老者说道：“你应该知道巫族吧？太古人类的发展史，非常复杂。有早期的时候，所有人对于超越自然的力量，都疯狂的追求着，不同的追求途径，产生了不同的种族。”

　　“你们现在遇到的战族便是源自于此，连带凤妃身后的火族，巫域的巫族一脉，都是因此而诞生，在圣殿之时，左侍应该有告诉过你，术法的修习速度要快于武道吧？”

　　风云无忌点了点头，脸上非常平静，看不出内心的动静，但事实上，风云无忌心中却是震惊不已，暗道：“如此看来，‘他们’虽然没有介入太古事务，却是一直在观察着整个太古的动态，连‘凤妃’居然都没有逃脱他们的耳目！”

　　老者继续道：“放眼太古，你可见到几人真正的修炼过法术。”

　　“隐谷。”风云无忌突然开口道。

　　老者内心震惊不已，脸上不动声色，却是快速地打量了一眼风云无忌，见他似是无意中说出“隐谷”二字，心中松了口气。

　　“隐谷，只有一些术法的修炼者……”老者一笔带过此处，接着道：“整个太古近乎武者的天下，但却又有几人知道，曾经，还有一个庞大的分支，一支足以与术法修炼者分庭抗礼的力量……修法者！”

　　“当初，人类从触摸到神级领域那一刻起，便注定了内部的分裂，共族的诞生便是源自于此，而术法修炼者的诞生也是源自于此。当时，有一人惊世绝才，在他近乎悟透了神级大半神通，比当时的一些领导者领悟的还要深……尽管知道这一情况的并不多。”

　　“太古，力量等级划分为太古级，皇级，帝级与神级，每一级都足够资质平庸之辈耗上漫长的岁月，踏入帝级的人已经极少，更何况神级呢？”

　　“那名惊世绝才的族人，一直思考着，怎样将抽象的神级，向人族的其他同胞解释，以期让更多的人，掌握神级的力量，但最后，他却无意中窥见了人类的真相！”

　　“真相？”

　　风云无忌犹疑道，这个，却是超出了他的预料。

　　“我相信，你飞升的时间虽然短，但应该已经知道了至尊的存在，如此，那么你也应该知道，对人类而言，最大的威胁，还不是那数量远超过人类的神魔，而是那深居于所有位面、次元之上，隐藏于光明与黑暗之中的光明各十三位主神吧。”

　　“是的。”

　　“对于主神，至今为止，我们对其掌握的力量，还所知有限，但是对于另一样东西，信仰之力，我们却是知之甚深，因为，这与我们修法者的存在，却是有着直接的关系。”

　　“主神的神力，来源于信仰之力，而我们，”老者一字一顿道：“就是信仰之源！”

　　“什么？！”这种答案，便是风云无忌再冷静，脸上也不禁露出惊容，风云无忌怎么也没想到，老者居然给出这么一个答案。

　　“在很久之间，有一名惊世绝艳之才，我们叫他伏羲，”老者继续自顾自道：“他在神级进入的深度，比之四位至尊，还要深远，当时他发现，无数的规则，构成了位面，然而位面最核心的东西，却是一种古怪的能量，在位面诞生的过程中，那种能量与规则结合在一起。”

　　“人类便是这种能量的直接产物，伏羡于心神破开太古，在浩浩虚空之中，寻得一处混沌，悟得太极八卦之道……太极道人，你应该知道他吧，他的太极剑道，便是伏羲大人于浩浩虚空之中，传授予他的，尽管，由于他当时心神晋入无我之境，对于这点，自始至终，他都不知道。太极其实只是伏羡法祖于久远之前创立的八卦中的一个部分。”

　　“伏羡于位面之中，推演得众神诞生后二千亿年所发生的事，宇宙之中，那种原始的，诸神能够直接吸收，并转化神力的‘源力’在被诸人瓜分之后，再没有那种纯净的能量了。”

　　“主神的威能无边，但他们也无法直接从位面之中，吸收那种从宇宙存在之初便同时诞生的古怪能量，尽管如此，诸神却发现，人类的信仰，在法则作用下，却能源源不断的向他们提供源力，因为……人类的灵魂，便是这种源力的产物，人类诞生于位面，灵魂即为神力之源。”

　　“武力武高，便离这种本原能量越远，人类的诞生并非偶然，传闻黑暗深渊本应该诞生第十四位主神，但因为人类的诞生，那种与第十四主神息息相关的能量，突然之间大幅减少，以至于第十四主神的诞生，半途而逝！”

　　“法祖伏羲通过漫长的推演，于虚空混沌之中，借用宇宙中的混沌之力，排八卦，终于发现了另一种能令资质并不高的族人，也掌握到强大力量的方法，”老者面朝着风云无忌，肃然道：“那便是术法。”

　　“人类原是由位面之中诞生，换句话说，人类与构成位面的规则是同源的，即是同源，自然可以掌握那浩瀚的天地之力，只在精神恢复到初始状态，与天地合而为一，则可直接调用天地之力，不分彼此，哪里还有什么真气的限制！”

　　“随着法术的产生，法祖伏羲在真气全无的情况下，展示的强大力量，终于引起了一部分资质平庸族人的跟随，随后开始有大量族人的破武修法，在短时间内，大量掌握强大毁灭力量的修法者出现了，而这时，”老者肃然道：“争端便不可避免的诞生了，这，便是修法者与武修者之间的战争，那时，神魔之战尚未发生！”

　　“当时四大至尊认为，法祖伏羲这种行为，根本就是变相的削弱族人，修法者与修武者，几乎走到了两个截然不同的极端，修法，则不可修武！”

　　“那场战争……详细的，也没什么可说了，如今的情况，你也知道了……太古，是武修者的天下！而法祖伏羲，则带领着另一部分族人，流浪于无尽虚空之中……”


第三百四十九章 太古五族

　　“修法者可曾参与到神魔之战？若是参加了，为何如今还流浪于虚空之中。”风云无忌说道，一时对此却是备感兴趣，这些，都是一般太古武者所不知的辛秘，毕竟都是许久，许久之前的事情了。

　　乍闻浩瀚虚空这中，人类原来还有另一支强大的部队，要说风云无忌内心，毫无所动，那是不可能的，而关于这支不知详细数目的部队的信息，却正可由眼前的老者口中得知。

　　修法者——这三字深深的印入了风云无忌心底。

　　老者脸上浮现一丝复杂的神色，沉吟片刻道：“没有……”

　　“什么？！”风云无忌霍地站起身来，激动的全身颤抖，怒声道：“同为族人，在生死存亡的关头，修法者居然因为追求力量的途径不同，而躲到虚空之中，对一切，置之不理？！这么会是这样，这么会有这样的族人？！”

　　“不要妄下结论！”老者神色微怒道，但显然有些色厉内荏，沉吟片刻，抬头看着神色激动的风云无忌道：

　　“在人类参与到神魔战争之前，法祖伏羲于虚空中排布八卦，推演周天衍数，便已预见到这场灾难，当时法祖伏羲招集所有修法于，聚于九嶷，面色忧郁……法祖说，人类必有一场大灾难，人族生存于太古的族人，必定将经历一场巨大的损失，这种斗争，比正在进行的法武之争，所带来的争斗还会大得多，这场战争，人类注定失败，保存有生力量，才是目前应该做的，因此，法祖希望修法者做出自己的选择，或者留下来，与武修者一起对抗神魔，或者与他一同隐于虚空，等待时机，发展实力，准备再次回归。”

　　“法祖以大法力，向他的追随者，展示了人类可怕的未来，最后，一大半的法修者离开限太古，而其他的法修者则留了下来，这便是你如今在太古见到的零星法修者……神魔之战前后，人类的神级高手损失惨重，若非四大至尊中，轩辕的牺牲，恐怕，连一纸屈辱的《太古协议》都无法得来。”

　　“神魔之战，到了后期，真正决定战争结果的，是傲视宇内的顶尖存在，而不是数量，这一点，你也应该知道，即便法修者留下又能如何？还不是一样在神魔之战中陨落吗？……曾几何时，于混沌之中诞生，称雄太古的四族，还不是衰败至斯，哪里还有当初的实力。”

　　风云无忌突然开口道：“……但终归，需要一些热血的人，去挡住神魔，否则的话，所有人类，必入万劫不复的境地，而这些人，只能是武修者……法修者，并不合适！”

　　“你现在，已经是一个法修者了！”老者冷然道，袖袍一抬，削瘦的手掌犹如从幽冥之中探出，虚虚对着风云无忌一印，对面，风云无忌的身躯变得犹如雾状一样，一圈灰色的淡淡虚影从那雾化的躯体中，向后平平飞出，似欲散入那幽冥虚空这中。

　　“并不完全是。”淡漠的声音从依稀可以辨别出风云无忌面目的阴影中发出，接着一圈银色光华如水银泄地一样，向四面扩散而出，银色光罩一现，风云无忌几近消失的躯体又合拢来，变得凝聚如一，那灰色薄薄阴影也重新没入躯体之中。

　　银色光罩并没有存在太长的时间，很快便重新缩入他的体内。

　　老者脸上并没有丝毫震惊的神色，似乎早已预料到这种情况。

　　“圣殿一直阻止法修者的回归，太古间接归圣殿掌控，但，即便我们，也不得不承认，圣殿确实有些眼光……不管是以前看中的那些北海囚徒，亦或是你，每一个人都是那样的特殊……法武合一，以前也曾有人提过，但最后最还是没有人能实现。但在你手上，却是实现了……不过——”老者话音一转，转而道：“领域，需要能量相助，以你现在的水平，恐怕领域，并不能持久！”

　　风云无忌闻言，哂然道：“领域乃是为了克敌，行之有效，一击必杀，方是王道，时间越久，说明领域在战斗中的作用便越短……我目前无法延长领域的存在时间，但却能让领域的攻击力无限加强！”

　　老者闻言微震，目中露出思考的神色，随后喃喃自语道：“一法通，万法通……一种方法无法行通，便走另一种道路……我确实目光落于俗见了。”

　　老者苍老的脸上，浮现出浮杂的神色，从他眼中，风云无忌看到了一抹深深的忌意，尽管他是看着自己的，但风云无忌却知道，他并不是忌妒自己。

　　“谈谈你们自己吧？”眼看老者似乎陷入某种思索之中，风云无忌不得不开口问道，漫长的时间过去了，风云无忌按照计划，自己此刻，本应出现在另一处地方。

　　“我们？……我已经说过了，我们便是那留在太古的残余法修者。”老者淡然道：“我们之中，不仅有法修者，也有武修者，法武之争，早已是过去的事情了，不必要再重提了……不管修武修法……在目前人类面临的绝境下，重振人族，在未来的神魔战争中反败为胜，才是我们真正的目的，而在这个过程中，我们首先便是要取消圣殿的存在。”

　　风云无忌心中微微变色，“他们”屡次提到“圣殿”，不免让风云无忌想到，这还是一场权力的争夺。

　　老者却是丝毫不知道风云无忌心中的想法，接着说道：“以前，或许我们还不会试图推翻圣殿的地位，毕竟，圣殿的作为，虽然有些过分的地方，但毕竟还是为了人族，但如今……推动战族的出现，搅乱太古，这已经与圣殿超然的立场截然相反了。”

　　“仅仅是因为这个莫须有的罪名吗？”

　　“不止是如此，这些年来，我们一直监视着太古空间这缘，魔族的动静，连带一些神魔之战中，一些在太古诞生的具有魔族血脉的人族动静，而很久以前，他们便似乎突然之间消失了，不断的有人消失，我们试图抓住其中一些人，通过他们的嘴，探知他们消失的秘密，但失败了……而最近，我们更发现，这些突然沉寂很久的，具有魔族血脉的人族，突然之间变得活跃起来……而且，我们的人，观察到圣殿使者与其中一人的会面，另外还有一些隐秘消失，却是不适合与你详谈，无论如何，种种理由，都指引向一点：如今的圣殿，恐怕，再非控制在我们人族手中了！”

　　“你是说，魔族开始潜入太古了？”风云无忌震惊道。

　　老者神色肃然，点点头：“如果没猜错的话……就是如此，这也是为何，我们需要你加入我们的原因，一直以来，我们都试图摒试一切成见，吸收所有太古的精英，构筑一支精英部队，在未来的战争中，成为一支生力军，为人类争取生存的机会，你能抛弃因为大自在散人而对我们产生的见，这是我们非常乐意见到的……”

　　“欢迎加入我们！”老者伸出手道。

　　风云无忌犹豫了一下，还是伸出了手掌，老者伸出的手掌突然摒指如剑，飞快的在风云无忌手腕上一划，一条灵活的五抓金龙没入风云无忌的手腕血脉之中，眨眼间消失不见。

　　“这是我们的记号，如果你在一定范围内，遇到我们的人，便会在心中产生血肉相连的感觉。”老者漠然道。

　　风云无忌并没有立即回答，那个金龙，让他产生一种非常熟悉的感觉。“这个金龙……”

　　一张掌形的金牌从记忆中浮起，迅速的变的清晰起来，风云无忌陡然身躯一震，终于明白为何自己觉得这般熟悉了：这只金龙与东方破天曾经交由第一分神的金牌上的五爪金龙一模一样！

　　“第一分神……”在很长一段时间，没有联系之后，风云无忌终于再次想起联系身在魔界的第一分神，然而，这次灵魂的联系，不仅时断时续，而且晦涩难明，第一分神的位置似乎飘忽不定，有的时候，仿佛非常之远，那不仅仅是一种空间的隔绝……很难说清的感觉。

　　“你暂定的位置是护法，不久之后，我们会派一支队伍到剑域去的，他们听从你的调配，但是，你若想让他们参与到太古的势力争夺中，那是不可能的……我们绝不容许这种情况发生。”

　　“战族，已经不是问题。”风云无忌神色冷峻道，大袖一拂，冷声道：“尽管我加入了其中，但是，我不希望因此而守到什么约束，你们依然是你们，我依然是我。”

　　“这本来就是我们一贯的行径，这点，你不必担心——”老者正说着，突然脸色一变，住口不语，几乎是同时，风云无忌感知到周围的空间中，一种异样的气息包裹在周围——另一名强大的法修者正跨越时空，与眼前的老者交谈者。

　　“怎么会这样？！”老者做谛听状，片刻之后，脸色极为难看，脱口惊呼道，目光掠过风云无忌，才察觉有些失态，深吸一口气，稳定了情绪，平静道：“我还有些事情要办，暂且离开了，我们下次再联系吧……”

　　“出了什么事？”风云无忌沉声道，以老者的实力与地位，居然有如此失态，可见事态有多严重。

　　老者欲言又止，终是叹息一声：“罢了，你迟早会知道的，曾经在太古盛极一时，四足鼎立的战、风、火、水四族已全部出现，在太古有发现数人死状与风魔天下决与玄水决所伤的症状一样，更糟糕的是，曾经的邪道势力，一度逼得四族联手的天魔族也出现了，而且……太古恐怕要出大事了……”

　　老者说罢，跨入身前的虚空，消失不见……

　　“下次，我们会在剑阁见面的……”那弥合开来的空间裂缝中飘来老者的声音……


第三百五十章 风族

　　自由派系的人数，远远超过诸派，但人数的优势并不能代来实质的改变，战族所至处，大批的自由派系高手加入到战族，成为战族的战奴，同时又协助战族攻克其他势力。

　　要战族对抗，只有灭亡一途，除了一直宣布中立的隐谷，以及一个聚集了大量追随者，名为大光明王阳尊的存在外，自由派系，完全崩溃，四处奔散，一些人无不了战族无尽的追杀，选择了投入其他一些并没有被战族征服的势力，比如剑域，而另一些人，则继续奔逃。

　　极西之地。

　　大批衣衫破旧，已与布缕无异的自由派系高手，仓皇向前逃窜着，时不时的向身后看去，脸上尽是惊慌之色。

　　“快点，快点……”那一群自由派系逃亡高手互相催促着。

　　“要不还是投降吧……”另一名自由派系高手气喘吁吁道，他们已经这般奔逃好几个月了，每到一地都不敢停留，生怕被战族追上，一路，基乎是草木皆兵，每到一地，停留时日必不超过一日，战族的战旗必会插上此地……

　　“等一等。”来自不同地方，但又不愿臣服于战族的自由派系高手中，有一名髯须的黑脸壮汉，伸手抓住身前一名瘦弱少年，警惕地看着前方道。

　　“怎么了？”诸人回头道，一路逃亡途中，此人却是竖立了一点威严，因此他一说话，众人不由稍微放缓了脚步。

　　那壮汉脸现犹豫，看着前方的山川，最近的两座山川之后，大风呼啸，不知怎的，壮汉总感觉其中有些古怪，但却又说不出是怎么回事，神识扫过，却也没发现什么。

　　“不好，他们追上来了！”一道惊慌的声音传来，众人一惊，回头看去，天边，一抹白色如浪花般，越来越大，正向着这边滚滚而来，一道道霸道的战意冲天而起，直引起苍穹之中，乌云滚滚，电闪雷鸣，其声势骇人之极……

　　看前后有追兵，这壮汉又没说出个所以然来，那点本来不多的威信顿时荡然无存，众人轰然一散，向着山川之后的地方奔去……

　　没有人注意到，山峦之间的空间，渐渐地变得模糊起来，风声中传来一股极细的沙沙声，两座庞大的山体边沿，开始分解起来，不管是山石还是苍松，全部均均的分解开来，无数体积小的禽类从山体上惊飞而起，天地间，开始弥漫起一股黄沙来……

　　那一行自由派系高手刚刚冲过两座山体之后，突然之间，仰头喷出一口口血雾，惨叫一声，眨眼间，体内暴出一蓬血雾，飞散开来，身体似乎撞上了一层无形的屏障，身前顿时血肉模糊，跑在最前的自由派系高手，只来得极发出一声惨叫，连整个爆炸开来，血雾漫天飞散，一股如刀般的风罡刮过，除了在风中弥散的血雾，那数名自由派系高手，整个地消失了……

　　“不好！……在古怪，快退！……”

　　山峦之后，数道连天飓风骤灰成形，来回卷动，天地风气弥漫，前方的数座山峦轰然爆散，化为一股向四方辐射而来的雾沙，锐啸之声骤起，蒙蒙大风卷过之处，一名名往回逃的自由派系高手，惨叫连连，体内鲜血整个的被抽出，喷洒而来……

　　一道道飓风骤然消敛，现出数名白衣人来，手掌一扬，最后一名自由派系高手，体内鲜血自百窍暴射而出，干尸般的身体，颓然落下，坠落在地，坍塌为一捧黄沙……

　　一道又一道飓风消散，凭空组成数百白衣人来，排布成列，静静地等待着远方奔驰而来的战族，这些白衣人左胸之上，均有一个圈起来的黑底“风”字。

　　“杀！”一干战奴兴奋地叫道，二话不说，向那数百神色冷峻的白衣人砍去。

　　“哼！”

　　最前端，那名白衣人冷哼一声，身躯一荡，化风消逝，眨眼之间，便在那战奴之中来回转过几趟，复又归于原处，静静的站立于地，姿势与先前却是一般无二，犹如未曾动过一般。

　　噗！……

　　一道道血雾自战奴之中爆散开来，引发一阵惶恐的惊呼。

　　“干掉他们……”

　　眼看那些战奴便要向前冲去，后方，一名战将目光掠过那百名一言不发的白衣人身后：一道道密集的风柱在那百余白衣人身后卷动，接天连地，风声激荡，劲风四散。

　　“站住！”那名战将大袖一拂，越众而出，隔着一段距离盯着那名最前方的男子，一言不发，左手却是斜扬上天空，身后的战族子弟默契的止步，没有一丝骚乱，与前方混乱的战奴形成鲜明对比。

　　“风族？”盯视良久，战族的战将终于半信半疑地开口道。

　　“嗯，”那名男子点了点头：“你是战族哪位？”

　　“战族战礼！”

　　“回去告诉你们帝君，战族出来了，我们风族自然也得出来……希望战族帝君好好考虑一下两族的关系。”

　　留下这句话，一干白衣男子身躯骤然消散，身后一道道接天风柱也随之消散，天地迅速恢复清明，只余一道道或大或小，或强或弱的风气，向着四方飘散而去，那一干风族，一如他们的到来一般，消失的毫无声息……

　　“此地设为禁区，但凡战族所属，没有得到帝君新的消息之前，所有人不得靠近这个区域。”说罢，战礼双手一扬，一只巨大的战鹰迅速腾空而起箕张着一双雪白双翅，向着刀域而去……

　　风云无忌在斜塔之中再次盘踞了三日，随后踏出了雪域，也未踏入北海轩辕丘，便径直离此而去。

　　刚刚踏出雪域，剑域派来的最新消息的信函便纷纷飞至风云无忌手中，一日之内，有十数张重要信函。

　　每一天，都有三到五名剑阁弟子前往联系风云无忌。

　　风族，水族，火族，都已出现，这些消失于历史的尘埃中，隐没入黑暗中的强大势力，逐渐在太古登长，同时，有关于他们的传说，也渐渐地流诸耳端。

　　在这些太古历史悠久的几族浮出水面的同时，另一侧消息却是引起了风云无忌的注意：圣殿依旧没有出现，但从圣殿原本坐落之处，一些佩戴着圣殿标志的高手，却凭空出现，陆续向着九嶷而去。

　　而在此之前，九嶷山曾发生过异变，千里之内，地动山摇，一股磅礴的黑气冲天而起遮蔽天日，那黑气极度的邪恶，在那黑气诞生的同时，嶷山内外，无数人毫无征兆的暴毙而亡，身体没有丝毫伤痕，那处异象的中心，地面隆起，裂开，似有什么东西从此处破出，以那处隆起为中心，周围数千里内，草木衰败，连同草根在内，全部化为飞灰……

　　据一些隐约知道些内幕的太古强者说，在那里，似乎埋藏有某物，一直由圣殿的超级强者镇守者，具体是什么，却没人知道。

　　事后，人们找到了身首异处的几名神级后期的圣殿高手，其中实力最高的一人，比之君千殇实力也不差，但却也是仆倒在尘埃，在此之前，曾有自由派系的人，观察到数百身着狰狞魔甲，行事极为诡异霸道的高手，突然从天而降，驾着雷电，落到此地，此后的情形，却是没人知道了……

　　不久之后，一封由剑域发出的，独孤无伤亲自书写的信函随着这些消息一起传到了风云无忌手中，剑魔的来信之中，只有寥寥几字：迟伤已离开剑域。

　　看完信中内容后，风云无忌折起信纸来，长叹一声，在原地默立良久，终于似是下了什么决心，向着刀域的战帝行宫而去……


第三百五十一章 两强相晤

　　九星连珠，至阴至浊，天下，必乱……

　　江湖公告：风族出世，据极西之地以为缰，越界者，杀无敕！

　　江湖公告：水族出世，敢有不敬者，杀无敕……

　　江湖公告：炎族出世，敢对圣女凤妃不敬者，必杀之……

　　战族公告：欢迎诸族重现天下，四族相聚之事，有待四族族长共商之……

　　……

　　在这一系列公告中，有一则几乎少有人注意的江湖公告混杂在其中：

　　刀域，昔日三域主之一，刀帝出现，声称重创刀域，扶刀皇之子君子兰为主，刀域重建之地还有待商磋……

　　对于这则消息，很多人都是一笑哂之，引以为笑料，一名帝级的昔日域主，在如今的太古，实在是太不起眼了，太古四族的出现，已完全让圣殿昔日引以为禁令的：凡功达神级者，严禁参与到太古势力争斗中的禁条，完全成为一纸空言。

　　本来有能力阻止这种情况的圣殿，自始至终没有采取任何措施，甚至连圣殿之内，都整个地消失了，这一切，都让被四族压迫的四散奔逃的自由派系中人，怨怒不已……

　　目光自动忽略了刀帝这几字，风云无忌目光掠过信纸上的君子兰三字，心中若有所思地抬起头来，看着头顶阴郁的天空，喃喃道：“君子兰……刀皇之子……君千殇的轮回决，却是传给了他啊！——为何，他会和刀帝混在一起呢？”

　　一股冷风，夹着丝丝冰凉的风雪之气送入鼻端，五指一捏，手中的信函便化为了飞灰，前方，庞大而巍然的悬空战帝行宫出现在地平线处，犹如一颗冰雪打造的嫡尘的璀璨星辰。

　　风云无忌一脸漠然，右退抬起，跨出一步，一道淡白的虚影从风云无忌体内脱出，静立在风云无忌原本站立之处，浑身散发出无穷的剑气，云霄之上，云气撑动，无穷无尽的天地元气从汇来，如潮水般没入那站立在地上，一动不动的淡白虚影上。

　　无限小天地，第三层，内天地……

　　沙走石飞，天地骤然起风，那却是庞大的天地元气汇集的结果。

　　风云无忌脚下不停，一步踏出，便在原地留下一个淡白的虚影，每个虚影都形成一个旋涡流，疯狂的吸纳着天地元气……

　　八步之后，刀域边沿风云变色，云气之下，八个灼白的人影化为八道巨大的旋涡流，以惊人的速度疯狂的骤敛着天地元气。

　　风云无忌神色淡然，一身黑袍鼓荡不休，脚下如行云流水般向着刀域行去，自始至终，未曾回头看过一眼，便在风云无忌离云后不久，八道灼白的人影渐渐形成完整的躯体，样貌一模一样，与风云无忌一般无二。

　　在原地停留片后，无限小天地最高境界所化的八个化身，在原地一顿后，留下一人站立在原地，继续吸纳天地元气，而其余七道化身，则向着刀域边沿的七个方向走去……

　　“什么人？”风云无忌刚一出现在刀域，便被守卫在刀域行宫边沿的战族发现，一队战族列阵相待，警惕道。

　　“剑神！”一声轻笑传来，慢步踏来的黑袍人出人意料的伸出白皙的五指，掀开头顶的黑色斗篷，露出一张略有些苍白的脸来。

　　“喝！”一干战色脸色大变，怒喝一声，拔刀斩出，一道道磅礴的刀气破刀而出，斩向风云无忌……

　　脸上的冷笑乍现即逝，风云无忌衣袍摆动，大步向前行去，袖袍摆出，那队战族惨叫着，倒飞而出，一族衣角自背部刺出，其形如剑，那角衣袍早已被鲜血染红……

　　无尽的阴云从四面汇来，风云变色，大风充斥整个刀域，这一异象迅速的引起了刀域中心，守卫战帝行宫的一众战族高手的注意，一众战族脸色顿变，大手一挥，从战帝行宫周围，战族密集处，大批的战族手执战刀，飞掠而来……

　　四面八方，风声呼啸，一名名战族怒喝连连，向风云无忌疾飞而来。

　　无数的战族，瞬间将风云无忌包围的水泄不通，然而，而满天的战族，却没有一个能毫近风云无忌十丈之内，所有靠近的战族，斩出的刀气还没有破刀而出，便感觉到一股巨大的无匹的力量贯穿身体，身上那件袍子刹那间化为一件夺命的凶剑，前胸穿入，后背穿出，巨大的力道将他们飞掠而来，悬于空中的身体抛飞数百丈。

　　脚下行来，一路行来，却没有一个人能令风云无忌脚步停上一刻，普通的战族根本不是风云无忌的对手，人在多也没用，掠过之后，人仰抛飞，血洒长空……

　　原本尚未在意的一众战族战将，皆是一惊，互相看了一眼，一摆衣袍，化为疾电从四面疾飞而来，一道道阴影从天空投下，互相覆盖……

　　风云无忌抬头，一道道阴影从脸上划过，数以千计的战族从天空落下，密密麻麻，布满每一个能够看到的角落……

　　时间似乎突然停止了，每一个战族执刀斩落的身影变得其慢无比，水临泄地般刀势将风云无忌的每一个退路都封住，集众人的庞大威压，风云无忌脚下的大地轰然向下塌陷，一条条蛛网状的裂痕向着四方纵深而去……

　　所有的声音在这一刻都消失了，风云无忌体内，一圈银白的光芒以超越极限的速度向着四面八方扩展而出，眨眼间便扩展到了数千丈的范围，并且还在以极快的速度疾飞而出，密密麻麻的浮于空中的战族被那银色领域圈入其中，身子骤然一顿，停留在空中。

　　领域之中，那一道道破空而出强大刀气突然化为一道道磅礴的剑气，以更快的速度倒射而回，通过那一柄柄白皑皑的战刀，没入那一名名战族的体内，瞬息间，将他们体内的经脉破坏的七七八八。

　　嗤嗤嗤！……

　　银色领域内，所有战族的身躯抖动着，发出一声声哔剥的声音，体表所有的皮肤，寸寸皴裂，一道道剑气带着血雾从皮肤下迸射而出……

　　哒哒哒！

　　一个个战族如破布袋般，从空中掉下，散布于风云无忌周围千丈之内，数息之后，这些被圈入领域的战族才不再掉落了。

　　咝！

　　一道道倒抽冷气的声音传来，风云无忌抬起头来，脸上无悲无喜，尽是冷酷之色，脚下一阵轻风低啸着，贴着地面吹过，却让人感觉多了几份寒意。

　　哒！哒！

　　风云无忌抬起腿，漠然的自那一具具重伤在地的战族子弟身上跨过，向着远处由索链相连，悬浮在空中的巨大战帝行宫走去，那并不是很响亮的脚步声，此刻在整个刀域，却是清晰可闻……

　　空气中弥散的血雾，地面星罗棋布，不知是生是死的躯体，身上散发的从容不迫却威压十足的气势，以及脸上冰酷无情的神色，让风云无忌看起来犹如一个强大的魔神一般，正慢慢的从一个修罗狱场中走出……

　　风云无忌一步一步向前走去，步履从容不迫，身至之处，那千丈外的战族脸色尽变，一个个纷纷后退，一时，却是没人敢靠近风云无忌千丈之内。

　　目光扫了一眼战帝行宫不远处，那几个环拱的绿石祭坛，风云无忌转过脸上，跨上了连接到悬空的战帝行宫的冰阶。

　　“战帝，你还不出来吗？”风云无忌淡然道，脑后，一头黑发无风自动。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　风云无忌的声音刚落，一阵清脆的脚步声，由低而高，从战帝行宫内传出，片刻后，一身真丝帝袍的战帝衣袂飘飘，出现在了战帝行宫的门口。

　　“士别三日，当刮目相当，想不到，你居然敢独身一人踏入朕的领地！”战帝冷冷道：“还敢伤我这么多人，你就不怕朕亲自到剑域，也来个效法而行么？或者，你还是认为，你功力大进，有了对抗我那一刀的能力了？”

　　风云无忌瞳孔微缩，随后一笑，大步踏上冰阶，三两步便跨上了战帝行宫前。

　　“事实上，你已经做过了！……竟然你已经开了头，那便早该料到，也会有这一日！”

　　战帝脸色微变，冷声道：“若是朕正有意对付剑域，剑域早就灭了，如何能待到今日？”

　　“所以，他们才只是重伤，而未死！”风云无忌右手食指伸出，在身后一扫，针锋相对道。

　　战帝默然，以他的修为，不用看，神识扫一圈，自然知道，这些战族子弟看似伤得很重，体内经脉破损，但实际上，还是留着一口气的，根本未死，以风云无忌的领域特性，哪有失手的可能，唯一的可能，只能是特意为之。

　　目光在风云无忌身上扫了一圈，战帝瞳孔蓦然收缩：“你居然体内真气所剩无几！没想到，你居然选择了修习法术！”

　　“法术也罢，武道也罢，殊途同归。”风云无忌淡然道：“如今，我的实力如何，到底有没有同你一谈的资格，你应该明了……此次，我并非为战而来！”

　　“哦？”战帝微讶，随即冷冷道：“你凭什么跟朕谈条件？”

　　一言出，四方脚步声响起，战帝行宫后，大批的战将如潮水而出。

　　“除了这些，朕还有你远不能比的力量！”战帝的声音回荡在整个大地，一掌伸过头顶……

　　轰隆！

　　一道巨大雷霆从头上掠过，密密云层之中，破开一个口子，一片星海现诸上端，星海之中，冷光灿灿，一道道光华从天而降，没向战帝行宫……


第三百五十二章 剑之领域

　　无以数次的光华若陨星一般从天而降，转眼间，在战帝行宫之后，密密麻麻的身影现于其上，最前排是无数名气势极其惊人，须发皆白的老者，一身衣襟随风而动，神色间，自有一种不怒而威的气势，那是一种长久岁月浸淫而产生的气度，只有那种经历过大风大浪之后，站立于远高于其他人的高度，才拥有的气势。

　　那一名名白袍白须的威猛老者，并没有滔天的气势，只有一股充盈周身，蕴绕不散的强烈战意，从他们身上，风云无忌感觉到了一股强烈的铁血杀伐之气，那是一种只有在战场中数度杀入杀出，经历无数惨烈战斗才能具有的气势。

　　那数以千计，资历明显更在战帝此前出现的人数之上的白袍战族眼神漠然，直视前方，整个成扇形排布，面那扇形的尖锥点，正是那巍巍的战帝行宫与傲然而立，霸气无边的战帝。

　　“这些人，都是曾经跟朕出生入死，数度出入于神魔之战，历经铁血战斗的战族元老，每一个都在神级后期。”战帝冷冷道，随着他的身影，一道道寒气凛冽的领域光罩从那一干自天而降的战族体内迸出，领域与领域互相接壤，却并没有过于交叉，彼此运行不悖。

　　便在那领域光罩扩展而出时，整个刀域刮起了一股肃杀的大风，一股惨烈的杀伐之气破空而出，笼罩整个战族，与这些数量并不多的战族身上那股无匹的战意相比，普通的战族根本就是蝼蚁一般渺小。

　　风云无忌抬起头，于那云天之上，隐约可见人头簇头，那是一排手扶腰间战刀，神色昂然的白衣男子，在风云无忌眼中，那已不是一队战族强者，而是……一只强悍的铁血军队！

　　不论是气势，眼神，亦或是姿势，浑如一个模子铸出的，绝无二样，气势一般的冷酷霸绝，透露出一股浓烈的杀伐之气。

　　风云无忌的目光掠过那一排战族，向更高处看去……浩浩清明之中，那一片群星闪烁的地方，星光也然黯淡了不少，但依然有着许多或明或暗的星辰。

　　“凭借这些力量，朕不知道，你认为，只有一个疯狂的极难控制，说不准什么时候就为本能所控制的太古魔猿，一个刚刚踏入神级不久的剑魔，一个重伤不知何处的太古第一快剑西门依北，一个昔日好友赵无极，以及一名神级后期的高手太玄，凭借这些，能够挡住朕与这些患心部下的全力一击吗？”

　　“又或者，你认为你如今的实力，便挡得住朕的那一刀吗？”战帝步步逼迫，一步步没着冰阶向下走去，那种身为战族之帝的气势，瞬间在战帝身上展露无疑，不论何等处境，战帝永远是战帝，即便还有一个可以威胁到他的本尊，战帝依旧不愧为四大至尊之下，数一数二的绝顶高手之称。

　　魔域感受到的情景随着战帝的那一语，飞快的在风云无忌脑海里划过，脑海之中，一柄冰封万物，横亘天地的刀形自无尽远的幽冥之中迸出，随后闪电般的划破幽暗的苍穹，随后一切化为雪白……

　　“剑域，挡不住！”风云无忌丝毫不假思索地回答道：“即便是倾剑域全域之力，也挡不住你以及你隐藏的这些力量！”

　　“那么，你还凭什么站立在与朕对等的地位？凭虚空之中的那位吗？……强者强矣，只可惜，过于理智，只知道追求力量！”战帝一语揭破剑域最大的凭仗，“任何东西，只要找到最大的破绽，朕便可一举击破，这便是朕号称战中之帝的原因！不论是风族，火族，水族还是其他族，朕在之日，战族便是独尊天下的唯一存在，战族所至，千军辟易！”

　　战帝没有本尊那般可看破一切本原的破妄眼眸，但是他却拥有一双老道，锐利的双眼，不可看穿一切本源，却可看破万物破绽，直指人心！

　　“朕给你一个选择的机会，你的答案呢？”战帝一脸冷漠，脸上一片杀机，在风云无忌印象中，战帝鲜少对某个人产生杀机，即便是敌对方，也是一刀挥出，换句话而言，在战帝而言，几乎没什么人让他觉得值得去他。

　　场面一时冰寂下来，一道道战意锁定在风云无忌身上，战帝站在离风云无忌数百层的冰阶处，无匹的气势若巨浪般沿着冰阶滑下，涌向风云无忌，似乎只要风云无忌稍有异动，便会引发战帝石破天惊的一刀。

　　四方，所有人的目光都汇聚到了战帝行前冰阶前的二人身上，每个人都知道，眼前这名年轻的黑袍男子的一言，将决定着未来的一场大战。

　　战帝的闭关疗伤，早已让战族诸人明白，剑域，虽然年轻，却并不如众人所知的那般脆弱，而剑神刚刚所展示的强横力量，也让一向狂霸的诸战族明白。

　　剑神，虽独身一人，但他却有如此嚣张行事的本钱！

　　呵呵……

　　在这种时候，风云无忌脸上却浮现了一抹阳光般的笑容，一个绝不该在此刻出现的笑容。

　　哒！

　　脚步落在光滑的，砌得极其规则的冰阶上，发出清脆的撞击声，然而出乎意料的是，风云无忌这种突然的举动，却并没有引发战帝石破天惊的一击，相反，在战帝脸下出现了一股肃然而郑重的神色，似乎是真正碰到了什么极其严重的事情。

　　那些传说中，在神魔之战中幸存下来，族中绝对强霸的白袍元老也若有所感，慢慢转过头，分别向着不同的方向看去！受此影响，远远观望此处的战族子弟皆是沿着那些传说中的存在的目光，向那尽头看去，然而令人诧异的是，每个人看的方向都不一样。

　　“不错，若是你倾战族全力去攻击某一个势力，别说剑域，就算是圣殿，恐怕也要受创匪浅，不过……”风云无忌语声微顿，随后缓缓说道：“不知，我这一招落下，整个战族，还会剩下多少人？”

　　嗡嗡！

　　刀域边沿，一道道巨大的剑鸣声传来，乍闻其声，极其阴闷，似是有一柄柄惊天巨剑，从地下破土而出。

　　从战帝行宫望去，大地四角，八方，共八道灼亮的巨剑贯穿天地，无尽的天地元气疯狂地向着那一柄柄巨剑涌去，巨剑所处之处，已然化为一片紊乱的风暴中心，风吹石走，电闪雷鸣，无尽的乌云从地平线下涌出，将那一柄柄巨剑掩没，在阴暗天空的掩映下，那些巨剑越发地灼亮了。

　　地面层，一圈蒙蒙的剑气如海浪般将八柄惊天巨剑连接起来，灼白骇人的“巨浪”翻滚着，慢慢地向着战帝行宫推来，在那浪尖处，八道灼亮的人影双臂张开，脚下向着战帝行宫行来，每往前行一步，刀域内的剑气便强烈一分。

　　“得帝君朕，在下破武才得悟武，以推演出的无限小天地第三层，无限内天地，结合意念剑体大法剑意，及目前拥有的领域，悟出这一招，剑之领域。”风云无忌淡然道，那种平静的神色，却给人一种比之任何行为，都行之有效的压迫力。

　　耳畔风声渐渐变犀利了，便似那风也化为了一柄柄长剑，风云无忌缓缓抬起右手，袖袍鼓荡着，如莲般舞动，随着那五根白皙修长的手指上扬，从天地尽头处，一层极淡的白色薄膜迅速地向着天顶合去，眨眼之间，整个刀域便只余战帝行宫上方，那个高悬着青冥星辰的小小口子没有合拢，而光幕在达到这个高度时，便止了下来。

　　随着光幕的延展，风云无忌整个人，显得不真实起来，几乎化为一片光影。

　　噼啪！

　　天空雷声大作，阴云以惊人的速度于战帝行宫上方合拢，天地迅速的变得晦暗难明。

　　“剑域无法阻挡，你那‘一刀’，但同样的，不知道，对于我这‘一剑’，战帝又有几成把握能够接下？这‘一剑’落下，整个战族，又会有多少人，还剩下？”天地乍明乍暗，那于苍穹滚滚云层中穿梭的闪电，成为了这里，唯一的光源。

　　冰阶之上，风云无忌的身影在真实与虚无之间变幻不定，每隔一个电光的时间，风云无忌的身躯便突兀的消失不见，他的气息却是充斥在整个空间，但是下一个万道闪电窜动的时刻，他的身躯却又现于台阶之上，位置丝毫不变，这种变化极其晦涩难明，似乎这个空间，突然与他产生了某种难明的联系。

　　天地时明时暗，变幻不定，如同此刻战帝的脸色一般。

　　整个天地，似乎就剩下了战帝，与风云无忌二人。

　　战帝似乎并不着急，只是缓缓地抬起头来，看向天空，那一个抬头的动作，在风云无忌眼眸上，倒映为无数个断裂的运作，简单的一个抬头，却恍如花了许久许久……

　　风云无忌保持着一脚踏出的姿势，一动不动，只是静静地看着战帝，突然之间，似乎感应到了什么，向着黑暗中如同一颗璀璨明珠的战帝行宫中一角的某处望去，暴喝一声道：“战魔，你想挑战我吗？”

　　那光明照不到的阴暗角落里，一个孤零零削瘦的人影静静的盘坐在那，背部与墙角相靠，黑暗中，那人身围的气息却是极不稳定，就如一头极度饥饿的凶兽，随时择人而噬……

　　“退下！”战帝没有回头，依旧看着天空那将拢未拢的口子，宽大的袖袍负于身后：“战魔，你如今虽然实力大涨，但目前，还不是他的对手！”

　　阴暗中，那紊乱的，时涨时缩的阴影闻言迅速缩回角落里，连带角落里那薄薄的似一层纸般的身影也如泄地的水银般，消失的无影无踪……

　　“你的领域，破绽很多……”战帝沉吟片刻后，突然回头，对风云无忌说道，但一语道出，战帝脸上，却并不见轻松多少。

　　“是的，我的领域依然还不完美，若是给我足够的时间，我必然可以将之完美化，不过……”风云无忌语声一折，说道道：“不过，就在不久前，一个想法涌入我的脑海，所以，我又改变了主意……”

　　“你确实很聪明！”战帝打断道。

　　“谢谢。”两人谈话都是点到即止，显然双方互明对方所说到底是什么。

　　破绽，很难避免，有时候，破绽极其是致命的，但是无数的，大量的破绽呢？


第三百五十三章 战帝，战碑，真相（一）

　　哈哈哈……

　　正在气氛最为紧张的时候，战帝突然昂头大笑起来，笑得非常开心，就像是突然之间将什么重要的包袱懈下一样。

　　风云无忌根本没有想到，这样一个杀人愈野，霸道而冷酷的王者，居然会有如此灿然的笑容。

　　尽管心中疑惑，但风云无忌却并没有开口，只是静待着战帝的回答。

　　风云无忌的反应看在战帝眼中，终于令得他的笑声戛然而止，神色一肃，战帝大袖一展，一掀起一股风气，沉声道：“退下！”

　　一句话出，战帝行宫周围，密密麻麻的战族顿时闪电般的向后退出千里之远，空出战帝行宫附近，面积极大的一块空地，场中只余风云无忌与战帝二人，便连得战帝行宫中的第一战将以及潜藏在战帝行宫中的战魔也全部往后退出，远远的退出，那些巫族族人，不知什么时候，已经被战族悄无声息的移走了。

　　风云无忌突然产生一种感觉，这不像是某种退却，或者命令，更新是一种就某种极其重要的事情所达成的默契。目光闪电般，迅速从所有战族身上扫过，却并没有发现敌对的情绪，相反，风云无忌从他们身上发现了一种友善、尊敬，郑重，与虔诚，甚至还有一种淡淡的悲伤。

　　风云无忌无法明白，为何在这些战族子弟身上，会突然出现这样一种表情，这种表情不像是由自身的杀戮或者强大所影起的，反倒是像自己的行为引起了某种东西的变化。这像是一种——仪式。

　　天地突然变得冷清起来，战帝幽幽的叹息一声，那庞大的战帝行宫上方，突然凭空现出一个巨大的战碑虚影，那个战碑，正是风云无忌在战坟中所见到的一般。

　　那庞大的洁白战碑出现在虚空中的刹那，整个刀域突然充斥着一股洪流，一股战斗不息的洪流，在那种庞大的，仿佛亘古以来便存在于天地间的战意面前，风云无忌将闭未闭的剑之领域，毫无反抗的受到压迫，缓慢，但坚定地向着四周退去。

　　所有凝而未发的剑气，已经骚动不安的天地能量，都柔和地向着那虚空中的庞大战碑中没去，其速犹如鲸吞一般。

　　战意虽然强大，但风云无忌并没有感受到敌对的气息，这凭空出现的强大战碑虚影，似乎只是试图控制战帝行宫周围千里内的空间，一任风云无忌无如摧动剑意，却始终无法阻挡这股庞大的，一般铁流滚滚的战意。

　　双眼骤然一闭，修法者达到极高境界，方能灵魂融入空间规则之中的能力，在风云无忌身上展露无疑。

　　生命的气息，迅速的从风云无忌体内流失，肉体也渐渐地冷却，下一刻，风云无忌突然化身成了为这片空间，以空间本身的角度，俯瞰着众生，以及虚空中这座若有若无的巨大洁白战碑。

　　“不用再试了，时机到达的话，你自然会明白这座战坟的秘密。”战帝平静地看着风云无忌，开口道。

　　双眼睁开，风云无忌再次抬头看了一眼空中的巨大战碑——在刹那的融入位面本原的过程中，风云无忌看到了战碑中的另一个世界，一个死寂的，毫无生气的世界，这是一座死亡的丰碑！

　　“跟我进来吧！”战帝的声音从上方传来，风云无忌抬起头来，只看到战帝消失在战帝行宫内前留下的一角衣袍。

　　没有丝毫犹豫，风云无忌大步跟了上去，心中却也是不怕战帝会甩什么花样。

　　“坐！”战帝盘踞于地，指着身前光滑的冰面，说道。

　　风云无忌依言做了下来，一言不发，静静地等待着战帝道出这种反常行动下的秘密。

　　“你已经拥有了挑战我的权利。”战帝甫一开口便是石破天惊：“打败我，成为下一任的战帝，战族所有的隐秘力量，都将是属于你的！失败……唯有死路一条！”

　　语声冷静，绝然而霸道，没有一丝让人反抗的余地。

　　风云无忌双肩微震，但依旧没有出声。

　　一抹赞赏的神色从战帝眼中划过。

　　“朕君临太古之时，就曾说过，战族将一统一天，直到朕认为有一个更适合人出现为止。”“难道，你认为我便是那一个人？”

　　“这只是一个对外的借口罢了，真正的原因，乃是因为，我战族一直以来，都在找寻一个合适的帝君，一个能让所有人信服的，能够顺利的接受朕所遗留下的所有力量的人选，即便是我的出现，固然，我本身还有着其他的责任，但于私来说，为战族寻觅一个合适的继续人，才是我的目的。”

　　“我不是很明白你的意思，战族不是已经有了一位主宰吗？”战帝的神色，不像是开玩笑，愈是如此，风云无忌心中便愈是震惊。

　　他很明白，自己一直以来追求的是什么，本身力量的强大，以及拥有一个强大的势力，这便是风云无忌一直以来所努力的，一切的举动，莫不是为了这二个目的，就剑域而言，虽然有了几个强者，更有太古魔猿这等变态的存在，在太古也算是数得上号有实力派，但与战族这等存在了悠久岁月的势力比，剑域还是太弱了，若是战族所说是真，选择自己继续战族的隐秘力量的话，那么……

　　战帝的语声很平和，但听在风云无忌耳中，却是字字千斤。

　　“朕无意争霸太古，但朕如今做的，却又是争霸太古，这其中缘由太多，如果你答应成为战族的继任者，下一任战帝，并且通过我的考验的话，到时，我会合盘向你托出所有的一切的，包括战族沉睡百亿年，为何如今突然出现，战族所有的隐秘力量，各族的辛秘，以及最重要的一点……整个太古，神魔之战后，残存高手的去处，以及现状！……这些，只要你答应，并且通过朕的考验，朕都会一一告诉你。无人能及的权势，整个太古除却四大至尊，最崇高的地位，只要你同意，这一切都会是你的！”

　　“为什么？”风云无忌脑海里嗡的一声响，随后一片空白，战帝的声音如一个个炮弹，撞入风云无忌的脑海之中，第一字都在心底连发一阵阵涟漪。

　　脑海之中全是疑问号，风云无忌不明白，战帝为何突然之间会提出这么一个要求，这完全不在他的意料之中，在风云无忌心中，战帝一直是一个强大而可怕的对手，战族的强悍，战帝的强悍，是有目共睹，而如今，战帝却说出双方有化敌为友的可能，不止如此，战族更有可能归于自己的麾下，以后供自己驱策。

　　乍一听闻，风云无忌心中着实震惊不已。

　　“没有什么为什么，这个原因，在百亿年前，便已是注定的，即便你不出现，战族，依然会无休止的寻找一个合适的人选。”战帝一些索然道：“这个，是命中注定的！”

　　“好好考虑吧，不要急于给出可以，或者不可以的答案，因为……这将不仅仅关系到你一个人，我为战族挑选一个继任者，是为战族，但也是为了神魔战争中，人类的未来……”

　　“告诉我，为什么战族会需要一个新的继承人？”似乎下定了什么决心，风云无忌郑重道。

　　一丝苦笑从战帝冷峻的脸庞上一划而过……

　　哗啦！

　　战帝霍然站起，左手在肩上一撕，将整个帝袍斜斜撕下，一阵金铁碰撞声传来，目光扫过，风云无忌看到两道粗大的索链从战帝的肩甲骨内伸出，软软的垂到地上，目光往下，风云无忌震惊地看着战帝的胸膛。

　　哪里，一片空白，胸膛之中，只余一片薄薄的软膜粘连，里面，却是一片虚白，周围很大一块地方，都逞现出一种近于半透明的色泽。

　　“朕，早已于千万年前，便已死去，那座战碑，便是朕的坟墓！……”

　　战帝的声音在风云无忌脑海内回响，那声音并不是很大，却似是洪鼓编钟一般，在风云无忌脑海中雷鸣，让他几乎失去思考的能力……

　　……

　　魔界。

　　无尽的杀气，沼泥，污骨，以及混浊难闻的空气，蒙蒙的灰色天空——这便是如今的遗弃之地。

　　遗弃之地，一个死囚的集散地，魔界的禁地之一。无数凶焰滔天的魔头，因为种种原因而被送入此地，并且最终葬身此地。

　　这是一片充满了古怪但强大存在，并且被诸神所唾弃，诅咒的地带，无数的神魔怀着满腔的怨怒葬身此地，临死前的怨怒久积空中，迟迟不散去，便形成了空中一片凝如实质的灰色气质。

　　长期生存在这片充斥着浓郁杀气的空间里，许多魔头便是硬生生的被这股杀机给慢慢折磨发疯而死。

　　这片令人恐惧，充满了未知的空间，此刻，对于某个还是萌芽阶段的小魔头来说，却是一个洞天福地，一个充斥着美味的地方。

　　杀戮魔决，不止是不停的杀戮才能突破，若是能无尽的吸纳杀气，那么，要比无尽的杀戮，来得还要快速，有效。

　　从天空俯瞰而下，那腐烂的污泥之中，一个乌糟糟的头颅飘在腐水之中，一动不动，就如同一颗正在腐烂的头鼎，但没有多少人知道，这个头颅，正在贪婪的吸收着这片天地间强烈的杀气……

　　污泥之外的区域，许多强大的存在，已经隐隐察觉到了这片似乎亘古以来便存在的空间，渐渐地有些不稳定了，但依旧没有意识到，这一切，只是一个贪婪的小魔头，正在缓缓地积累他蜕变的能量……


第三百五十四章 战帝，战碑，真相（二）

　　魔界，遗弃之地。

　　呵……

　　轻轻的呼出一口浊气，腐泥之中，那颗露在外面的头颅转动了一圈，沾满污泥的眼睑抖动了一下，眼眸中暴射出一股暴戾的气息。

　　哗啦！

　　污水与烂泥向两侧分开，发出哗哗的声音，那魁梧的身体自泥地之中拨了出，修长的手指抓住软垂的布袍边沿，轻轻一抖，大股的泥浆顿时从第一分神体表四下迸射。

　　全身一阵阵麻痒的感觉传来，皮肤似乎要崩裂一般，胸口，一股浊气东冲西闯，似欲破体而出，终于，风云无忌下意识的仰天张开，一股仿若宇宙爆炸般的声音从喉中冲出，那阵巨大的声浪中，一道乌黑的气息从风云无忌口中迸出，遇风见涨，化为一道巨大的乌黑气柱，直冲云霄……

　　脚下，一股狂暴的劲气从黑袍下冲出，化为一股圆形冲击波，一圈圈的贴着地面扩展开来，狂展的劲气掀起大片的泥浆……

　　与此同时，一阵阵“嗤嗤”如裂帛般的声音传来，紧紧贴着风云无忌魁伟的身体，不断的散发出腐泥的潮湿气息的那牛黑袍突然如被利爪划过，化为一缕缕散乱的布缕，一股黑气从风云无忌脸庞下涌出，随后那张邪异的脸寸寸断裂，破碎的布袍下，那原本魁伟的身体发出阵阵噼哩啪哗的骨骼错动声，眨眼之间，那布袍下的身体，整个的变化，再度恢复了风云无忌初始的那具庞大的魔身！

　　两个极尖极长的犄角弯曲着，从头顶伸出，两侧，两片类似牛耳的耳朵长长的伸出，原本白皙的皮肤已然变为了苍白但极为厚实的硬皮。

　　离去之前，身上所着的黑袍已然完全无法遮蔽风云无忌高达十多丈的庞大身体，长长的恶魔之尾在身后随动着，随着一阵啪啪地声响，身后，两扇翼展达到近三十丈的恶魔之翼大大地张开，在那薄薄的翼膜内，分布着如树叶脉络般的白森森骨架，翼膜上的天然褶皱隐隐形成某些古怪的符文，这些东西为什么会产生，便是风云无忌自己也不清楚，只知道，大约是与这运行于魔界的某些规则有着某种关系。

　　自动能够变化人身之后，第一分神已然差不多习惯了这具人身，只是偶尔也会半魔化，将后背的恶魔之翼从杀戮魔甲中伸出来，以加下飞行的速度，但是这种不自主的，完全自发的变回魔身，在印象之中还是首次。

　　与以前相比，这具魔身显然长高了不少，而且看起来更加的强悍，肉体的结构非常的致密，风云无忌甚至感觉，仅凭肉身的力量，这具身体可以轻易的轰碎一座山，除了这些，似乎再没有什么其他的变化了。

　　一种玄异的感觉从心中涌起，直觉告诉他，变化应该不仅仅是这些，但一时之间却又不明白是怎么回事，心中，充斥着一股异常烦躁的感觉，一股血色从眼帘下浮出，眼中的一切，除了灰色外，似乎又镀上了一层淡淡的血色。

　　后背一阵阵麻痒的感觉传来，让人忍不住手去挠，风云无忌那张魔化的脸庞上出现极度难受而痛苦的表情，这种感觉来得非常奇妙，无法可知，这到底是怎么回事！

　　啪啪！

　　宽阔赤裸的后背上，两道血口凭空出现，从那血色豁口之中，两只染血的尖锥从中高高的挑出。

　　痛苦，极度的，让人难以忍受的痛苦让第一分神忍不住俯下身去，全身剧烈的震抖着，跪倒在腐泥之中……

　　啊！……

　　一声极度痛苦的惨号声，从风云无忌口中发出，在那惨号声中，夹杂着两声噼啪的展翅声。

　　后背之上，紧贴着原本那片极长的恶魔之翼，另两只巨大的宽阔恶魔之翼伸展出来！

　　呼！

　　四翅扇动，身下腾起一股狂暴的罡风，罡风中，风云无忌身子化为一道流影腾空而起，刚刚扑腾起数十丈，一股黑色浓郁的火焰便从风云无忌腹内迸出，眨眼之间，便蔓延至全身，连那两双新生的羽翅上，都腾起一股数丈之高的黑色火焰，无数若隐若现，透露出阵阵古老晦涩气息的字符在黑焰中不断的停动着。头顶，那两根弯曲的长长恶魔犄角一片黝黑，长角之中，似欲滴出黑色的墨汁……

　　数万丈的高空之中，周身充斥着灰色的肃杀之气，这些积累了数以亿亿年计的强大的杀气，足以轻易的杀死任何非魔界一方帝王级的魔头，但是对此刻的风云无忌来说，却似如鱼水，那充斥着整个空间的杀气，成为了最美味的滋补品。

　　闭上眼，风云无忌脸上露出沉睡的表情，仿然之中，似乎感受到什么，风云无忌双眼猛然张开，目中跳动着一片血色的火焰！

　　遗弃之地的上空，一道弧线的黑影如动跳动的黑色火焰，向着遗弃之地的中央飞去，黑影掠过的路径上，地面犁出数十丈宽的巨大沟痕……

　　杀戮魔决，传闻中可臻至杀戮之主，操控天下所有杀戮规则，与十三主神平起平坐的魔决，魔界禁武之一。

　　杀戮魔决第二层——杀戮天下！……

　　太古。

　　战帝乃是已死之人！

　　再没比这个更能令风云无忌震动的了，这个甚至比剑域在自己毫不知情的情况下，被人全灭来得更令他震惊！

　　“怎么可能？”风云无忌喃喃呓语道，一个人活生生地出现在眼前，但他却是一个已死之人，而且在百亿年前却便已经死去了，若是如此，那么，灭刀域，灭魔域的那个人又是谁？

　　如果这个消息是别人说出来的，哪怕是圣殿所说，风云无忌也不会相信这个荒谬的事，但是这件事却是战帝亲口对自己说的，一个人告诉另一个人，我其实已经死了，你看到的是我的灵魂，那个人会有什么样的感受？

　　这种感受便是风云无忌此时的感觉。

　　“百亿年前的持续了漫长时间的神魔之战，乃是一场最为惨烈、残酷的种族战争，每个人都知道，有无数强大的神魔在这场战争之中死去，但是又有谁知道，人族的损失，却并不比任何一族少多少呢？主神之间的战争，波及的，却是俗世的人类。”战帝脸上露出回忆的神色，喃喃的自语着，也不管风云无忌是否在听。

　　“残酷，惨烈，毁灭一切，这便是神魔之争，存在时间比人类更长的强大神魔尚且在这场战役中陨落无数，人类又如何能免俗呢？”

　　“这场战役，光明与黑暗主神各陨落一名，如今双方各余十二名主神，黑暗君主与主神性命相系，一名主神陨落，必有一名黑暗君主，一名魔界大帝毁灭，拥有领域的魔神，陨落不下数亿之多——但一直以后，除了轩辕外，你可曾听闻还有其他人类强者的陨落？”

　　“神魔之战，神魔尚且付出了惨重的代价，更何况人类呢？……朕便是在那场战役之中陨落的……”战帝的声音空寥、落寞而痛苦，空气之中，充斥着一股毁灭的气息。

　　脑海之中，一阵痛苦的感觉传来，意念剑体大法另类的模仿能力，根本不由风云无忌作主，便强行的吸收起空间中那些浓郁的意念气息。

　　无法可知，此时的战帝，在他身上到底发生了什么事情，那张绝对冷静而冷酷的脸上，此刻却露出极度痛苦的表情，那种感觉叫着——心痛！

　　战帝的心绪极不稳定，那种强烈的意念波动扩散到空气之中，连带影响了风云无忌，意念模仿能力，自然吸纳这些意识波动……

　　强烈的意念波动，瞬间淹没了风云无忌的心神，无数的令人动容的画面，不断的涌入风云无忌脑海之中……

　　战斗，无止静的战斗，生命不休，战斗不止，荒凉的大地上，一名白衣男子负手而立，昂然立于天地之间，在他身畔，一名美丽的凤袍女子静静的偎依着他，精致而绝美的脸孔上，露出安心而满足的笑容，这种笑容，便是眼前无休止的战争也为之黯然失色。

　　战斗，一个理由就够了。保护身侧的女人，这便是男人心中的想法，保护脆弱的她，还有身后那片脆弱的太古大地。

　　“我在守护着我的女人，我身后的大地，还有我的同胞，我的族人，我有着战斗不止的理由，这就是我，还有我的族人，我们便是战族，以战为号！”

　　天空，无尽的恶魔与无尽的天使不停的战斗着，灰色与白色的领域不断的在空中扩展，又消失，神魔如陨石不般不断的陨落，重重地砸在地上，再也没有起来……

　　神魔互相为敌，但人类，却是双方的敌人……

　　我们已没有退路，战之一字而已……

　　我的女人，就站在我身旁，我所守护的大地，便在我身后，而信服我，遵从我，敬服我的族人，便在我身旁……战，只一字而已……

　　拔刀，出刀……断尽一切，斩尽神魔……

　　“一刀”便是此招的式名，以战为名，以情驱动，一刀出，大地轰鸣，空间四分五裂，神魔灭绝……

　　神魔的死尸堆积如山，一具具死尸不断的从空中落下，坠落在地上，化为满地的冰碴，满天的羽屑纷纷的洒落……

　　尸山之中，一道庞大的黑影慢慢地站起，阴影从他身后及脚下延展，暴鸣的空间，在他身下的阴影中变得驯服……

　　这是一名黑暗君主，主神的侍臣，我本不该轻敌……

　　黑暗中，响起苍茫的吟诵声，那是黑暗君主，在向他们侍奉的主宰请求力量……

　　主神的威能，永远不是凡人能够揣度的……


第三百五十五章 太古，乱

　　一道庞大虚影出现在俯跪于地，虔诚祈祷的黑暗君主身后，浓郁的黑暗气息疯狂的扩张，那百丈余高的虚空中，两道冰冷的目光俯视着大地……

　　位面轰鸣，几近崩溃，在位面崩溃前的一刻，一记百丈长枪形的漆黑雷柱洞穿虚空，无数空间应声碎裂，雷柱的尽头，便是那战意无限的男子与那面色温柔的女子……

　　她本不必死……

　　……

　　一副副的画面从风云无忌脑海中划过，他看到在那毁天灭地，夹带着主神威能的雷柱洞穿男子空虚身体前的刹那，一缕毅色从白衣男子身侧，那面色温柔，似乎永远只会小鸟依人偎依在他身侧的女子眼眸中闪过，随后，那道火红的身影飘逸而出，挡在了男子的身前，雷柱洞穿，鲜血飞洒……

　　捧着她逐渐消失的身体，看着她苍白有脸上逐渐的失去血色，我的心很痛很痛……但我什么也做不了……

　　血水顺着她嘴色的弧线滑落，那么的红，那么的惊心……

　　“你守护了我一辈子，就让我……也守护你一次吧……”她的嘴唇颤抖着，脸上依然保持着那绝美而温柔的笑容，但那双原本亮如星辰的眼眸中，已然渐渐地黯淡……

　　她对我说，让我好好活着，好好的，活着……在最后有一刻，她心里想的，依然是我……我的心，很痛……

　　一阵激电从风云无忌身体中流过，他呆呆地看着画面中的那个白衣男子跪伏在地，一言不发的捧着女子冰凉的身体，任由泪水，不断的自两侧滑落，却没有发出一丝哭声……这是一个，不会哭泣的男人……

　　男人的背影落寞、孤单、痛苦，而无限苍凉，如同一匹受伤的老马，蹒跚于黄昏的古道上，踏着自己的影子，无限苍凉的前进，路途，一片迷茫，不知方向在何方……

　　女人不知道，她激发了全部灵魂能量，阻挡的那一箭，并没有拯救心爱男子的性命，但是，她原本是可以不死的……

　　有些时候，付出并不一定能得到回报。

　　……

　　周围的空间在不断的崩溃，四周的空间不断的塌坍……

　　呼啸的位面风暴由远而近，飓风从耳侧吹过，衣袍猎猎作响……这有片刻，这里将沦为一片虚无……

　　我的女人，死在我的怀里，我最最亲近的一批兄弟，便倒在我身边，永远的仆倒在这个位面里……

　　一位曾经的好友突然从虚空中出现，抓着我的手臂，焦急地说着什么……我的脑海中一片空白，听不清他说的是什么，他似乎是在叫我赶快离开这里……

　　呵呵……

　　我还能离开吗？喜欢的女人，追随我，信服我的兄弟，族人，全部毁灭在这里……所有为之一战的理由，都不在存在了……

　　看着战袍下的身体，一点点的分解，我说不清心中是什么感受，或喜？或悲？或者都没有，我已经感受不到了什么了。

　　眼睁睁地看着她的身体在手中消失，只余下带着一丝体香的凤袍软软的垂在我的手中……我试着伸出手，抓着什么，但我什么也没有抓住，我只能看着一切不断的离我而去，只能，眼睁睁的流着泪，却无法感受到痛……

　　或许是因为战帝的思绪在此刻变得非常混乱，风云无忌接受到的画面也渐渐显得凌乱起来，渐渐很难以看清画面的内容，无数的画面涌过，风云无忌却无法看清，只是大约知道，中间发生了什么变化，使得战帝的灵魂并没有消失，凭借着一股强大的意念，他使自己的意识硬生生的留在了太古，而没有消散……

　　……

　　“战帝，我们希望能与你达成一个交易，你按我们圣殿的要求去做，我们告诉你，救活你妃子的方法……”一个青须的男子突然出现在战帝宫中，唤醒了沉睡的战帝：“这是四大至尊的意思，但同时，也是你身为一个太古强者应该履行的责任……这个任务并不容易完成，你必须要有做好最坏打算的准备……”

　　……

　　风云无忌心中一动，圣殿与战帝有过交接，并且双方达成了某种协议！

　　然而正当风云无忌准备深究其中内容时，耳畔却听到一声长长的吸气声，随后，再没有一丝意识波动散发到空气之中，所有的画面，自那圣殿的使者出现在战帝宫后，便消失了……

　　“你可以走了……”战帝似乎察觉到了什么，长吸了一口气，原本不稳定的心神，迅速冷静下来，那位霸道、冷酷的帝君形象，再次回到了他的身上。

　　“圣殿……”

　　“不必再说了，你已经知道的够多了，你若想知道其他的，便需要自己去探究，我是不会告诉你什么的，你走吧！”战帝的语气非常坚决，逐客之意极其明显。

　　“我明白了。”风云无忌一撩长摆，站了起来，若有所思地看了一眼战帝，随后大步向外走去……

　　身后，战帝的声音再次传来：“我会给你一段时间的，若是你还无法将你的领域完善，你将死于我的刀下……不要太轻敌，你的力量在增强，我的力量也会增加——我如今展示的力量，不过当初的十分之一！……”

　　风云无忌脚下一滞，随后加快离伐，在战帝行宫前的冰阶上，衣袍一张，如一只大鸟般腾空而起，没入那阴云之中，几乎是同时，从刀域边缘，八个方向，八道灼亮的人影夹着刺目的光华冲天而起，如闪电一般划过虚空，没入天空风云无忌的身躯之中……

　　“战帝，其实也是个可怜的人……”空中，风云无忌默默地想道，风从耳侧吹过，在耳道中发出阵阵回响，目光掠过下方仓皇奔驰的自由派系中人，风云无忌大袖一挥，掀起一股大风，将后方追杀的战族远远的抛飞开去，随后风驰电掣而去……

　　剑域。

　　远远的，一人站立在剑阁之前的突崖上，脚下衣袍卷动，猎猎作响，不是剑魔，却是赵无极。

　　“你回来了！”

　　“嗯，”风云无忌点了点头：“你去哪里了，我问过迟伤，他也不知道。”

　　“我去了趟魔域，不过，当我赶过去的进侯，什么都没有，并没有见到你。”赵无极淡然道。

　　一丝阴翳从风云无忌眼中浮过，但他什么也没有说，落足崖顶，大步向剑阁内走去……

　　……

　　剑域，再次封山，不论太古之事。

　　神级后期，拥有剑之领域的风云无忌，修成无极之道，并且小成的剑魔孤独无伤，苍穹上卷修炼有成的赵无极，神级后期的太玄，初级的破魔，再加上让谈虎变色的太古魔猿，这股实力，便是任何一方，都不敢小觑。

　　对于剑域的封山，战族采取了沉默，对明眼人而言，这不咨表示，战族与剑域的妥协，新出现的几族，既然狂傲，当听闻到剑域拥有一只成熟的太古魔域后，也不得不再三考虑其立场了，毕竟，一只成熟的太古魔猿，要是发起疯来，恐怕谁也受不了！

　　这个决定，出人意料，却双在情理之中，如今的形势，在未明朗之前，任何势力掺入其中，都有可能全军覆没。

　　一个战族，实力未现，至于风、火、水三族，只闻其名，到底这三族，在漫长的岁月之后，到底拥有着怎样的实力，以及他们的态度如何，这些都是未知之数，轻易的拭其樱锋，只会反为所伤。

　　太古越来越乱，战族自从风云无忌到过刀域，见过战帝之后，行动突然变得收敛起来，不再追杀那些自由派系的人，有自由派系消息通灵人士称，战帝在刀域的行宫附近，出现了许多的气息强大的白发老者，这些人，以前从未在太古出现过，也没有人知道他们的名号，及武功特点，但很显然，他们非常强大。

　　这些人日夜不眠，守候在九座正在新建中的祭坛周围，战族由扩展，化为了内敛，对于那些祭坛的具体作用，风云无忌不甚了了，从自由派某些资历老的人嘴中，只隐隐约约探知一个九星连珠，至阴至浊之类的。

　　不过，风云无忌也无心去深究，管好自己的事情，才是根本，能够与战族和平共处，为剑域，以及自己赢得时间，才是风云无忌最关心的，就目前而言，整个剑域，也就是靠这有数几名高手撑着门面，要想不沦为未来神魔之战中的炮灰角色。

　　战族的攻势放缓，风族却横空出世，一路顺我者昌，逆我者亡，所到之处，许多自由派系不得不投入其门下，供其驱策……

　　自由派系中，一些新的势力也开始出现，并且大股吸收散乱的力量……

　　尽管剑域以外的区域不在是重心，但风云无忌依旧注意收集着太古的信息，在众多新兴势力中，大光明王阳尊与雷渊居士的名号，赫然印入眼中……


第三百五十六章 转折

　　这是一个烽烟四起的时代，和平的时期已然结束，征伐，战乱，充及于整个太古，许多潜修中的高手，受到波及，被迫加入到了这场战争之中，种族内的战争，同样的残酷。

　　战族的收敛，却意味着更加更酷的斗争，放眼整个太古，所有势力中的人人数总和，加起来，也没有自由派系人数众多，战族的征伐，虽然长久，但是自由派系真正死亡的人数，却是极少，大部分都是被战族征服，成为战族的战奴。

　　这场追亡逐北的游戏，在事后看来，更像是一场预热，所谓牵出萝卜带出泥，自由派系中，绝大多数，都并非是太古诞生的，而是从其他位面飞升而来，但其中，那些真正于太古诞生，并且依旧在太古游走的自由派系中人，却是这场战争真正的导火索，与起源。

　　有人存在的地方，就有人际脉络。

　　那些出身于太古，但资质却并不怎么样，耗费长久的时间，依然停留在神级以下的太古人类，在被战族追亡的过程中，渐渐联系到了一些潜修中的高手。在护短的心理作用下，大量静修数百万，千万，甚至上亿年高手，从各个隐蔽的，不易探查的地下走出，他们分布的虽然散乱，而且相互之间，并没有什么联系，但普通的战族子弟，或是风族根本无法收拾他们，反而会为他们所伤。

　　古老的种族毕竟有其存在的优势，单个高手，即便武功高明，一旦碰上他们组成的阵法，便会相当的吃力，特别是，其中存在一些真正的高手的时候……

　　在四族压迫下，大量的潜修高手出现，接到这些消息的时候，风云无忌感慨不已，整个太古，一下子多了不少人，原本肃索的太古天地，渐渐到处都充斥着人影，飞升后的真正高手，与一些潜修的，太古诞生的人类高手，相继出现，数量越来越多，而且，还无法知道，在这层表面之下，还有多少高手依旧沉淫于无边的自修之中，对于整个太古的形势一无所知。

　　乱，便是一个最准确的形容太古此时状态的词，便是战族，也渐渐将外放的势力召回，转而全心维护其那不知名作用的祭坛来。

　　战族的名头，比风云无忌想象的还要大，在战族让步的情况下，即便是前段时间，被战族压迫的再厉害的势力，也不敢轻易闯入战帝行宫万里之内，如今的形势，变得极其的混乱，争斗，杀伐每一天都在继续。

　　这是一种极其不妙的情形，但风云无忌根本无力去阻力这种人类的内部损耗，新出现的高手，根本对于这个新出现的剑域，一无所知，也并不认为，剑域有多强大。

　　在此其间，便多次有仇杀中的自由派系高手，追逐到剑域来，被风云无忌利用术法引起位面本原共鸣，产生异象，从而震退对方。

　　虽然剑域有个强大的太古魔猿，这种逆天之物的威力，便是再孤陋寡的人，也知道他的强悍，但根本没有人亲眼见到过这头成熟的太古魔猿，倒不是风云无忌不让这只沉睡于地底的太古魔猿现身，来为剑域振威，而是，这头牲畜自成熟之后，本性中，暴虐的气息越来越重，那种毁灭一切的本能，越来越强烈，很多次风云无忌去看它的时候，这头牲畜都是红着眼，粗大的鼻孔里喘着粗气，对风云无忌也产生极大的敌意，虽然这股敌意，在它真正看清风云无忌之后，渐渐消退。

　　但是，这种情况，已经让风云无忌有些不安了——剑域根本承受不起一次魔猿的暴动。对于太古以前未曾听闻过有人收服太古魔猿的情况，风云无忌如今也有些了解了。

　　这类逆天的神兽，自诞生之初，便受天惩地罚，一直是雷劫不断，这种雷劫间接造成了他们暴虐与嗜血的性格，而且，神兽自诞生之后，便受到所有兽类的排斥，几乎所有妖兽，魔兽，见到虚弱的幼神兽时，都会毫不犹豫的冲上前去，咬断它们的脖子，这使得他们的数量非常稀少。

　　如今，风云无忌渐渐了解到一个事实：即太古魔猿深藏本性中的残忍与暴虐，会随着他们力量的增加而增加，这是一种客观的，无法改变的事实，如今的太古魔猿，已经有些半疯狂，半清醒了，谁也不知道它的理智在哪一刻会完全被暴虐所替代。

　　这样一种凶兽，只有成熟期才能产生巨大的作用，但偏偏它这种力量的质上的变化，会伴随着绝对本性的觉醒，强大的太古魔猿就像一把剑刃，伤敌是伤，伤已同样是伤。

　　如今，风云无忌已经不得不考虑如何规避太古魔猿将来可能的发狂举动了，要将它驱离，老实说，风云无忌还是有些不舍，毕竟，这可是一个强大的助力，能够在太古造成一场大灾难，太古魔猿的强悍可见一般，更重要的是，如今的力量，还只是太古魔猿刚刚成熟的实力，随着成熟时间的增长，那种本性中力量的传承，对于神格的利用，以及流淌于血液中的记忆，都会慢慢的与这具庞大的身体相融合，更为恐怖的是，这是一只在成熟期以前，便修炼了武功的太古魔猿，一只不出意外，将成为史上最强太古魔猿的存在。

　　在神魔之战中，若是能有这种一只力量完全成熟的太古魔猿出现，若能很好的引导，那对人类而言，其助益是不言而喻的，在肉体强横度方面，放眼宇宙，也难有可以与太古魔猿相拼并论的了，更别谈魔族。

　　这个想法是如此的诱人，以致于，风云无忌迟迟下不了决心，将这只魔猿驱逐，而且在内心之中，风云无忌依旧存一丝所有人都有的侥幸心理：希望这只魔猿能够成为一个特例，成为一个拥有理智的强大兽神。

　　熔岩平原那里，风云无忌也抽空去了几趟，西门依北早已不在了原本的存身之处，在地底强大岩流的作用下，他已漂流到了凤妃曾经栖身过的水晶棺边，水晶棺四周的索链早已断开，火红的地磁元脉之中，散布着水晶棺的碎片，而在西门依北身下，便有着一块较大的水晶残片，躺在这块较大的水晶残片上，西门依北的呼吸，渐渐平稳。

　　目光扫过那些飘浮在四周的水晶残片，风云无忌心中若有所思，神识扫过，直接将那一块块散布的水晶碎片接引而来，灵魂融入这块空间的本原之中，直接将空间规则与这些碎片结构勾连在一起，聚于西门依北身下，同时，施了一个简单的禁制，一旦有人过于靠近西门依北，即便身在剑阁之中，自己也能提前察觉。

　　对于西门依北，风云无忌心中始终存一份愧疚之心。

　　太古的混乱，只发生在地表，西门依北置身于地下数千米外，而且以他目前的情况，很难引起什么外界波动，更别谈什么被发觉了，若非剑道顶尖对于同级以下剑道的感应，发现的那一点微弱的迹象，风云无忌根本不会相信，地下数千米处有人，生命气息若有若无的状态下，西门依北像死尸多过像一个活人。

　　又有谁会注意到一个死人呢？

　　尽管如此，风云无忌依旧不敢太过大意，派了一些功力远超其他人的黄金将军潜伏此地，在较远的距离观察着，随时将通过此地人的动静传报剑阁。

　　太古的混乱，与剑阁的平静形成了鲜明对比，特别是在这种混乱的时刻，剑阁在无意之中，成为了这场波及整个太古动乱的受益者之一。

　　大批在自由派系高手，特别是剑道一系，慢慢在一些人获准加入剑域之后，大批的向剑阁靠拢，寻找庇护。

　　在这些人中，有一批并非寻求庇护的人，令风云无忌哭笑不得。他们要求加入剑域的理由是，剑域如今已成为太古的剑道泰山北斗极的存在，但放眼剑阁，大批的，却是些手执长戟，穿着黄金战甲的士兵，执剑的人，却是比例不大。

　　按他们的说法，剑域，既然是剑阁，便应该是执剑之人占绝大多数，剑域这种情况是不合理的。

　　这种理由很难说是对是错，刀道与剑道中人，对于自己所修的武学，大都有种渐于偏执的喜爱。

　　以前，与黄金甲士一同飞升，同属于一个位面的飞升者，也渐渐回归到了剑域，在这个混乱的时刻，他们很自然的选择了同出一脉，并且在太古地位极高的剑。

　　对于这些人，风云无忌都是来者不拒，对他而言，实现梦想，需要一只庞大的强悍力量，而这支力量的人数自然是越多越好。

　　将这些人纳入剑域的体系，授之以武功，提升他们的力量，都是风云无忌需要去做的，但这些都不是一时半会间能够做到的。

　　混乱的太古中，有一个人始终牵系着风云无忌的心神，那便是唯一的弟子——迟伤。

　　尽管担心他的安全，但风云无忌却并没有将他召回，不过，却派出了人手，尾随其后，随时将迟伤的情况报回剑域……


第三百五十七章 暗阁

　　每当太古陷入混乱，影响到种族实力的时候，过往，圣殿都会出面，一些圣殿高层都会出面，凭借圣殿本身召集的那批强大追随着，以及四大至尊的号召力，这些混乱，一般都会很快结束。

　　很多自由派系的人，包括一些老资质的高手，都感受到了，如果任由这种混乱持续下去，必将会危极人的类的根本，按照以往的惯例，在这种时候，圣殿必须得出面了。众人都是跷首以待。

　　但很长时间过去了，所有等待中的人都由满怀期望，变成了满腔失望。

　　圣殿消失了，连同圣山一起……

　　剑域，一宗宗杀戮的信息化为信笺飞到风云无忌手中。

　　在这些血腥杀戮之中，风族这个名字，渐渐超越了战族，成为了太古的杀戮代言词。这个人类分支种族非常的古怪，尽管他们每次出现都会留下满地鲜血，但是至今为止，除了一个名为风君止的人外，所有人对风族还是一无所知，即不知道他们的所有人数，以不知道他们的内部权力层次。

　　每次风族屠戮之时，必是阴云满天，狂风阵阵，于雷霆之中出现一名白衣男子，胸口绣一古篆“风”字，此人话不多，目光扫过所要征服之处一刻之后，右手挥下之时，便是风族屠戮之时。

　　“极西之地，三月之内，共有二十余起杀戮，皆与风族有关。”风云无忌慢慢念诵道：“风陵散人及其门徒三百四十一人，在风族出现之时，未能及时臣服，遭屠戮，阳阳君及其师门八百余七人遭灭门……与此同时，有自由派系高手，于一处密林中发现一千余具尸体，全部暴血而亡，尸体枯槁，体无完肤，体内脏器枯竭，按死状，凝为风族风魔天下决所致！……此后三日，于其西地山谷之中……由于风魔修炼的风魔天下决级为特殊，练成之后，身体虚无，化为风体，与风无异，刀刃难伤，到目前为止，还没有人知道风族的详细情况，只是由魔域曾经的五大魔将之一风魔所怀的风魔天下决判断出，中了风魔天下决者，死状当是体内鲜血瀑洒而出，失血而亡，故推测，种种血腥杀戮，当为目下风族所为！”

　　目光掠过信笺末端最后一行，风云无忌抬起头来，目中露出思索之色。

　　军队之中不乏人才，对于这类情服的分析，在所有位面的军队之中，都有一个专门的称谓；斥候！

　　这些情报，便是由剑域在外的探子，分析之后，传至剑域的结论。这些人或许不能成为独挡一面的绝顶高手，但他们在某些方面的才能，却远远超出一个帝级高手对风云无忌的作用。

　　入太古几十万年，同位面飞升者达百万之众，使得风云无忌终于太古布下一套完整的耳目，而在当初，没有选择加入剑域，而是选择游荡太古的位面飞升者们，在这个混乱的时期里，选择回归剑域，无疑对剑域产生了巨大的助益。

　　这份情报便是当初不原加入剑域，选择了在圣殿修习一段时间后，游荡太古的飞升者分析所得——墨苍犁，原是他的名字。就算是在当初飞升之时，风云无忌也并没有注意到这个其貌不扬的黑矮小个子有什么才能，但如今，风云无忌不得不承认，当初看走了眼，这个其貌不扬的小个子，在情报分析方面极具才能。

　　发现到这一点后，风云无忌索性将黄金甲士中，一些做过斥候的甲士调配给他，由他组成了一个情报分析结构：暗阁。

　　还有其他一些在太古流浪的位面飞升者，再加上其他加入剑域的存在，他们长期与自由派系中人打成一片，在各种消息及古老传说方面，得到的信息，根本不是风云无忌所能比拟。有了这些完备的消息，剑域在这个混乱的太古之中，便拥有了一定的优势，同时也便于风云无忌做出决策。

　　“风族……风体，与风同体，刀剑难伤？……若是剑域面对风族，只怕几十万黄金甲士都无法发挥作用，要想对抗这种古怪的风魔天下决，恐怕也只有精神攻击一途了，‘黄金战决’还是有点缺陷啊！”风云无忌思忖着，风族的特殊风体，使得他不得不开始思考，在黄金战决的基础上，加入一些精神攻击的法门。

　　功法的创新与重创，向来不是一会半刻能完成，因此，风云无忌暂也不着急，只是心中留了意，随后拿起左手边另一张信笺——在这摆放在面前的简单几张信笺之后，是大量暗阁人员，面对着厚厚的原始资料进行分析。

　　“水族目前还没有他们的详细消息，只是在最初风族出现的时候，在东海，有发现几具干尸，与中风魔天下决不同，那些人似是脱水而死。那两具类似婴儿的尸体，通过其身上的东西，终被辨认出，乃是两名身材高壮魁梧的自由派系高手。从一些太古人类的口中得知，这种症状，类似于中了水族功法的症状。目前还没有水族的任何正面消息，不过有我们怀疑一支诡秘的，自称葵水门的势力，乃是水族在背后撑腰！……”

　　淡薄的阳光从剑阁木制墙面的缝隙内透射而入，照在那薄薄的纸张上，风云无忌一头黑亮的长发从额前垂下，脸容带着淡淡的忧虑。

　　暗阁中人对这段时间内，太古的伤亡人数做了一个初步的统计，大约有近百万人在这段时期内丧生，这个数目是令人惊心的，随着时间的流逝，这个数据还会扩大，风云无忌不得不担心，如果骚乱还不能得到制止，整个太古，恐怕等不到未来的神魔之战，便整个内耗干净了，数十亿年的休养生息，有可能因为这段骚乱，而整个的根基俱毁。

　　原本的战族征伐天下的情况与如今的混乱状况相比，根本就是小巫见大巫。

　　其他三族出现后，战族整个的沉息下去，那往日一统天下的野心，在短时间内似乎消失的干干净净，这种变化有些突兀，但风云无忌却明白，这恐怕与那被战帝极其看重的祭祀有关。很显然，统一太古的大业根本没有祭祀在战帝心中来得分量重。

　　风云无忌虽然有心，但也知道，就剑域而言，要想制止目前的骚乱，实在有嫌分量不够！不说其他，单单其他三大古老人类分支种族，风云无忌就没有信心可以对付任何一个。

　　“罢了，如今也只能听天由命，唯一能做的，也只是尽一份人力，吸纳哪些太古的骨干力量！能保存下一份实力，便保存下一份实力罢！”心中思忖着，风云无忌深吸了一口气，慢慢闭上眼来，心中渐渐如老山深潭一般平静。

　　这些时日来，风云无忌的生活基本都已固定下来，每隔一段时间，观阅一下暗阁的精简情报，然后开始自修：剑之领域还未完善，空白的领域，还需要他自己不断的总结与完善，这就需要他不断的推演意念剑体大法的精髓本意，与此同时，风云无忌还有着另外一份口诀需要完善。

　　魔域解救君千殇那一次，风云无忌失却肉身，灵魂藏身于本尊的灵魂意识海中，在那里，除了那份晦涩难明，以人力难以究尽的时空源地复制体，还有一些其他的高级存在，本尊根本没有防备第三分神的意识，一些他以破妄之眸研究所得，便赤裸裸的逞现于风云无忌眼皮底下。

　　虽然时间短促，第三分神在本尊意识海中呆的时间不足以让他“偷取”足够的本尊“成果”，但一样两样还是足够的。

　　“魔猿变”便是其中的一样！

　　魔猿变，准备的说，连样功法都算不上，因为功法根本未曾完成，那只是一份，本尊以破妄银眸，对成熟的太古魔猿变身为万丈之高的庞然巨物的分析。

　　在本尊变态的能力作用下，太古魔猿变身的过程被千万倍的放缓，各种变身的变化信息，被本尊完全记载，在意识海内重新构筑一份太古魔猿的变身的数据图。

　　本尊这种记录，似乎是一种近乎本能的行为，但获得了太古魔猿变成万丈凶兽的数据后，本尊并没有对此进行深入的研究。

　　但风云无忌不动，看到这个记忆信息的刹那，风云无忌近乎本能的将这份信息储入了灵魂之中——一种先天的直觉告诉他，这份太古魔猿变身的数据，将来必会对他有莫大的助益。

　　经过长时间的研究，凭借以前的创造功法基础，风云无忌渐渐摸清了太古魔猿之所以能够变得万丈之高的关键——

　　太古魔猿变身的刹那，有种近乎本能的先天能力，它们体内能瞬时在体外构造出一个庞大的外延经脉，同时，疯狂的吸纳大量的能量，构造能量化的肉身，从而达到由千丈高下，化为万丈高的程度。

　　在这个过程中，需要构造体外循回，吸纳恐怖的天地元气，同时完成融合，而在体外身成形的时候太古魔猿的本体也会解体，从而形成一具万丈高下的真身，这一系列变化，太古魔猿都是在一刹那间同时完成的，对太古魔猿来说，这是一种本能！


第三百五十八章 消失的太古魔猿

　　太古魔猿的力量，与其庞大的躯体有着很大的关系。风云无忌一直思索着，怎样达到与太古魔猿变身相同的效果，试想一下，几十万黄金甲士，一声狂吼后，一个个变得万丈高下，配合黄金战决的强化肉身效果，那该是何等的壮观啊！

　　自创功法从来都不是一件短时间内可以完成的事，特别是分神之后，在功法推演方面，风云无忌根本比不得以前，自然更无法与变态的本尊相比，唯一能做的，也只有花比平常更多的时间，去推演这门功法了。

　　“魔猿变”，是风云无忌对魔猿这种本能的称谓，如今，一切都处于摸索状态。

　　打开剑阁的大门，风云无忌便在那孤崖边，迎而盘坐。

　　天色已暗，乌云满天，但整个剑域却一片平静，风中隐隐传来黄金甲士整齐的脚步声。

　　魔猿变的推演，很难在剑阁内进行，原因很简单，这个过程中，积聚的庞大能量，会将剑阁整个摧毁。

　　构筑体内经脉循环并非一个容易的事情，人类的经脉与太古魔猿体内的经脉，很难说哪个更复杂，如果单从主体经脉来说，太古魔猿体内的显然没有人类一般的七经八脉，因此，魔猿变不可能简单的模仿。

　　到目前为止，还没有出现过，身躯高达万丈的人类！这个推演的复杂程度，由此可见一般。尤其值得一提的是，如今的风云无忌虽然习得法术，达到高境界修法者灵魂与空间结构合为一体，拥有调动位面本源的能力，但是体内依旧没有真气——高强度的真气，会导致灵魂难以和周围的空间结构合为一体！

　　所谓万法归宗，修法者与修武者，虽然获得力量的途径不一样，但最终效果是一样的，并且都有对规则的独特理智，在风云无忌看来，两者相互论证，当能相得益彰。

　　领域的维持，也需要消耗庞大的能量，尽管风云无忌体内没有多少真气，但是当他的灵魂融入空间本源时，调动天地能量，不再成为问题，当然，这对灵魂的负荷还是很大的。

　　获得太古魔猿变身的详细数据后，风云无忌突然产生了一个另类的想法；即，在体外构造类型经脉，引天地元气，在体外经脉内运行，经外经脉代替内经脉运行真气，如此，若是功法能够成功的话，不仅能够创造一个力大无穷的变身，而且还能在身躯庞大的同时，保留强悍的武学。

　　另外，不得不一提的是，若是在体外构筑经脉成功，那么，很显然，变身后的肉体，其真气容纳量，要远远超越普通人的肉身。

　　一具身高万丈的躯体，经脉内全是极度纯粹的真气，只要想一想，也够震骇人心的了。

　　风云无忌在意识海中，将自身经脉构造重制，以此以依聚，不断的推演外经脉的轮廓，外经脉需与内经脉相关联，因此，不可能是简单的内经脉扩大版。

　　推演的过程极其的枯槁，但风云无忌却已习惯。时间在推演中，不知不觉的得去，这一次的推演，不知道持续了多少时间，风云无忌只知道，意识海中模似的近万套外经脉构造被自己一一否决。

　　外经脉构造的可行性检测非常简单，直接在体风造筑一条条几如实质的能量经脉，模拟真气运行，每当导入的天地元气出现凝滞，或者经络会趁于崩溃的时候，就意味着一次推演的失败。

　　有很多次，风云无忌都感觉到有人在身后站立了很久，或许是独孤无伤，或许是赵无极，也或许是太玄，风云无忌已无心去分辨了，随着推演的深入，风云无忌已完全深入到其中了，甚至为了全力推演这门功法，他已停止了对意念剑体大法的推演。

　　太古魔猿能够成了太古妖兽中最强悍的存在，每一次发狂都会给人类留下难发磨灭的印记，不是没有道理的，单单是一项经脉外扩的过程，就需要耗废庞大的精气神。

　　整个剑域，剑阁前方的突崖已然成为了一片风暴的中心，天地元气时而如潮水般汇向那突岩前的一点，时而又从那一点四下流散，每一次吸纳与扩展，都会产生强烈的轰鸣之声。

　　每个人都知道，主公又在推演了！

　　所有人尽心尽责的做着本职的工作，确认不会有人打扰到风云无忌的推演工作。

　　自从那次走出剑阁之后，风云无忌在剑阁前的悬空的突岩上，一坐便是一年半之久，在这一年半里，太古已经混乱的不能再混乱了，但这些，风云无忌已无心也无力再去管了。

　　那突岩已然成为了一块特殊的存在，风云无忌十丈内的空间一片扭曲，塌陷，便是独孤无伤等人，也很少靠近哪里了。魔猿决吸纳的天地元气堪称恐怖，就算是剑魔，也不得不承认，风云无忌如今正在推演的功法，的确变态的很！

　　一年半后，风云无忌的身影已经是半隐半现，无法辨清了，盘坐之处，只余一块数丈方圆的扭曲虚空，从哪里面，时不时的发出一声声苍凉、嘶哑的魔猿咆哮声，山崖下，深埋地底的太古魔猿，时不是的被那洪亮的魔哮声惊醒，初时还会惊疑的四望一下，爬出地面，大吼几声，到了后来，这头牲畜也明白，估计这是风云无忌搞的鬼，也见怪不怪了，最多也就懒散的睁两下血红的眼睛。

　　这一年半的时间，太古魔猿对血脉中记忆的吸收显然加快了不少，它眼中的血色显得越来越重，清醒的时间也越来越少，大部分的时间，都在沉睡之中。

　　不过最近一段时间，太古魔猿显得非常烦躁，有几次冲出地底，冲入黄金甲士的阵列之中，狂挥一顿乱拳，幸好独孤出现的及时，而且太古魔猿又及时清醒了，才没有造成太大的伤亡，总之，这只太古魔猿已经让剑域越来越不安了。

　　或许是修炼了人类的武功的缘故，太古魔猿清醒的时候，也显得越来越人性化了，有几次看到几个黄金甲士抬着几名因它而受伤的甲士从它身下走过的时候，这头牲畜用两只长臂抱住丑陋的脸，发出阵阵自责的悲鸣声，还使劲的捶打地面，发出呜呜的声音。

　　秉性的残暴与太古魔猿一生相伴，根本不是那么容易杜绝的，终于有一次，二个黄金甲士被发狂的太古魔猿踏成内酱，尽管谁也出声没有怪他，也没有惊动推演中的风云无忌。

　　但所有黄金甲士都看到，这头被他们称为牲畜的庞然大物，第一次从那铜铃般的巨眼中，流出了血泪——那是众人最后一次见到它清醒的样子。

　　那一幕，让所有人震慑了，每个人都看出了这头牲畜眼中，那份与人类并无差异的感情，谁也无法再责怪他什么。

　　在那件事发生后，太古魔猿再也不肯呆在地下，他整天趴在剑阁前，两只大眼睛往上瞅着一动不动的风云无忌，嘴里发出意义难明的声音，有时会莫名其妙的流泪。

　　谁也不知道这只大魔猿到底在想些什么，最于，在一个雷雨交加的夜晚，剑域大地震动，一阵狂野奔跑声由近而远，终于消失在了剑域……

　　第二日，许多人发现了太古魔猿在剑域留下的硕大脚印，但魔猿，已经彻底的从剑域消失了，谁也不知道在那个雷雨交加的夜晚，太古魔猿去到了哪里……

　　对于这些，风云无忌都不知晓，为了加快推演的进度，他已经将应该留于本外的那丝神识也收了回去，六识完全关闭，沉淫到无穷无尽的推演之中。

　　在风云无忌闭关期间，暗阁的成员加紧了搜集太古的消息，不得不说他们的效率非常不错，通过某些隐秘的渠道，暗阁探查到了一个绝对震骇人心的，这个消息已然递到了剑阁内的风云无忌身为域主专属的方桌上，等待他的阅览。

　　那是一个关于神器的消息。

　　九星连珠，天地至阴至浊，在这种难以言明的古怪玄力作用下，宇宙之中，许多隐秘的大门都将打开。

　　而暗阁搜寻到一个消息，便是半于其中有一个重要隐秘之所：

　　混乱之海，神器，时间之剑！

　　太古是一个并不重视武器的存在，但这并不是说，道具，武器便没有用武之地了。

　　顶尖铠甲类，武器类的外物还是存在的，虽然不多，但大多是精品，不过，能称得上神器的，却是极少极少，就算是杀戮之甲，还远远称为上神器。

　　时间之剑，传闻乃是主神的武器，在此之前，没有任何关于这把武器的信息，它似乎是凭空诞生的。

　　时间，是一种主神都未曾掌握的特殊存在，与空间法则不同，时间法则下属无法分支：时间规则，但就算是这种分布于整个宇宙，无形无相的存在，到目前为止，也没有听闻过谁能掌握他！

　　时间之剑，一把传奇的神器，能够随心的控制一定范围内时间的流速，执有此剑者，在此范围内存在的任何生物，就算是主神，生死也得由执剑者掌控。

　　关于时间之剑的存放地，混乱之海，却是在二名光暗主神陨落之后才传出的……


第三百五十九章 隐谷

　　太古武人，对于武器，并不是非常渴望，自身实力的锻炼，被公认为太古的主流，但是神器，例外……

　　一把能控制时间的武器，那已超越了凡人的理解，传说即便一个不会武功的凡人，执有此剑，也有诛神的可能，何况是疯狂追求力量的太古修武者。

　　原本混乱的太古渐渐地获得了一丝喘息之机，争斗略有延缓，各方势力都收敛了一些，准备修养生息，随时准备在九星联珠前，天地至极，混沌之海打开的刹那，进入那藏有时间之剑的隐秘之地……

　　与此同时，另一个对于挣扎于混乱旋涡中的自由派系武人可说是极好的情况，终于发生了。

　　隐谷是个特例的存在，他们属于自由派系，但又不同于任何一方的自由派系存在，在漫长的时间中，隐谷成为一个非常中立的存在，他们拥有着一些曾参加过神魔之战的绝顶高手，但却又极少掺与到太古复杂的争斗之中，这使得他们在太古拥有了超然的地位。

　　既然是以往各域的争斗，都尽量地避开在隐谷附近展开战场。

　　但是，战族出现，火族、风族水族相继出现，许多潜修的高手相继从闭关之处走出，这种混乱的局势远远超过了以往，而能够制止这种情况继续发展下去的圣殿，偏偏又消失的无影无踪，根本没有再次出现的迹象。

　　这一列系的恶劣状态，逼得这个一向中立的势力，终于走到了台前。

　　隐谷大量的高手出现，他们的立场非常鲜明，即所有混乱应该被制止，所有族内的屠杀，必须被制止。隐谷将会对所有混乱的挑起者，发起制裁，直到所有的混乱平息之后，隐谷才会重新退太古舞台。

　　论与自由派系的关系的密切，自然没有超过隐谷的，在自由派系诸人眼中，隐谷乃是一个圣地，只是由于隐谷一向目的分明，以隐为宗旨，禁制隐谷范围内的一切争斗，所以，在混乱初期，都没有人考虑到隐谷。

　　隐谷中许多高手，原本便是出处自由派系。

　　这个消息很快很过种种途径，经由自由派系高手，传遍太古。

　　在太古，三百层以上的洞窟代表着另一个意久，那里，是属于隐谷，也是属于太古的一层真正的高手，传闻有些从神魔之战中生存下来的强者，便永久的居住于三百层之上，直到下一次神魔战争来临，但到底如何，这些人是否存在于隐谷，又是在哪一层洞窟，却还是不太清楚。

　　只知道，在这则隐谷突然舍弃以往中立的立场，出声要干小涉太古的俗务的声明发表后不久，原本冷若清的隐谷，突然之间变得热闹非常。

　　每日清晨，大量的高手从空中落下，一声不发，自成体系的，或几十人一组，或三三两两，或独自一人一剑，从隐谷踏出。

　　这些人于雾中出现，没有丝毫声息，出现之后，互相之间也未曾打过召呼，似是形同陌人一般，各自从谷内离开，相互之间视若不见，但却自成阵势，显是有着极其惊人的默契。

　　半月之间，每日清晨，大雾兴起之时，必有落地之声从谷中传来，哪些新近加入隐谷的自由派系高手，开始还为此惊讶不已，但到了后来，已然习惯了那密集的落地声。

　　一批又一批的高手，从隐谷出发，向着太古的各个地区出外，布满整个太古……

　　有杀戮的地方，便有隐谷中人，他们不报姓名，也不伤人，只是破去对方的招式，逼对方住手……

　　这些人中，武功有高的，也有低的，有些人武功高绝，便是风族中人遇到了，也极为头疼，但对方也不下杀手，在这种情况下，也只能是妥协了，但有些人，武功却并不是很高，他们也加入了制止的混乱的行列之中，即便是最终死于别人的手中，依旧没有动手伤过人……

　　一个两个这种人，只能让对方嘲笑，但当杀过许多这类的人后，有些深陷泥潭的高手，终于忍不住抓住这些武功没有他们高，却仍旧死命阻止杀戮的隐谷武者，极度恼羞的喝问他们：

　　“这是为什么？”

　　“你们想死吗？还手，为什么不还手？”

　　“告诉我，你到底为什么还在坚持？”

　　……

　　即便是被血腥充满了眼球的男人，在无数单方面的屠杀过后，内心中也感到了深深的不安……

　　这些人，武功虽然并不是最高明的，许多人，武功都未达踏入帝级，但也加入了这场平息太古纷乱的争斗之中。

　　这些人，他们起到的作用，远比任何神级高手还要大……

　　“我们是同胞，你手中的利刃，屠戮的，是你的兄弟……”

　　“我是不会对你出手的，因为，我们是血脉相连的兄弟……”

　　“我手中的刀，是绝对不会朝向自己的族人的……”

　　“你看到手上沾染的同胞的鲜血吗？……放下吧，或者，你将来会永远的生存在自责与悔痕之中……我们不是仇敌！”

　　……

　　混乱，让血腥迷茫了人的眼睛，但血腥也同样还人给清明。

　　不管是被动的还是主动的加入到了这场纷乱之中，不管是被动的接收，还是主动地进入，都成为了这场混乱的推动因素。但这种非反抗的行式，在初始的血腥过后，终于让越来越多深陷混乱之中的自由派系高手，清醒过来……

　　……我们，不是仇敌……

　　“我们不是仇敌……”

　　一句话，让许多人幡然醒悟。是啊，我们本是同根所生，非是不同戴天的仇人，我们本是血脉相连的兄弟，为何却同隙相煎？

　　只有还有点血性的男人，都无法再将手中的刀朝向自己的族人。

　　个人的恩怨，与种族的存亡相比，孰轻孰重，各人自有思量。

　　越来越多的人，开始加入了制止这场纷争之中，他们或许武功低微，他们或许没有过人的智慧，但他们却有着一颗血性的心。

　　这是太古史上的一场奇迹，一场原本即将席卷整个人族，动摇人类根基，令人类陷入万劫不复之地的纷杂，渐渐地有了平息的迹象，尽管，屠戮犹在继续，尽管，欲望依然在太古流淌，但人有了血性，守住了一颗本心，混乱便迟早都会平息的，这，只是一个时间问题……

　　没有人知道，这个时间，是多少……

　　剑域。

　　霹雳！

　　雷电行空，阴云密布，紧接着便是阵阵狂风，这种天气，在太古并不是什么太稀罕的情景，相反，非常正常。太古的天地元气极其的丰滞，这股庞大的天地能量不断的在天地间运转，同时影响着天象的变化。

　　天地晦明不定，闪电时隐时现，呼呼的风啸声，充斥整个剑域，只是片刻之后，天地间便下起了磅礴的大雨，这又是一个雷雨交加的夜晚。

　　哒哒的雨水声不绝于耳，雨水汇成一缕缕，如蛛网一般，从高处淌下，在剑阁之下汇成一片江洋的积水。

　　暴风卷着大量的雨水，来回冲刷着，雨水互相激撞，激散出一股股哗啦啦的细碎雨雾，远远看去，地面上空，似起了一层浓浓的雾气，空气极度的湿润，借着雷电的光芒，可以看到，在剑阁前的突岩上，一个水幕形成的螺旋形旋涡不断的扩展着，一缕缕的水雾不断的化为水雾从边缘洒出，而同时，大股的水汽伴着天地能量，疯狂的涌入了那个旋涡的涡眼之中。

　　吟！……

　　一阵清越的龙象之声，由弱极强，从那旋涡中发出，随后，散布于剑域各处，站立于风雨之中的剑阁弟子目睹了一个奇象：

　　自那庞大的，并且越来越大的水涡之中，一根根龙须般透明的粗大根管弯曲着，从水涡最深处伸出，一根又一根的透胆须状物从里面伸出，速度越来越快，并且按照某种难以解释的规律，不断的纠缠，穿插，那龙吟之声越来越洪亮，到最后，其声远远超过了雷鸣之声……

　　千丈余高的山峰都整个嗡鸣起来，从四周的山体外壁上，大量的石块和着湿润的泥水从空中落下，山体颤动着，似乎不堪重负，行将崩溃！

　　那复杂的数以几千计的透胆经络状水丝边缘，一层层半透明的腊状物不断的向上包裹着，配和着那复杂纠缠的经络，渐渐地形成了某样庞大的形体。

　　狂风更加大了，黄金甲士也不得不插下手中的黄金长戟，同时默运千金坠，以稳住身形，狂风刮得人睁不开眼，耳中只听到震鸣的雷声，与那清越的龙象声，一股股庞大的天地元气从身侧擦过，汇向那山巅的一点！

　　那水涡中心，风云无忌盘坐不动，而意识海内，一则功决推演越来越快，越来越接近于尾声，在雷雨之中，一种特殊的感觉涌上心来，让风云无忌产生一种引颈长啸，越空而飞的冲动，蓦然……

　　霹雳！

　　数以万计的闪电从厚厚的云层中穿过，阴暗的天地顿时一亮，便在这片灼白的电光中，剑阁前，那个庞大的水涡整个崩溃，炸裂，水丝呈辐射状四散而开，自水雾之中，一阵哗哗的急速水花摩擦声传来，雷光之下，一条半透明，近千丈之长的水龙破空而出，摇摆着身体，随着一道弯曲的雷电，破空而山，几息之间，身体便由半透胆，变得凝为实质，背部，密密的龙鳞纤毫毕现，一股庞大的龙威充诛天地。啪啦一下，山巅之上，整座剑阁轰然暴裂，木片迸飞，剑阁之下，整座山体一分为二，裂形两半，一道巨大的裂缝由山巅一直延伸到山底……

　　那千丈余长的水龙发出一声清越的龙吟，首尾一摆，便没入了那密密的云层之上，在高空之中，穿梭于阴云，与雷电相嬉……


第三百六十章 异变，误伤

　　斗大的雨滴密集的从云间倾落，一窜窜，一排排，密密麻麻，水滴撞击地面的水洼发出的水花声，与隆隆的雷声响成一片，间竭的还夹杂着阵阵狂风的声音。

　　这个雷雨交加的夜晚，所有剑阁中的人都从修炼出探出头来，仰望着天空，剑阁那裂开的口子处，深藏山腹中的太玄与破魔连同另一些惊醒的黄金甲士从藏身之处走出，便站在那洞口的边缘，呆呆地看着天空。

　　大雨撞击在破魔的头上，哗哗的雨水将长发湿透，顺着身体往下滴落，而破魔已然忘了张开护体气罩，只是呆呆地看着天空，那里，一条千丈之长的巨龙，在天空翱翔，犹如来自遥远洪芒的声音，在天地间回响着，那满是龙鳞的身子，在云隙之间穿梭、徘徊，时隐时现。

　　“难道，我们的差距，便是如此之大吗？……”破魔失魂落魄地望着天空，漆黑的眼眸中，一片绝望，发隙，大股的雨水顺着脸上的曲线流下，流入眼眶中，口中，又从嘴角溢出，但破魔却是丝毫无所觉……

　　太玄脸中掠过一丝丝复杂的神色，又是惊羡，又是高兴，又是自豪，还有一点淡淡的妒忌，那天空飞翔的，似乎不仅仅是一条巨龙，还有他那沉睡已久的梦想。

　　嗷！

　　神龙摆尾，一声龙吟之后，即便离剑阁也能看得很清楚的巨龙，骤然掉头笔直的飞上云层之上，龙息悠长，那龙吟声越来越远，越来越远，终于渐不可闻了。

　　天地间复归于平静，但这平静并没有持续很久。

　　轰隆！

　　闪亮的雷电如溪流密布天空，一声刺耳的锐啸声由远而近，从云层之上传来……

　　天空下，离得剑阁远远的，也可以看到一道刺目的亮光拖着长长的尾焰从剑阁上方直坠而下，如同一尾美丽的流星，那璀璨的光芒之中，一个闪亮的影子巨大若隐若现……

　　轰！

　　大地震动，泥石和着积水四溅而出，那泥水之中，一团灼白的亮光过后，一个庞大的阴影越涨越高……

　　吼！

　　一声魔啸，声震四野，陨星落地，却是化做一只身长近三千丈的庞大魔猿，在闪电亮起的那一刻，所有人都看清了一只面目狰狞，白森森的獠牙伸出唇外的庞然巨兽，每一根毫毛，在闪电的映照下，都显得纤毫毕现，磅礴的雨水将这只绝世凶兽的全身皮毛淋湿，在电光的映照下，太古魔猿全身每一处都似有雷电游走……

　　轰！

　　身高数千丈的太古魔猿凶目一扫，正当所有人已为这只绝世凶兽即将行凶时，却将它双脚一顿，庞大的身子以令人震惊的灵活与极疾弹跳而起，破空而出，眨眼之间，便消失在茫茫的雨夜之中……

　　隆隆的巨大脚步声，消失不久，随后又从远方传来，在所有人目瞪口呆的目光中，那只庞大的太古魔猿将剑阁坐落的裂开的山峰连根拔起，吓得太玄一众人等忙不迭的从藏身之处逃逸而出……

　　那太古魔猿一把将掌中的另一根连根拔起的山脉重重地扣在那移开的山脉露出的缺口处，随后用力一甩，将那山峰重重的抛向远方，黑夜中，良久才传来一阵山脉倒塌的声音……

　　吼！

　　巨大的太古魔猿眦着牙，重重的擂着胸膛，发出一阵咚咚的声音，在那空洞洞的声响中，太古魔猿的身躯越涨越高，越涨越高，那千丈余高的移来的山脉渐渐不足他膝盖高了！

　　一股疯狂暴虐的气息随着那兽躯越来越庞大的同时，从体风疯狂的散逸出来，借着头顶骤然掠空而过的闪电，所有人都看到了那数千丈的高空处，一双血红的眼眸，每个人都能感受到，那越在被疯狂与暴虐渐渐吞噬的人类气息……

　　“快退！”虚空之中，一直关心此处的独孤无伤暴吼一声，众人闻言惊醒，尽管有些惊慌，但长久的锻炼在此刻却显露无疑。

　　黄金甲士们以最快的速度，有序的保持着队形，向四方散去，仅仅一步之差，一只巨大的湿漉漉的拳头重重地砸在数百黄金甲士身后，狂暴的气劲将众黄金甲士像断线的风筝一般炸飞。

　　嗷！

　　太古魔猿单臂撑地，痛苦的跪倒在地，眼中的血色越来越重，庞大身躯剧烈颤抖着，似苦苦的挣脱扎着什么，原本实体化的身躯越来越淡，渐渐又回复到本原的灼白半透明状……

　　肌肉躯体迅速化去，那片灼白的光芒中，一个朦胧的白衣人跪伏于地，从他身躯内，一条条弯曲的半透明经络在虚空中散乱的飘舞着，黑夜中，那一根根灼白的经络非常美丽……

　　粗壮的喘气声从地上传来，周围密密麻麻的“经脉”以肉眼可见的速度枯萎，化为一篷飞灰，消散在雨夜之中……

　　高空之中，独孤飘身而下，在风云无忌身后数丈处立定，关切道：“无忌，你怎么样了？刚刚，是怎么回事？”

　　“不要过来！”风云无忌突然大吼道，独孤闻言一震，印象中，风云无忌从未以这种语气对他吼过，听他的语气，似乎是非常焦急，似是自己再往前一步，就会丧命一样。

　　无论如何，独孤还是停下了脚步，大雨依旧瓢磅而下，但风已然没有初始那么大了。

　　尽管夜已深，剑域所有东西的轮廓都隐入夜色之中，但独孤却透过夜色，清晰地看到背对着自己的风云无忌，全身随着胸膛的起伏急剧抖动着，一头长发湿湿的搭在后北，偶尔被刮过的风掀起，洒出一片水花。

　　“他真正极力的忍受着什么！”独孤突然产生了这样的一种明悟。

　　“让我来帮助你吧！”

　　似乎有了某种觉悟，独孤慢慢的踱步走了过来。

　　“我说过，不要过来！……”风云无忌突然很气急败坏地吼道，身躯便欲站起身来，便在这时，一只有些削瘦的手掌似缓实快的搭在了风云无忌的肩上，几乎是在那只手搭上风云无忌的肩膀的同时，风云无忌猛地转过头来，一头湿湿的头发，在黑夜中飘起，洒出一片零碎的水滴，那长发掩映下，一双通红的眼睛赫然映入独孤的眼中。

　　震惊写满了独孤的双眼，他从未见过一双眼睛，居然能充满如此极度邪恶而暴虐的气息，那赤裸裸的杀意，不带丝毫掩映。

　　“无忌，居然对我生了杀意！”独孤怎么也不敢相信这个结论，很快另一个念头涌入了独孤的脑海：“他此刻最需要我的帮助！”

　　轰！

　　袖袍舞动，一只白皙的，布满突起血色纹路的手掌如比幽冥之中探出一般，重重的轰在剑魔胸膛的青袍上。

　　咔嚓嚓！

　　独孤无伤根本没有料到会有这么突然一一掌，在那只可怖的手掌印上他胸膛的同时，一连窜清脆的骨碎声从胸膛中发出，独孤无伤的胸膛整个的塌陷了下去，一匹白色的肋内直接穿过内脏，从后背突了出来！

　　那白皙的可怖手掌之中，另一股浩瀚的，仿若来自遥远洪荒最本原的毁灭力道一波波地向着独孤无伤体内涌去……

　　剑魔，独孤无伤！

　　这突如其来的打击，并未让剑魔失措，削瘦的脸庞上，一片平静，几乎在那股毁灭性力道冲入体内的同时，剑魔嘴唇微张，吐出两个模糊的字音，“无极之道”已然运起！

　　噗！

　　独孤无伤身上的青袍一圈圈，以肉眼可见的速度粉碎，一篷篷飞灰四下飘洒出去，与此同时，从独孤无伤体内迸出一圈黝黑的光芒。

　　一圈比周围的夜色更黑的暗色从独孤无伤体内扩展而出，便连天空时而划过的雷霆也无法将这片黑暗包容的地区照亮，所有出现的光点，都似被这片黑暗完全的吸入……

　　独孤的大半个身子隐没入黑暗之中，只余一个头颅都半个身子露在黑暗之外，双眼之中，一片平静，平静之中，却含着一股浓浓的悲天悯人的感情，这股感情，并不是对眼前的风云无忌而发！那是一种发乎本心的，对于这天地的悲悯。

　　比夜色更黑的黑暗如同潮水般向着四周扩展而去，淹没大地，淹没高山……

　　黄金甲士的身形似已完全隐去，然而，天地间，似乎只剩下了两个人……

　　风云无忌与独孤无伤！

　　那浩瀚的毁灭力量一波波的继续疯狂地向着独孤体内涌去，独孤脸色平静，似是看着风云无忌，又似是穿过风云无忌，看到了无限远的地方……

　　嗤！

　　黑暗之中，一丝异响传来，独孤无伤嘴角，一缕血水汩汩地流了出来，源源不断……

　　一丝丝血色的类似经络状的纹路在黑暗中延展，便是黑暗也无法将之完全淹没，而那股极细的血色纹路交汇的中心，正是风云无忌……

　　血色的双眸死死地盯着独孤无伤，在这双眼中，充斥着暴虐与毁灭，那已不是人类的眼睛！

　　平静的眼眸，苍白的嘴唇，还有那一缕血水，透过黑暗，倒映在血色的双眸，对面那张削瘦的脸庞，陌生而熟悉……

　　仿如一个梦，一个令人不愿醒来的梦……似乎终于发现了眼前的人是谁，血色终于渐渐从风云无忌的双眸之中褪去，那疯狂的毁灭力量，与黝黑中延展的血丝都渐渐收回到风云无忌体内……


第三百六十一章 夜色中的剑阁

　　所有的飘逸在外的血管状纹路终于全部消失不见，整个剑阁回响着风云无忌如同拉风箱般的喘息声，黑暗中，几十万黄金甲士远远的观望着被另一种黑暗包容的风云无忌与独孤无伤寞然相对，两人人的嘴唇时而蠕动，没人有知道他们说了些什么……

　　两人没有说上几句话，随后风云无忌突然转身，在风雨中扶摇而上，跃起上那座新的山脉之上，在山巅顶着风雷，盘膝而坐……

　　雨越来越大，每个人全身都湿露，寒冰的雨水顺着皮肤由脚下淌出……

　　孤独似是因失血，而使脸色呈现出一种苍白的色泽来，遥望着那座新的千丈巨峰，孤独有些悲悯地望着山巅的身影，发出一声低低的叹息，随后转身，一步步的走入黑暗之中……

　　即便是站立在虚空中，暗暗观察着这边的太玄，在后来也非常奇怪他们到底谈了什么，那天晚上又到底是怎么回事？风云无忌为何会向独孤出手？……

　　自从那个雷雨交加的夜晚过去后，不管是风云无忌还是独孤无伤，都似极力避免谈及此事，似乎那个雷雨交加的夜晚，什么事情都没有发生过一样，不管是言谈或者是举止，风云无忌都似完全忘记了那夜的事情……

　　不只是如此，漫长的推演，最终成功推演出的魔猿决，在日后，再也没见到风云无忌使用过，似乎以前那个日夜疯狂推演魔猿变身的人，并不是风云无忌……

　　那个夜晚，风云无忌呆坐在那座自己化身为魔猿搬来的山峰上，便那般呆呆地坐了一夜，脸上充满了失落与愧疚……

　　魔猿决的推演成功，是风云无忌创造的功法中，最成功的推演之一，然而从未有一例功法，让风云无忌如此的失落与失望过……

　　在他的心中，并没有成功后的喜悦，只有无比的苦涩。

　　即便是天才，也是在失败中成长过来的，魔猿决的推演，可谓耗尽心血，无数次的失败之后，终于得到了目前这个最完美的功法版本，在这个过程中，风云无忌甚至从轩辕帝心决中，突然感悟到了一丝化龙决的真髓，并且与太古魔猿的变身互相印证，再不断完整，耗费无数心血，才有这日的神龙贯空，魔猿裂地！

　　在变身魔猿的刹那，风云无忌突然感受到了一股亘古以来便存在于天地之间血色的暴虐力量，它们的亘古的存在，不灭的流转于天地，正是它们，造就是太古魔猿这等逆天的存在，便是化身魔猿的刹那，风云无忌感受到了这股力量……

　　太古魔猿灵魂混沌，没有人的灵智，虽然利用，却无法清晰的感知这股洪荒一般久远而古老的力量，让人无法抗拒的暴虐力量……

　　风云无忌与在无限接近于本尊一般的理智之中，推演出的魔猿决功法，有一段路径，晦暗难明，即便风云无忌也不明白，这段口诀有什么作用，按以往的经验，那一段口诀完全可以去除，直到那一刻……

　　身体瞬间崩裂，与此同时，风云无忌完全化身为了那天地间最为暴虐的凶兽——太古魔猿……

　　灵魂能量瞬间增强百倍不止，透过无尽的阴云，风云无忌感知到了“它”，磅礴的力量贯入体内，那血色的暴虐力量，强行的冲入经脉之中，原本似乎毫无用处的那段路径突然一变，所有的运行经脉被强行逆转，转而化为一段全新的路径，庞大的魔躯内，涛涛的真气突然变得狂暴，一股无法抑制的杀意直冲脑际……

　　“为什么用这样呢？”风云无忌喃喃的自语着，突然闷哼一声，脸上的血色褪尽，尽显苍白，嘴角一抹血迹流出——那压抑的内伤却是再也压制不住了。

　　强行逆止魔猿变时体内充斥的力量，几乎毁尽了风云无忌体内一大半的经脉，若非是独孤出手，只怕强行从太古魔猿状态解脱出来的风云无忌早已暴体而亡……

　　“这种武学，不应该被创造出来……”风云无忌失落的叹息一声，抬首天边，一抹鱼肚白从地平线处浮起——大雨已不知何时停歇了。

　　甩甩衣袖，风云无忌站立起来，抬头看向天空，冥冥之中，风云无忌似是感应到了那高悬于浩浩虚空之中的一星血红星辰正急速的隐去……

　　剑阁再次恢复了平静，在域主的影响下，许多人下意识的去淡忘那一夜，渐渐地，真的不再有人记起那一夜了……

　　新建的剑阁之中，风云无忌阅毕暗阁成员传来的消息，突然召集独孤、太玄等人，于剑阁之中商议一夜，第二日，剑阁宣布复出。

　　借助自由派系之口，风云无忌公告了剑阁对于这场混乱的态度：

　　剑阁支持隐谷，并欲与隐成联盟，同时，对于任何欲扰乱整个太古的势力，剑阁必摧而毁之！

　　这是剑阁自太古混乱持续以来，发表的首份态度坚决的声明，似是为了表明剑阁的决心，剑阁门下，大批的黄金甲士从剑阁出发，往各方而去。

　　与隐谷的立场不同，黄金甲士对风云无忌来说，每一个损毁都会令其心疼不已，这些人，是他从位面亲自带来的，每一人都耗费了他大量的心血。

　　与隐谷行事方式不同，每当有纷争之处，剑阁弟子大批大批的涌去，不管是哪方，全部一率击溃，全部缚了，带至剑阁。

　　暗阁的消息在风云无忌推演魔猿决期间，已变得非常完善了，许多战斗，刚刚开始，剑阁便已得到消息。

　　由于地理位置的关系，剑阁目前还没有与掀起这场混乱的主要势力之一，风族发生争执，但很显然，剑域若是要平息这声混乱，则必定会与风族产生磨擦。

　　在大批量的派出剑阁战士的同时，风云无忌亲自着手指导新加入剑域的自由派系高手修炼武学，这些人被风云无忌分为数批，分批列入剑阁这中。

　　以风云无忌如今的修为，自由派系高手的武功，根本入不得他的法眼。

　　花了一周的时间，风云无忌将所有人所修的武学收集起来，便以这些武学为基础，风云无忌凭借着强悍的决识以及数分的能量，不断的将修改这些武学功法，试图改造出一门武学，能让他们在不废除所修真气的同时，习得更加强大的武学，同时，为将来修习自己创立的其他功法，打下基础。

　　在关注太古局势变化的同时，风云无忌一有时间便加快研究这门心法。

　　所有剑阁弟子都感觉到了风云无忌的变化，与以往怀柔的行为相比，域主此次宣布剑阁重新介入太古后，其行事与气度都变得霸道、自信了许多，越来越有一种沉稳，决断的气质。

　　很多事情，上传到风云无忌面前时，很快便会得到风云无忌准确、清晰的答复，这些答复随后都将被剑阁弟子执行。

　　剑阁的大门，自剑阁介入太古俗务起，便一起开着，里面，风云无忌时而闭目沉吟，时而会拿过暗阁绘制的太古地图，放置桌前，仔细端详一番，有时会在地图上作些只有他自己才知道的标记。

　　剑阁内唯一的方桌上，还绘制着一副太极图，太极图的边缘绘有术法者的八卦图，太极与八卦本是相通，风云无忌借助着得自太极道人的太极心法，与那本法术书中言简意赅谈到的八卦互相印证，希望由此推导出魔诃剑阵的衍生心法。

　　每个人都感觉得到自那日之后，风云无忌变得越发地繁忙了，比以往任何时候都要繁忙。

　　尽管飞升以后，完全可以黑夜视物了，但风云无忌还是保留了飞升以前点灯的习惯，剑阁内的墙壁上挂着的火把一直燃烧着，从外看去，漆黑的剑域，那丝剑阁中透出的光亮成为夜色中，剑域最高处的亮光……


第三百六十二章 法眼识魔

　　剑域的立场，在一定程度上，很快受到了一些自由派系中人的推崇，加之剑域可说是如今五域之中硕果仅存在一域，不管是巫域还是雪域，如今在这场混乱之中，也只能是如风中灯火，随时都可能熄灭了。

　　恋旧情节作用下，大量的高手向剑域靠拢，希望加入到剑域之中，保存这硕果仅存的剑域。

　　暗阁的消息非常之灵魂，这使得剑域在短时间内解决了大量的太古纷争，大多数时候，为了剑阁安全，风云无忌都会派出一名神级高手坐镇，只要一有意外情况，神级高手只要拖住一会儿，风云无忌便会很快赶至。

　　魔猿决之后，风云无忌实力更显高深莫测，以独孤小成的无极之道，也难以看彻风云无忌的修为了。

　　尽管风云无忌如今看来，体内的真气少的几乎可以忽略，当所有拥有真气方能做到的事情，对他而言，同样易如反掌，有的时候。

　　比如拥真气才能运使的御剑决，破功之后，风云无忌的速度降反增，往往动念之间，已然不见踪影，无人能够捕捉到他的身影。

　　每当碰到强硬对手时，风云无忌便能第一时间赶到，第一时间解决对手，没有丝毫的迟滞。

　　不管是神级初级的高手，还是神级中级的高手，风云无忌都是一招便缚了对方。

　　剑域，无形之中赢得了声誉，同时，不断增加的自由派系高手加入，使得剑域的实力不断大涨，如今，剑域拥有了一千五百多万众的弟子，实力称绝整个太古。

　　同时由于风云无忌参考太古各种武学，以其他的一些顶尖武学，创造出了一种修习各种真气的武工都可以修习的铸基心法，凭借这门心法，任何功法的修炼者，甚至邪道中人同样可以在修炼这门铸基心法后，在不废除已有真气的情况下，把体内所有真气转为无属性的纯正真气，再转修其他高级顶尖武学。

　　风云无忌创立的这种心法，几乎令武人疯狂，这种心法破除了过亿武学之间格格不入的差异，使得初始修炼的武功并不高明的武者，同时能修炼其他武学，并且拥有一个比初始相对高的起点，和一个更远的发展前景。

　　但凡加入剑域者，均能获得这门心决的传授！

　　大量的自由派系高手加入到了剑域之中，暗阁警告说，这其中有不少别有用心之徒，提醒阁主小心选择加入剑域的弟子。

　　但风云无忌显然对开此早有所料，暗阁的建议并没有被采纳，所有加入剑阁的自由系高手，全部被获准加入，并得传这门心法。

　　每次有大批量的高手加入到剑域之时，风云无忌都会走出剑阁，在那悬崖前闭目盘坐，身形渐渐变得若有若无。

　　没有人知道他在干什么，只是，某些修为高点的自由派系高手都能隐约察觉到，一股若有若无的神识闪电般的扫过自己的灵魂，这个感觉只停留了很短的一刹那，以致于便连发现的些异常的人，也不禁怀疑是否因各种原因而出现了幻觉。

　　安排妥帖这些自由系派高手后，风云无忌便回再次走进剑域中，偶尔，风云无忌会从这些剑域弟子中挑选出一两名，带他们地进入剑阁之中，诸人传闻，这些人都会被剑域域主收为亲传弟子，得授太古绝顶武学。

　　各人自是羡慕不已，不过，所有进入剑域之中的自由派系高手，却再也没有在剑阁以外的地方出现过，人们传言，这些人已修得剑域域主的武学，正在剑阁之中闭关勤修。

　　……

　　剑域坐落的地域，上空终年阴云笼罩，偶有几日阴云会散去，这些倒不是剑域高手作为，而是天象如此。

　　这又是一个大批自由派系高手加入剑域的日了，四面八方，各种衣着的自由系高手，手执各式武器，向剑阁行来，远远的，剑阁所坐落的插天高峰映入眼中，颇是巍然，一如剑神手中第五剑胆在太古的名声一样。

　　在自由派系人眼中，剑域代表着神秘与强大，这种神秘与强大，半数来自于剑域本身，半数却是来自于剑域那位神秘的域主。

　　短时间内创立剑域，并与刀域分庭抗礼，初始之时，剑域域主修为不过皇级，其后一路飙升，短短几十万年，便是传说中强悍霸道的战帝都无法奈何于他，单人独刀灭了魔域，但战帝后来却传闻伤在了这名剑域域主之手。

　　剑神，在太古已然代表了一种奇迹，一种武学的奇迹。

　　同时，由于剑阁后来的立场，剑域的声望更是水涨船高，已然隐隐有了太古数一数二的大势力的迹象。

　　在这批自由高手中，有两人混杂在这批大军之中，向剑域行进。

　　大量的黄金甲士手执黄金长戟，密布整个剑域，一个个神态威武。剑域的神级高手也站立在黄金甲士之中，目光在众自由派系高手身上逡巡。

　　高耸入云的剑阁之上，一道黑影盘坐其上，眺望远方，一身衣袍猎猎舞动，远望去，如一尊石雕与身下的高峰融为一体。

　　从崖下观望，那如磐石般疙立不动的身影在所有人心中产生一种无上的威压，无形之中，众人受此感染，一个个心中有些沉重起来。

　　“绝无痕，你怎么了？”

　　“没，没什么。”被问道的那名自由系高手，是一名容貌只有三十许，身着青袍，脚下蹑着一双布履的男子，手中执着一柄长剑。

　　“真的没事吗？”边上的男子问道，这两人本是好友，此次相携来到剑阁，便是欲一同加入剑域。

　　初始之时，两人尚有说有笑，但一踏入剑阁的范围之内，那名叫绝无痕的男子脸色变显的有些苍白，总是心神不宁的四下观望，似乎在找寻什么。

　　“真的没事，不要再问了！”绝无痕有些烦躁道，这种神色以前从未出现过，他似乎显得有些惊恐，苍白的脸上已然渗出了密密的汗珠。

　　骤然一阵破空声传来，众人抬头望去，那高峰之上，不知盘坐了多久的黑影骤然从峰上跃下，空中突然消失片刻，下一刻已然出现在了那名叫绝无痕的男子身边。

　　“参见域主！”散布在周围的自由系高手一眼认出了风云无忌，同时躬身行礼道。

　　风云无忌点了点头，往前走了几步，径直站在了那名叫绝无痕的男子面前。

　　“你跟我来！”

　　说罢便踏空徐徐向着剑阁掠去，速度不急不缓。

　　“你还呆着干什么啊？域主有请，你快去啊！”旁边那名好友一脸惊羡道。周围同行的自由派系高手都是一脸羡慕。只要不是白痴，都听到过剑域域主会在各批加入剑域的自由系高手中挑选一批弟子，亲传武学的传说，很显然，幸运降临到了这名绝无痕身上。

　　看着绝无痕百般不愿的神情，周围的自由系高手中，一名中年长者若有所思地看看绝无痕，旋又抬起头看向剑阁上似乎在等待着他的剑神，目中一时露出沉思的神色。

　　“为何，近乎所有被剑神选中的幸运者，都是这般的神情，一脸苍白而惶恐？莫非其中有什么隐情？”老子默然想道……

　　当男子抬起头时，绝无痕已然不见了踪影，山巅上，那尊身影也已消失不见……

　　剑阁内。

　　木门大开，风云无忌负手而立，站立那方桌这前，当绝无痕踏入剑阁之时，一个漠然中透露着威严的声音在剑阁内回荡：“回复你的形体吧。”

　　绝无痕脸色一变，讪讪道：“域主此话是什么意思，在下不明白。”

　　风云无忌似缓实快地转过身来，一双星辰般的眼眸中厉芒暴涨：“还想装吗？你们瞒得过其他人的眼睛，瞒不过我的灵魂探查。”

　　话落，剑阁内方圆数十丈的范围内风声鼓荡，风云无忌身上的气息迅速的淡去，仿佛站立在那的已是一个失去灵魂的尸体。

　　修法者达至灵魂融入位面本源，空间结构后，拥有了许多的特殊能力，风云无忌并不知道其他真正的修法者融入位面本源后，是何等的情况，但对他而言，融入位面本源之后，便拥有了另一项能力——察知灵魂。

　　任何存在，都无法完全脱离位面，一旦踏足位面，他们必会和这个位面产生千丝万缕的联系，不管是强是弱，这些存在都能揭示出大量的常人看不到的信息。

　　修法者拥有一项法术，即返光术，能察知某个时间段发生的事情，便是利用这一联系。

　　一股无形的能量波动，在虚空中泛开，绝无神突然面露痕苦之下，从他背后，一个淡淡的狰狞虚影挣扎着被一股无形的力量迫向体外……

　　嗷！

　　一声嘶哑而低沉的咆哮声从虚空中想起，那是来自于灵魂的声音。

　　“剑神，果然有些名堂！”绝无痕声音突然变化成了另一个，那张俊逸的脸孔裂开了无数的裂缝，两只犄角从从头顶上伸了出来，崩溃的人类躯体下，一个丑陋的灰褐色魔躯露了出来。

　　风云无忌似乎并不意外，只是淡定地看着这头变化成人类的魔物，这种淡定让“绝无痕”产生一种极度的不安感。

　　“人类，不要试图阻挡我们魔族前进的步伐，你们是斗不过我们的！”那魔族色厉内荏地吼道。

　　一道厉芒从风云无忌眼中掠过，“碰”的一声巨响，两侧的剑阁大门重重的关上。

　　“想逃跑吗？”

　　剑阁大门处，那名魔族的躯体现出形来。

　　“嘿嘿，你知道了我们魔族入侵了太古又能怎样？不久之后，我们伟大的魔族便会卷土重来的，到时太古陷入地狱，整个宇宙都是我们的天下！”被识破真实意图，那魔族索性撕破脸皮咆哮道。

　　哼！

　　一声淡淡的冷哼，那魔族闻声却如遭雷噬，全身一抖，惊惧地看向风云无忌。

　　“就凭你这样一个魔族小角色，也敢跟以这种语气跟我说话！”一抹血红从风云无忌眼中掠过，右手如闪电般从衣袍下伸出，虚虚对着那名魔族一定。

　　轰！

　　那名高等魔族就像被一只无形的巨手扣住，狠狠的甩在空中，身后的空气在风云无忌的操控下，与铁壁无异，那名魔族便被悬定在空中，四肢张得大大的，脸中充满了惊恐的神色。

　　“潜入太古的魔族，总共有多少人？”风云无忌狠狠地看着那名魔族，冷冷道。

　　“你……别想……我……不……告……诉你的……咳咳……”

　　“是吗？”风云无忌右手依然虚张着，慢慢地向前走去，随着他的靠近，那名魔族脸孔涨得发紫，一股无形而磅礴的力量作用下，整个胸膛塌陷下去，发出一阵咔嚓嚓的声音。

　　噗！

　　“绝无痕”双目暴睁，突然张口喷出一口绿血，神色一僵，随后整个身子渐渐变得越来越淡，渐趋于虚无……

　　那虚影的上方，一条颜色极淡的影子向着空间深处逸去，眼看就要消失在这个空间了，便在这时，风云无忌冷笑一声：“还想逃跑吗？在本座的空间里，没有人能够逃跑！”

　　说罢手掌构开，随后以更快的速度抬起，径直探入虚空之中，空气如同水波一样泛开涟漪，风云无忌的手掌径直向着那条淡淡的虚影抓去……


第三百六十三章 蛛丝马迹

　　眼看“绝无痕”的灵魂便要逃了出去，突然之间，整个空间微不可察的颤抖了一下，那抹淡淡的虚影似撞上了一层无形的壁嶂，顿了一下，便是那一下的时间，身后，风云无忌手掌便已扣上那虚影的脚踝，手掌一发力，那抹虚影便被一股巨力，硬生生的从空间深处拉了出来，狠狠地摔在地上。

　　一脱出空间结构的范畴，那抹虚影便迅速恢复成魔躯。

　　碰！

　　“绝无痕”重重地摔在地上，剑阁的地面早已被风云无忌将这块的空间结构勾连在一起，这一摔，不蚩于与整个坚固的空间结构相撞。

　　轰隆隆！

　　剑阁下方，众人只觉一震地动山摇，似乎整个大地都在颤抖，惧是心中一惊，不由抬头看向那巍巍的剑阁。

　　“诸位不要惊慌，这是域主在授功！”

　　众人恍然……

　　剑阁内，人类名为“绝无痕”的男子倒摔在地，犄角断裂了一根，断口出碧血汩汩而流，这一摔，让他受伤不轻。

　　“我再重复一次，”风云无忌以一种极度冷酷的声音重复道：“你们在太古到底有多少族人？”

　　赖以逃命的能力被破，“绝无痕”显得很是惊恐，蜷缩着身子，抖擞道：“我……我只是魔帝皇座下的一名探查使，这些我根本没有权力接触到……别杀我，我真的不知道。”

　　“竟然不知道，我还留你干什么？”风云无忌以一种看死物的眼神看着他，随后右脚对着他的胸膛缓缓踏落，脚掌下，一圈圈涟漪泛开，无数层空间在脚下重叠在一起，随后重重的压落在“绝无痕”的胸膛上……

　　“域主，如此看来，恐怕，他们是真的不知道！”剑阁中的阴暗处，一名暗阁成员躬声道。

　　“嗯，”风云无忌手指地面的尸体，说道：“先将这具尸体移走，和其他的尸体一起移至山腹，到晚上再将他们抛到野外吧。另外，这些尸体最好做些手脚，让他们看起来像是妖兽一样——在明白魔族的底，抓住主使之前，暂时不能露出一丝风声，免得打草惊蛇。”

　　“是，主公！”

　　阴暗之中，两名身罩黑袍的暗阁成员走了出来，把这具魔尸抬入了黑暗之中，到第二天黎明时，这具尸体便会和其他被“幸运”传授剑神武学的“人”一同抛至妖兽众多的深山荒岭之中……

　　“属下告退！”

　　“去吧！”

　　……

　　待暗阁成员离去之时，风云无忌在方桌边坐了下来，突然抬起桌上的毛笔，在一张纸上风飞凤舞的写上了三个字。

　　“魔帝皇？”风云无忌放下笔，双手起纸张两端，端详着这个名字，喃喃自语道。

　　忽然之间，风云无忌想起了很久以前的一件事，那时，自己还未踏入皇级，在途经刀域不远的地方，遇到了那名最生难忘的“二皇子”。

　　“皇子，从第一分神传来的消息看，魔界事实上分为天魔与地魔，魔神级以上为天魔级，以下为地魔级，分别为地魔皇，地魔帝，地魔神，而达到魔神级以后，方才被称为天魔皇，天魔帝，这个魔帝皇？……”风云无忌回想着当时的情景，依稀记得，当时那些随从似乎称那人为二皇子。

　　“若是一个魔皇子之，那以刀域，以及大自在散人背后所代表的那股势力，何以会对一个区区的皇子如此的忌惮！魔帝皇……二皇子……这两人之间莫非有什么关系不成？”风云无忌越想越觉得对：“魔界势力众多，能够计划这么大一个入侵太古的计划，视野不像其他魔界君主一般局限于魔界之内，也只有魔界一方王朝大帝般的角色才能拥有，这等人必是位高权重，也只有这等代表魔界大势力的，方能让大自在散人身后的势力如此忌惮，甚至助纣为虐，任由他们凌辱自己的族人！”

　　想到那一幕画面，风云无忌心中一沉，不禁闭上了双眼。

　　右手食指不自觉的在方桌上轻扣着，发出哒哒的声音，蓦然，风云无忌睁开眼，断然道：“以后，还得去一趟地下水牢，查一查那魔界的二皇子！”

　　竟然已经下了决断，风云无忌便不再关心这些事情了，清除魔界在太古的势力绝非一日之间便能完成的，而且，能够灵魂融入虚空，并且能够如自己这般分辨出非人类灵魂的，恐怕不多，眼下所能做的事情，便是注意留意一下那些古怪的情况了。

　　那魔界所化的人类，在太古生活了很长久的时间，不论外形还是行为，都几与人类无异，从外观根本无法辨认——这一事实不免令风云无忌感到担忧。

　　摊开暗阁手绘的太古地图，风云无忌目光在地图上逡巡了一遍，最后目光定在了极西之地。

　　风族的势力越来越向太古中部已经其他地方扩展，他们的扩展速度极快，按这种速度，风云无忌估算，再有一段时间，风族便会扩展到剑域附近，到时，两方终将针锋相对，以风族的野心，战事绝不可避免。

　　风族的形体非常诡异，物理攻击无效！这是一种太古全新的能力，放眼剑域，能够能神识击伤风族的，恐怕非常之少，为了避免不必要的损失，风云无忌已经着手命令暗阁的势力，去收集一切与风族有关的信息。

　　翻开右手边经过暗阁整理的信息，风云无忌慢慢的浏览起来——如今这种每日的浏览已近乎形成了习惯。

　　这堆消息中，有一则消息被暗阁放置在最上面，并且以特殊标记标上：

　　自由派系变动，自由派系中拥有极大影响的大光明王阳尊与雷渊居士结成自由联盟，宗旨为“平息太古”纷争，但观其行止，恐怕意在结成强大联合，欲在太古一逐天下！目前，对于大光明王阳尊与雷渊居士的信息收集仍在进行之中，请阁主留意！如若属下等估算不差，不久之后，自由联系当成自由派系中第一大势力，剑域将不可避免的与之面对，或敌，或友！

　　“雷渊居士？……”风云无忌抬起头来，这个名字听来非常耳熟，在记忆中搜寻了一番，风云无忌终于明白为何感到熟悉了。

　　推开方桌下一个狭长的暗阁，风云无忌从中取出一杆漆黑深沉，表面镌刻着繁复文字的长戟来，风云无忌手掌甫一接触到戟身，整个戟身都泛起细碎的黑色闪电来，剑阁之中，噼啪的电鸣声连绵不绝的传出。

　　这杆长戟当初在熔岩平原，凤妃破棺而出时，出现在一个名叫残师的人手中，风云无忌清楚的记得，当时那名叫残师的人，自称为雷渊居士座下的弟子。

　　“恐怕，日后免不了与自由联盟刀兵相见了！……”风云无忌手捧长戟，喃喃自语道。

　　“主公，属下太玄求见！”一阵轻轻的敲门声从门外传来。

　　“进来吧。”风云无忌朗声道，同时散去对周遭空间的控制。

　　吱哑一声，两扇十余丈长的木门洞开，露出门外一片阴郁的天空，以及盘旋的乌云。

　　门槛处，太玄神色肃然，一提跨入剑阁中来。

　　“主公，属下请求离开一段时间。”太玄一踏入剑阁，便开口说道。

　　“哦，”风云无忌微讶：“为什么？”

　　“主公可不记得当初与太玄达成的协议！如今太古混乱，许多行事邪异的魔头纷纷出现，这些人，生性嗜杀，唯恐天下不乱，杀之恐怕太过浪费，属下正好趁这段时间，将他们纳入麾下，组建一支军队制式的部队，经过一段训练之后，他们当能在魔界发挥大的作用。”

　　“嗯，”风云无忌点点头，应充道：“确实，如今很多邪道及魔道中人都纷纷出现，浑水摸鱼，这些人特立独行，单人孤影，行迹难以捉摸，也不好跟踪，你正好可以趁这段时日将他们慑服……我会让无极与你同去的，有他的帮助，你的行动应该会方便许多！”

　　太玄目中露出一抹迟疑之色，但旋即点头道：“如此最好，如无其他事情，属下告退了！”

　　风云无忌盯着太玄的眼睛，开口道：“另外还有一件事……”

　　太玄抬起头来，露出倾听之状。

　　“你我份属同门，那份承诺，只是一句戏言，你永远是我的师兄！”风云无忌郑重道。

　　太玄双肩微震，旋即一拱手：“必下告退！”

　　随后转过身，大步离去，在大门处，太玄脚下微顿，背对着风云无忌道：“三军不可无帅，将来的战争，势必拥有一个统一的调度者，在战争中只能有一个声音，任何师兄，同门，前辈在战争中，都不存在，只有一个统帅……我这么做，乃是为了大局，以后，你便忘了我们之间的关系吧，我是太玄，你的一个得力下属，便是这样！”

　　在离去之前，太玄另有深意道：“……不要因为感情影响你的判断！”

　　剑阁内，风云无忌独自坐在方桌前，久久无语……

　　太古，混乱仍在继续，但已然有了趋于平缓的迹象。

　　且不论自由联盟的出现真实目的是如何，单只是这一联盟的出现，让许多彷徨无依的自由系高手心中定了下来，大量的，以往独行于太古的高手加入到空上自由联盟之中，在短时间内，自由联盟的人数达到了一个惊人的地步。

　　这场混乱改变了太古许多自由系高手的观念，个人的力量，在这场混乱之中显得那么薄弱，不管是过去的战族，现在的风族，还是其他的一些势力，他们都是成群的，人数数以上万计，根本不是任何个人能够对付的。

　　混乱，促使太古自由系的高手开始三三两两的聚拢，并如小溪一般，有越聚越大的迹象……


第三百六十四章 风族的挑衅

　　正如风云无忌放置于方桌上，每日一变的太古势力地图一般，风族的势力以极快的速度从极西之地向着四方延伸而去，太古的大地上兴起了一股血雨腥风……

　　修武者的生命近乎无穷，因此，很难用精确的时间来记录事件，只能是一件事与另一件事相隔的大致时间来记录太古上发生的事情。

　　自由派系联盟成立后不久，一直沉淫杀戮与扩张的风族终于发表了声明：

　　风族过去是，现在也应该是这片大地的主人，所有存在的势力，所有与风族为敌的对手，都将被铲为平地，我们要拿回属于我们的一切！顺我者昌，逆我者亡！

　　就在这份声明发出后不久，滚滚的烟尘从极西之地升起，飓风与天相接，即便隔得远远的，也能看到那威力惊人的飓风肆虐纵横于山川野岭之间，烟尘弥漫之处，便是风族的势力范围。

　　无数自由派系高手倒在了风族的手下，在风魔天下决的作用下，一个个死无全尸，其状惨不忍睹。

　　风族的每当大军所至，必有先锋，其数量不多，但绝对不可小觑。

　　很快，离剑阁并不是很远的地方，发现了死尸，其状正与死与风魔天下决的症状一般，消息传回剑域，整个剑域震动。

　　暗阁数次传来消息，但当剑域甲士赶到时，看到的只是一片死体——一个个暴布而亡。

　　风族的行径不蚩于向剑域宣战，或者说这是一种变相的挑衅。

　　风族先锋的行为，很快便引起了那些依旧徘徊定的自由派系高手的注意，同时，那些新加入剑域的自由派系高手也在观望着……若是剑域在与风族的争斗之中落于下风，或者说失败了，势必对剑域产生巨大影响，那些新加入剑域的自由派系高手必定因此而心神不属，再次脱离剑域也未可说。

　　不论如何，风族的势力侵入剑阁范围，已经将剑域推至了台前，赢，剑域则会进一步壮大，战胜这场混乱的一个主要元凶，剑域势必会吸引更多的自由派系高手加入，而同时，剑域也惹下了风族这样一个实力强大的大敌。

　　输，结果不言而喻……

　　整个剑域的气氛变得沉重起来，风族赶在剑阁之前，将争斗双方全部屠尽的情况发生的越来越多，暗阁已在递至风云无忌手中的信函中多次提醒，必须小心行事。

　　短时间内发生了十三起屠杀，在第二起屠杀发生后，风云无忌便从剑阁走了出来，那个小方桌也被移到了剑阁前的突崖。

　　风云无忌便如磐石一般端坐其上，双目微垂，一动不动，庞大的近乎恐怖的神识扩展至剑域数万里内的空间，修得法术后，风云无忌的神识已然变得若有若无，即便是有心，也很难察觉到他的神识。

　　体内没有真气，神识的调动便难以为继，别无他法，风云无忌只得在体外形成一个粗陋的循环，将天地元气慢慢的导入体内，以支持神识的覆盖。

　　数十个日日夜夜，风云无忌一动不动，静静的盘坐其上，当一份份风族屠戮的消息传至剑阁，风云无忌都一动不动，根本没有亲自动手处理的迹象。

　　没有人明白，这位剑域域主在想什么。

　　只有有数几日从种种迹象推断出，风云无忌在等什么……

　　风族先锋侵入到剑域后的一个月，剑域次次在事发之后才赶至，这一系列事情将剑域的声望降至了低点，人心浮动……

　　入夜，一名罩黑袍的暗阁成员躬身小心翼翼地走到风云无忌身前，将一张方方正正的小纸片递到了木桌了，随后退入了黑暗之中……

　　风云无忌睁开眼来，打开小纸片，小纸片上什么也没有，这是一块从太古地图上截下来的一部分，图上，用丹砂将一点圈了起来。

　　那块纸片上的地图，正是极西之地的一部分……

　　阴云掩映之中，一轮明月高悬于顶，周围群星环绕，这种夜景在剑域是极为少见的，抬头看了一眼天空，风云无忌长身而起，手指微动，那张纸片便化为碎屑从袖中纷纷的洒下，一阵轻风吹过，剑阁前，风云无忌已然失了踪影，只余天空的月辉静静的洒在那方老旧的木桌上……

　　太古的混乱，使得一些势力得到了壮大，但同时，自由派系势和的整合也产生了一些大的自由派系势力。

　　魔师与邪师，都是自由派系中颇有声望之辈，两人门下弟子都愈千，隐谷介入之后，魔师与邪师也获益，大量原本单来独往的自由派系高手加入两人门下，短时间内，弟子居然已是愈万之数。

　　这两个门派正好都在剑域势力边缘，两人本是同一位面飞升的，按道理，飞升之后，应是生死之交才对，很不幸的是，这两人本就行事邪异，行事全凭各人喜好，都不是什么正派人士，飞升之前，两人更是因为一卷天魔秘卷大打出手，可说是生平死敌。

　　这等事情，在飞升之后，按道理也可以放下了，毕竟天魔秘卷与太古的武学相比，根本就是不入流。

　　但这二人却偏偏放不下。两人都是天资聪慧之人，飞升之后都是实力暴涨，并且在自由派系中闯出了一番名头，这二人，自立门派之后，门下弟子受师尊影响，也是互相敌对，最为令人难解的是，两方门派相隔非常之近，往日里两方大大小小的摩擦不断，风族出现后，两族更是惨烈的厮杀过一段时间，但隐谷复出后，碍于剑域复出的影响，以及出于对担心剑域籍口两方的争斗吞并两方势力，邪师与魔师都是严令门下，不得武斗。

　　但这种情况却随着风族的出现而出现了转机，剑阁的一次次失败，剑域高层的无动于衷将剑域在太古的声望降至低点，邪师与魔师静极思动，又想起了往日的恩怨……

　　月光下，两座庞大的山体在黑夜中若隐若现，蓦然一声嘈杂的呐喊声传来，从两座挺拔的山峰后大量的人影密密麻麻的涌出，无数明显分成两派的太古高手自山顶泄下，对冲而去，同一时间，山峰上，大量的高手腾空而起，向着对面的山头而去……

　　这是一场大规模的厮杀，无种劲气在虚空中交错，两派门下，都有达到帝级的高手，一个个纷纷强行晋入到帝级境界，争夺着天地元气的控制权，几方争夺下，整块空间的天地元气都变得极度的紊乱，一道道空间裂缝在虚空中生生灭灭，阴云向山头压下，一道道雷电轰鸣着，向着两座山峰上轰下，但这一切，都无法阻止双方的厮杀的决心……

　　帝级的争斗极为凶险，数万人在虚空中混战者，不断有人从空中坠入尘埃，再也起不来，星星点点的血水不断的从空中洒下，渗入地层之中……

　　黑夜之中，突然响起风啸的声音，但已然杀红了眼睛的邪师与魔师门人哪里还能听得见，烟尘在夜色中弥漫，并向着两座山峦滚滚而来，一股邪恶的气息在黑夜中扩展……

　　嗤嗤！

　　一缕风气穿过厮杀的人群，中者全身鲜血暴洒，随后栽倒在地，随着第一道犹如利刃一般的风气切入战场，越来越多的风气切入战斗之中……

　　两名杀红了眼的自由派系高手只觉身侧一股风气无声无息的吹过，随后体内一寒，那个风声整个的透体而过，随后全身布满裂缝，鲜血飙洒而出，几番挣扎后，终于从空中掉下……

　　“不好，风族！……”终于有人发觉到了异状，声嘶力竭的大吼道！

　　便在这声大吼过后，周围起伏的山峦后，一道道巨大的风柱冲天而起，其声势骇人已极，呼啸于天地的声音已然掩盖了喊杀声。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　一声冷酷的声音从风中飘来，随后四周滚滚的烟尘疯狂的涌来，两座山峦之外，空气骤然变得模糊起来……

　　“是风族！”

　　虚空中，一黑一白两名老者呆呆地看着四周，眼中一片死灰，正是邪师与魔师！

　　漫漫的烟尘如奔马一般，将邪师与魔师弟子包围起来，疯狂的涌来……

　　“拼了！……”

　　风族的恶名早已在太古传开，每次屠杀之前，风族必会说这句话！

　　两派弟子暂时性的放下了仇怨，大批量高手手执利刃向着四方攻去！

　　嗤嗤！

　　一声声利刃切割肉体的声音传来，那有冲入烟尘之中的两派弟子，眨眼之间化为了一缕缕肉丝激射而出，一个个人，便在众人眼中那般突兀地消失了，没有留下任何东西！

　　咝！一声声倒抽冷气的声音传来，众人皆是惊惧地看向四周。

　　四周出路已被包围，天空也逃不出去，眼看一场屠戮就要在剑域势力范围内发生，一旦被发现，对于剑域的声望必是致命一击。

　　便在这时，一道白影骤然从天空云隙之间落下，身在空中一折，便轻轻的飘落在了一座山头上。

　　“风族是吗？”风云无忌长身傲立，一身白衣在夜中猎猎舞动，目中冷电四射，迅速将四周打量了一眼，随后漠然道……


第三百六十五章 一网打尽（一）

　　“你是何人？”一个阴森的声音从滚滚的黄尘中传来。

　　风族不识风云无忌是何人，但邪师与魔师又怎能知道。

　　“剑神！”两人皆是惊呼一声，这二人都是达到神级初境接近神级中期的境界，但是与风云无忌相比，差了不是一筹两筹。

　　两人这一下自是喜出望外，风族所至之处，很难留下活口，这已是众所周知的事实，但是来的是剑神，便又是另外一回事了。

　　两人毕竟老成，很快便镇定下来，同时躬身行礼道：“见过剑神！”

　　“两位不必多礼。”风云无忌大袖轻摆，淡然道。

　　目光掠过四周依然红着眼，四目相对的二师门人，眉头微微皱了皱，风云无忌有些不悦道：“大敌当前，两位莫非还想拼个你死我活？”

　　咳咳……

　　以邪师与魔师的脸皮厚度闻言也不禁讪然，颇为尴尬，连连喝止、收束门下，以两个山头为营，泾渭分明的分开来。

　　桀桀……

　　阵阵怪笑声从四周传来：“剑神？嘿嘿，管你是谁，今天谁也别想逃了我风族的手心！”

　　风云无忌漠然地扫了一眼四方，随后在众人的目光中闭上了双眼，一股无形的气息从体内扩张开来。

　　在灵魂的透视下，风云无忌终于看清了周围烟尘之中，众风族的本原灵魂。

　　灵魂状态下，空间似化为了水波，而风族的灵魂便似倒映在水面上的阴影一般，形态不断的荡漾变化，与太古一般武者的灵魂相比，风族的灵魂形态极不稳定，这或许便是他们拥有风体，物理攻击无效的原因吧！

　　一簇轻风突然停止，地面飘起一缕轻尘，轻尘平息处，一名白衣男子凭空出现，左胸上，一个龙飞凤舞的风字。

　　“剑神，我们尊上说了，此次我族重现天下，乃是大势所归，我们必定拿回属于我族的荣誉，我族尊上听闻剑神乃不世出奇才，在太古益是颇有声名之辈，若是剑神率剑域加入我族，那么我族尊上必定不会亏待阁下。”

　　顿了顿，那名风族男子颇为自信道：“尊上说了，听闻剑域与战族亦是死敌，剑神或是加入我族，那么不仅得授无上天下风魔决，尊上更会倾我族之力，助阁下一举攻克战族，如此，皆大欢喜，共享天下，不知剑神意下如何？”

　　风云无忌目光如刀削，停留在那名男子身上，片刻后，冷冷道：“你叫什么名字？在风族内是什么地位？”

　　“在下名为风不言，说来惭愧，在下在族中只不过是最小的一介风使，其上尚有大将军，护法，长老会，风魔大人，及至高无上的风尊……”

　　那风不言语声谦虚，但脸上却带着自豪的神色，不料，话还未说完，风云无忌便不耐道：“区区一介风使，有何资格跟我谈结盟，若是你那尊上能够亲来，那时再说吧。”

　　“大胆，风尊岂是你说见就能……”

　　风云无忌瞳孔微缩，冷声道：“就凭你一介风使，也敢对我这般不敬！”

　　话落，右掌已是闪电般的擎出，居高临下，那着那名叫风不言的白衣男子虚虚一擎，一声声裂帛声传来，风不言一身白衣缕缕碎裂，化为布絮飘散空中，身躯更是如被握在空中的一个破娃娃一样，向着身后抛飞开去。

　　噗！

　　风不言脸色惨白，身躯疾速向后抛飞，身在空中已是一小口鲜血喷出，倒射出数十丈后，风不言蓦然双手张开，眼神瞬间变得茫然，在众多自由派系高手的惊呼声中，身躯散为一捧细沙，消散在风声，黄沙散去，一丛卷动的风气在地面上盘旋，一个愤怒的声音人风中传来；“剑神……你，你太自大了，你会为你的行为付出代价的！”

　　风云无忌默然不语，眼睛依旧没有睁开，透过空间本源直接透视着风族的存在。

　　体悟着风族的灵魂形态，风云无忌渐渐产生了一种明悟：风族的风体，只是一种体形的改变，他的灵魂依旧是人的灵魂，虽然稍有些差异，在某种程度上说，风族，依然是可以被重伤的。

　　“除了剑神，其余人全部干掉，这次，我们要让剑域的声名扫地！”风不言的声音在风中飘忽不定，语态显是极为愤怒。

　　自由派系闻言，本是因为风云无忌的到来而稍微镇定下来的心，再次变得慌乱起来，若非风族已将四方包围起来，乃是走投无路之局，恐怕一个个早作鸟兽散了。

　　风魔天下决本身也有着无法避免的破绽；在化为普通人类形态时，风族与普通的修武者并无什么差异，普通的刀刃同样可以伤害他们。风族物理攻击无效的能力，在这种形态下，并不生效。

　　哼！

　　一声冷若冰窑的声音从上方传来，风云无忌衣袂飘飘，目中一抹厉芒暴闪而过，冷喝一声；“一月来，你们多次在本座范围内屠戮，本座见你们分散的较零碎，不过，今夜，你们竟是都聚在一起了，那本座便索性全部收拾了你们！”

　　说罢，风云无忌右手张开，掌心圆溜溜的第五剑胆光芒四射，无匹的剑气向着四面辐射而出，；那扇形辐射的剑气中央，一轮晶莹璀璨的光罩从掌心扩展而出，展伸出数十丈速度骤然暴增，眨眼间便扩展至两个山头，将一众自由派系近二万人全部包容在内。

　　“快退！”

　　一声惊呼，那道道风柱向着领域边沿的地域退去，漫漫的烟尘向后涌去。

　　风云无忌嘴微含着一丝哂然的冷笑，右手向上虚托，便由空中斜斜的向下走去，一步步的逼向那漠漠风尘，随着他的脚步，那半透明，散发出剑芒一般璀璨光芒的领域光罩如潮水般，不断地向着四周扩展开去。

　　一阵阵呼啸风声向着外侧的起伏的山峦退去，烟尘伴着飓风不断向后退却，风云无忌前进的有多快，风尘便后退的有多快，始终与剑之领域的边缘保持着一定的距离。

　　“还不死心吗？”风云无忌心中不无嘲讽地笑道，虽然普通的攻击，乃是太古的大道，但对风云无忌来说，要风族奇特的风体，并非不法可破的存在。

　　只要能察觉到他们的灵魂所在，风云无忌便有把握可以伤到他们。

　　叮吟吟！……

　　一阵阵剑鸣声传来，风云无忌右掌一张，第五剑胆脱掌而出，在空中闪电的转动数圈，骤然由胆形化为三尺青锋，意念动处，风云无忌利用第五剑胆与自己心神相通，直接将剑之领域的基点以及源点全部承接于第五剑胆之上。

　　第五剑胆发出夺目的光芒，不停的在空中转动，虚虚的悬于空中，并不落下。风云无忌双臂一展，人已如大鸟般，徐徐的从领域中升起，挣扎出领域的范围，便在脱出领域边缘的刹那，风云无忌利用数刹的时间，将这附近的空间结构与剑之领域勾连在一起，并做了一些细微的改动，使得附近千里内的天地元气不断的向第五剑胆附去，以支持整个领域的运转。

　　呛！呛！

　　数声似近似远的悠长剑鸣从虚空中传来，风云无忌神色冷峻，一头黑色长发有狂暴的气流中飞舞，双手展出，两柄一丈余长的剑形黑影由掌心延展开来。

　　呼呼！

　　风云无忌随意的挥动了两下，一阵咔嚓声传来，虚空之中拉开两道狭长的空间裂口，黑暗的气息从中涌出，空气振荡下，周身掀起了一股大风。

　　“上！”

　　空气波动，一缕缕利刃般的风气激射而出，从四面八方向风云无忌迸射去，从天空俯瞰而下，以风云无忌为中心，周围数千里内，整个空间变得扭曲起来，在一股无名的力量下，空间被撕成了一缕缕，风声破空，发出利刃般的声音。

　　风云无忌骤然闭目，灵魂以极快的速度融入空间本源之中……

　　风族的风魔天下决果然其他，那利刃般风浪下，不知道数目多少的风族全力运转风魔天下决，居然开始影响起整个空间的变化，连带灵魂的辨识能力也受到了影响。

　　与破妄银眸不同，灵魂状态下的世界，呈现的是一种平面体的结构，所有的一切，都变成了薄如一张纸般的存在。

　　便在四面八方风声激荡之时，风云无忌身体一荡，便突兀地消失在了原地，只余一股轻风在原地飘荡开来……

　　嗤嗤！

　　一道道细不可察的狭长黑影在虚空中出现，骤隐骤现，阴影过处，空气泛开波纹，阴影穿过一道道激扬的风气，虚空中，响起连绵不绝的利刃划过肉体的声音，一声声闷哼声从虚空中隐隐的传来……


第三百六十六章 一网打尽（二）

　　与风族不同，风云无忌并不具有风体，他所凭借的，便是天下独一无二的速度。

　　当速度快至极点时，已然超出肉眼所能观察的极限，其效果，却是与风族的风体相差无二。

　　一个个风族化身为风刃，风魔天下决能吸引对方体内血液，在风魔天下决的作用下，对手体内血暴如泉柱经由全身窍孔喷出，一旦身中风魔天下决，便刻可一刹那间，失却体内的绝大半血液，肉身彻底的化为一具干尸——这便是风魔天下决的霸道。

　　然而一任风族如何施为，怎么也无法捕捉到风云无忌的衣角，虽然感知之后，似乎只要一伸指便能触到他，但真正的一伸指时，风云无忌利索的挥剑，出剑，撤身！

　　那丈长的阴影长剑虽然具有剑的形状，但已脱离了剑的范畴，每一次划过虚空，所伤的，不是肉体，而是灵魂！

　　噗嗤！

　　每一次那狭长阴影展露之时，必有血雾自虚空之中喷薄而出，风族的风体，在风云无忌手中两柄精神力凝聚的长剑面前，同样的脆弱。

　　第五剑胆支持的领域内，一众自由派系高手都惊的目瞪口呆，这般的战斗，不见人影，只见虚空中血雾迸射，风中传来阵阵闷哼声，已然超脱了他们对于武境战斗的理解。

　　两座高峰之中，邪师与魔师脸色更是变得极为难看，与一众弟子不同，他们还得考虑自身的得失，风云无忌展露的力量越强大，他们心中便越发地忐忑不安：

　　一方面希望风云无忌能击败风族，解救自己及一干门下，另一方面，又惧怕风云无忌借势提出兼并一事，如此，若是拒绝，以风云无忌的实力，两人只怕是……

　　想至此处，两人不由同时向对方看去……

　　激荡的风声之中，风使风不言化身一缕缕无形风气，在虚空之中穿插交错。

　　与其他族不同，当风族化身为风时，所有的族人都能感受到彼此的存在，众人心思相通，几与一人无一，如此，其战力往往获得加乘。

　　风不言透过灵魂，与族人联系着，这块方圆数千丈的空间中，至少有数千名风族，他们所看到的，风不言也能看到，他们所感受到的，风不言也能感受到。

　　明明触手可及，偏偏遥遥无期，这种感觉令风不言气得牙痒痒。

　　对于风族传承数亿年的风魔天下决，风不言有着绝对的信心，只要身中风魔天下决，天下间再强的高手，也必定受创，只要一露出破绽，风族的攻击便会连绵而至，一道被风刃划出的口子，对风族而言，便意味着此人必死无疑。

　　风魔天下决具有附骨的特性，只有被划出一道伤口，四面八方，所有的风族的攻击都会击中同一处，风魔气直接透过伤口没入对手体内，搅碎五脏六腑，直至对手死亡。

　　然而拥有天下绝一无二的风体，速度瞬息千里的风族，面对速度更快的剑神，却是无计可施。

　　风族之间，只要有一丝空隙，风云无忌便毫发无伤的轻易穿过……

　　“不行，他的速度太快了，我们根本跟不上他。”一阵灵魂波动在虚空中延展：“使用风杀！”

　　风不言一语即出，原本万刃相加，风声鼓荡的空间骤然一变，边缘处，数以千计的白衣风族骤然现出形来，轮廓却是极为模糊，这些人中，有数百人身体上布满了一条条深深的狭长剑痕，鲜血汩汩流出，看其伤势，却是颇重，然而这些人却是抬头看着中空中某一点，眼神一片茫然，似已淡忘了一切苦痛。

　　一阵轻风飘过，风云无忌重又形来，如一片轻叶一般，徐徐的自虚空中飘落，单脚一伸，斜斜的飘落地上，脚下，点尘不惊。

　　微微的皱了皱眉头，风云无忌狐疑地看着这些突然显现出本原形体的风族，不明白他们要干吗。

　　风族的风魔天下决着实奇特，以风云无忌的修为，穿梭于众风族之间，受风魔天下决的影响，体内血液也欲喷薄而出，不过，由于精研了体外循环之术，真气并非存在于体内，而风魔天下决乃是经过风魔气对对方体内真气的牵连，而达到一刹那间便暴尽对方体内血液的效果。

　　风云无忌的特殊便在于，他体内真气并不多，因而风魔天下决对他的作用极小，几可以忽略。

　　“有些不对啊！……”邪师突然说道。

　　“什么？”魔师下意识地问道，说罢才想起彼此乃是死敌，脸上颇有些讪然。

　　邪师到未在意，只是脸带疑惑道：“剑神……似乎是在逗弄着他们……”

　　魔师仔细看去，再一联系种种，心中突然一寒：“你是说，以剑神一直手下留情，目的是看通过这些风族，看看风族的风魔天下决到底有何蹊跷，进而一窥风族底细？”

　　邪师神色肃穆，点了点头，随即喃喃道：“我终于明白为什么他可以在飞升之后短短的时间内，修为达到如此的境界了！”

　　魔师沉默不语，只是透过领域默默地看着外面……

　　“这次，只怕是要被剑域吞变了……”两人心中同有所感……

　　……

　　喝！

　　那一名名站成圈的白衣风族只保留了一刹那的人类形态，便在一声震天的暴喝声中，暴炸开来，化为一股股呼啸的旋风，数以千计的旋风卷着黄尘在原地慢慢旋转，随后以千百倍的速度向外一荡，再向内一拍，一簇簇风柱相互融合，三三相融，二二相聚，眨眼之间，便形成一个内径达千丈的咆哮飓风骤间成形！

　　轰隆！

　　天空一道响雷炸开，这道直径达千丈的黄沙飓风，高达数万丈，直接与天空的云层相接，便在这融合数千风族的飓风成形的刹那，大量的阴云从飓风上方喷薄而出，厚厚的云层，将整个天空遮蔽，连原本惨淡的星月也隐入滚滚的阴云之后。

　　霹雳！

　　上方万道银蛇炸开，天地灼白，一道道嗤嗤风啸声传来，这史无前例的飓风风眼之中发出极强的吸力，空气涌动，方圆万里之内，空气如水流般，自四面八方向着这道横亘天地间的巨大风柱涌来，一片片的森森发出咔嚓的声音，一棵棵树木拔地而立，向着那巨大的风柱疾射而去，更近出，一些挺腰的高山簌簌的抖动着，根基遥动，吸力越来越大，终于将整座山拔起，横空飞向那即便隔了数万里，依旧同样醒目的风柱……

　　透过剑之领域，看着这副世界末日般的景象，一众自由派系高手均是心惊不已：“这……还是武的力量吗……”

　　风杀，阵法，风族特殊阵术，需求，需至少百名练成风体的风族施展，威力与施展人数相关。

　　风杀之阵，可将风族风体与天地有形无形之风勾通，千百倍的增强风魔天下决的威力，便是比之普通风族强上百倍的强敌，被此阵困住，体内真气都会不受控制的乱走，迫使体内血液暴射而出，达到毙敌目的。

　　——这是《风典》上的记载，风不言记得清清楚楚。

　　近千风族沿着某种规律，顺着那螺旋形的风柱上下飘移着，风魔天下决的威力千百倍的增强。

　　风眼之中，风不言惊诧的发现，剑域之主风云无忌似乎毫无所感一般，那白色的衣袍下，没有任何一块衣袍有血迹沾染的迹象，便在他的目光注视之中，神剑风云无忌突然闭上了眼睛……

　　“这是怎么回事？风魔天下决为何没有奏效？”风不言心中刚刚划过这个念头，耳中便听到一阵暴喝！

　　喝！

　　整个庞大的风柱，在这声暴喝发出时，内中空气鼓荡，风柱中部向外鼓胀了一下，下一刻，一股浩瀚的，如江海一般的精神风暴从风眼中某一点辐射而出，如潮水一般，径直穿透风柱，向外扩展而去，虚空中，泛开一阵透明的涟漪……

　　“他怎么可能拥有这么强大的神识！……”脑海中一阵剧痛传来，风不言心中划过最后一丝念头，随后意识便陷入了无尽的黑暗之中……

　　啊！

　　第五剑胆在虚空中轻轻旋转着，在它支撑的领域内，所有人都目睹了一副令人毕生难忘的景象：

　　那横亘于天地间，仿佛由亘古便存在的巨大风柱突然膨胀起来，达到一个夸张的程度后，猛然猛炸，暴炸声中隐隐传来一阵阵连绵不绝的惨叫声，那巨大的风柱便彻底的暴炸开来，数千丈的虚空之中，一片氤氲的雾气弥漫开来，风柱之中，一股浩大的无形波动扩展开来，空气扭曲着，那涟漪扩张处，被巨大吸力吸扯而来的大片树木以及山石在虚空中骤然一滞，随后整个人的化为一片碎雾，纷纷扬扬的弥散开来……

　　虚空中，大雾弥漫，湿润的空气中，飘荡着一股浓浓的血腥气息……

　　叮吟伶！……

　　第五剑胆发出一声清越的剑鸣，在虚空中滴溜溜一转，发出一片灼目的光芒，周围，领域光罩如退潮般没入第五剑胆之中，整个领域随后消敛，而第五剑胆则如一抹游龙，没入那烟尘最为浓郁之处……

　　一只白皙的手伸从烟尘之中伸出，轻轻握住了第五剑胆，三尺剑身一缩，便在风云无忌掌心化为胆形，盘踞不动。

　　目光在震惊的说不出话来的邪师与魔师脸上扫过，风云无忌转过身来，在一众自由派系高手震惊的目光中，跃入虚空之中，乘风而去……

　　极西之地，有一处极为隐蔽的洞穴，从外看去，此处洞穴平常之极，然而洞穴之内，却是别有洞天，少有人知道，在太古掀起新一轮杀戮的风族大本营便在此处，便在这地下的风穴之中……

　　几乎是在那近千风族施展风杀之阵，却被风云无忌极其变态的神识力量，生生摧毁灵魂的时候，地下，一处空旷幽静的洞穴之中，一名端坐嵌入洞壁石椅之上，肩上落满灰尘的男子突然坐起，双目一睁，目光射出一片冷光：

　　“风云无忌，你好大的胆子！”

　　一个震怒的声音在这幽静的洞穴之内回荡着……


第三百六十七章 十万火急

　　风族先锋的突袭，差点导致邪师与魔师门人被屠戮一空，风云无忌的横空出现，让那近二万的自由系高手认识到剑域的强大，与掌握领域的神级后期高手相比，两位上师还是差得太远。

　　尽管剑域并没有吞并邪师与魔师，但见识到另一种层次的战斗，邪师与上师的教授已经很难再满足他们了，一部分人终于悄无声息的离开了，静悄悄地向着剑阁而去……

　　邪师与魔师在事后才获知此事，也只能苦笑了……

　　数千风族有去无回，风云无忌本以为风族会立即大举起兵，挥戈剑域，但事实恰恰相反，数天过去了，太古似乎突然之间平静了下来，原本风族出没，屠戮遍野的极西之地，风族突然一夜之间消失的无影无踪，即便是暗阁也没有查探到风族的信息。

　　没有了风族兴风作浪，太古一瞬间平息了下来——至少，表面上是如此……

　　太玄离开剑阁已有一个多月了，每日，太玄都会托暗阁将最新的消息传回。

　　太古行止特立独行，极为嗜杀，杀与不杀，全凭一已喜好的魔头，着实不少，想要凭一已喜好行事，没有强横的实力是不行的，所以，这些魔头，太玄找寻的这些魔头，无一不是强横至极的人物，手底下哪派人的血都沾过，很难判断他们是好是坏。

　　太玄本身便是太古的大魔头，而且本身实力强横，如今有了九命战甲，那实力，除了少数几个超顶级高手，太古都可以横着走了，带上破魔，以及苍穹秘决有成的赵无极——赵无极出于风云无忌的缘故，对此并无异议，并且，此事主要由太玄为主，他辅助，也就同意了——一行三人，悄悄的出发了。

　　太古的魔头，行事邪僻，同样居所非一般人能够找到，对于名声比自己小，实力弱于自己的魔头，太玄“稍微”晃露了一点实力，也就由不得他们不同意了。

　　这些“人”到是容易请到，但是，对于另一些与太玄同时期的魔头，那便不同了。

　　当太玄还没有被困之时，也曾听闻过这些魔头的名字，彼此互有耳闻，但都未曾见过面。每次大动乱时期，便有许许多多的魔头现世，然后过一段时间又突然消失了。

　　对于这些魔头的隐居之地，太玄本是此道中人，自是有些耳闻，尽管详细居所不知，但只要找到大致方位，便不难找到。

　　凭借剑域的名头，本身爆涨的实力，保命的九命战甲，以及同样狠辣的行事风格，太玄一路如滚雪球一般，不断的将各凶名在外的魔头聚在名下，碰到有些拿不下的人，直接通过暗阁联系风云无忌，让风云无忌亲自出马。

　　魔猿决功成之后，风云无忌功力大涨，如今已是隐隐感应到本尊的存在，随着时间的推移，意念剑体大法自动运转，神识不断增强，风云无忌已然有种神识穿透整个位面空间，扩展到其他位面空间的趋向。每次静下心来，冥想之时，风云无忌便会感受到，灵魂蠢蠢欲动，似欲裂体而出，向四周无限扩展，融入到其他与太古位面相领的空间中去……

　　每当此时，风云无忌都能清楚的感知道那数以亿亿计空间的繁复结构，大量的关于空间的信息涌入脑海之中，这是一种被动的，无法选择的接收，只要风云无忌一进入那种浑然太虚的境界，脑海中便会一股脑挤入大量的信息。

　　每一个空间，都是浩瀚无边，其中蕴含的空间本源信息数以亿亿计，而风云无忌的神识异常之庞大，这使得他每次都能同时感知到无以数计空间，如此众多而繁乱的信息涌入，让风云无忌灵魂剧痛不已。

　　尽管这种状态不能持续太长时间，每一次晋入到那种奇妙的状态，风云无忌便要痛苦很长一段时间。

　　接收到的空间本原信息，以及其他一些夹杂在其中的信息，居然接近海量之多，但是那种传递方式，根本没有人能接受得了，即便是风云无忌这种变态的神识力量，每次也只能接受到微量的本原信息，然而仅仅是这点点信息，也够风云无忌受用的了——这些，其他人穷其一生，都不太可能接触到。

　　风云无忌的神识之庞大，已然超越了几乎所有的太古高手，如此庞大的神识，即便是拥有修法者的秘术，令躯体与天地贯通，也渐渐有无法承受如此庞大神识的趋势。

　　体内真气有近于无的状态，面对自行增长的神识，成了一个极大的破绽，若是照这种情况发展下去，终有一日，肉体的强度无法支撑如此庞大的神识。

　　苦思良久，风云无忌只得用了最简单的一种方法——封印神识。

　　每当肉体有承受不足当前神识强度时，风云无忌便将一部分神识封印起来，如此不断重复，直到有一天，完全解决这个问题，方能将所有神识解封。

　　越是平静之时，风云无忌反而显得比平时要更忙碌了。

　　一举毁掉近千风族先锋，此举早已传遍天下，令得剑域重振名声，比之以往，有过之而无不及，不断的有自由派系高手加入剑域，这些人的安顿，筑基心法之后，更高一层的心法，太玄的进展，风族的近况，还有一直无动于衷，似乎整个退出太古的战族，剑域进一步的行动，这些，都需要他一一统筹。

　　剑阁中，风云无忌正盘坐于方桌前，就着一盏铜灯，阅览着最亲的太古战情，剑阁外大雨磅礴，呼呼的风啸声从门外传来，这又是一个潮湿的夜晚。

　　黑暗中，一圈无形的光罩将剑阁包囊起来，密集的雨滴，在靠近这个区域时，自动在空中一折，划出一抹流畅的弧线，顺着那无形光罩的边沿滑落！

　　雨水滴落在积水上的声音从黑夜里传来，让风云无忌心灵无比的安静，灵魂隐隐又有突破空间的趋势，便在这时……

　　碰！

　　剑阁大门霍的被推开，一名全身湿透的剑阁弟子，垂着湿湿的头发，右手掖在怀里，大步冲了进来，那水渍顺着脚下滑落，在地面留下一个个湿湿的脚印。

　　风云无忌眉头微微皱了一下，正待开口，那名剑阁弟子已然单膝跪了下去，那掖在怀内的右手掏了出来，指间夹着一张边缘微有湿痕的信纸：

　　“报！主公，最新消息十万火急！请主公阅过！”

　　目光掠过那封信纸，风云无忌直接说道：“直接口叙信中内容！”

　　从这名弟子的情形来看，风云无忌看出，他必是在雨夜中奔驰了数少万计的路程，一路马不停蹄地赶回剑阁。

　　“三日之前，风族突然大举进攻战族，战族与风族全面对抗，风族偷袭，战族损失惨重，直到战帝出现，风族留下一地死尸才退却！战族主力据守原刀域所在，战帝峰空藏，属下等在昨日发现风族踪迹，目标似是朝雪域圣殿而去，据大人推测，风族人数恐怕非常之多！便在今晨，少阁主迟伤在东海之滨，被一黑衣人掳去，不知所终，弟子们无法追踪到他们！熔岩平原往西三千里，天地出现异象，一股邪恶而气息充斥虚空，其中原因还不清楚！……”

　　那名剑阁弟子立即将信中内容口叙而出，说得又快又急，显然情况非常紧急！

　　“什么！”以风云无忌的镇定，听完之后也不由面容失色，一掌拍在桌上，霍地站了起来，怒道：“三日之前的事情，为何如今才传回？你们居然让少阁主在你们眼皮底下被人掳走！……”

　　“请主公恕罪。”那名剑阁弟子深深的低下了头：“只困战族防守严密，我们的势力不容易渗透到那里，而且风族与战族的开战太过突然，加上双方有意隐瞒，所以……”

　　“不用说了，”风云无忌深吸了口气，努力平静下来，同时感知自己的语气有些过了，立刻对那剑阁弟子道：“对不起。”

　　“主公不必介意，是属下的过错。”

　　“这个不必再提了，你且下去吧。”

　　“是，主公！”

　　那传信的剑阁弟子退去之后，风云无忌内心却是久久不能平静。

　　“迟伤被掳走了？！到底是谁做的？风族居然会选在这个时候和战族开战？……刚刚开战完，又向雪域而去，他们到底要干什么？难道想攻击雪域圣殿的一干女弟子？！”风云无忌忧心忡忡，迟伤的失踪，由不得他不着急。迟伤的离去，本就是他的意思。

　　一个个疑团在脑海中盘旋，夜色中，原本似乎很遥远的风雨声，突然之间闯入脑海，其声若雷鸣……


第三百六十八章 人神共愤

　　剑阁，风云无忌在剑阁内踱来踱去，心中思绪，此起彼伏。

　　雪域，傲寒烟。一面之缘，无意之中救下这名女子，漫长的时间，永不停止的修炼生涯，恶劣的生存环境，这些早已将风云无忌一颗心锻炼的如同大多数太古武者一般——冷漠，难以被外物所吸引。

　　即便对方是一美丽的女子——风云无忌以为，这名女子会像大多数遇到的人般，成为生命中匆匆的过客，但是……

　　“去，还是不去？！”风云无忌在剑阁内踱来踱去，心中犹豫不决，若是消息不错，雪域恐怕很难抵挡得住风族的这次进攻，雪域一旦灭亡，恐怕，整个太古，便只剩下男人了……

　　于情于理，风云无忌都觉得自己应该前去救援雪域，但是隐隐的，风云无忌又觉得有一些不对劲：“雪域尽是女子，在太古，少有武者会去对付太古的女子，即便是惹下仇怨也大都会一笔勾销，雪域似乎存在的时间并不是很久远，至少没有风族久，风族为何一出现，便欲置这些女子于死地呢？二者之间应该没有交集才对。”

　　门外大雨倾盆，时间非常紧迫，若是所得消息准确，眼下，风族恐怕离雪域不远了，甚至已经在攻打雪域了，往好点想，风族暂时不知道雪域圣殿的准确位置，但按时间算来，现在也差不多到了雪域！

　　时间紧迫啊！风云无忌心中踌躇不已，风族的行为，总让他觉得有些诡异，便在这时，另一件事情坚定了他的决心。

　　“主公，又有最新消息。”黑暗之中，一道人影跪伏于角落处，恭声道。

　　“念！”风云无忌停下脚步，沉声道。

　　“主公，最新消息，雪域已经被风族围困！属下等亲眼目睹，雪域域主由冰殿中拔空而起，在虚空之中独自一人搏击，疑与其交手之人，是风族族长风尊，雪域雪域败亡只是时间问题，属下等感事态严重，未等战果分晓，便火速将消息传回剑阁，请主公定夺！”

　　“！”

　　霹雳！

　　剑阁外，闪光大作，整个天地被通明的闪电照得一片灼白，乍闻这道消息，风云无忌被震惊的一片空白。

　　“为什么？为什么？风族为什么要进攻雪域？！”

　　事态紧急，风云无忌已然无法再去深究其中原因了，心念动处，已然闪电般脱身而出，没入那茫茫的雨夜之中，从剑阁门口外往看出，虚空中，一道灼白的空气水浪在虚空中延伸出数千丈……

　　哗拉！

　　便在风云无忌消失的刹那，剑阁外，那圈无形的光罩突然消失，上方，大量的雨水哗然落下，重重地撞在剑阁外壁上，噼哩啪啦密集的撞击声，充斥剑阁之中，一片雨雾透过缝隙喷入剑阁之中，干燥的剑阁中，瞬间变得一片潮湿……

　　由剑阁通往雪域的途中，一条人形的真空通道在虚空中不断延展，但虚空之中，却看不到一个人影……

　　雨水倾盆而下，风云无忌心中只有一个念头：快！快！再快！……

　　剑域与雪域相隔甚远，即便以风云无忌的速度，要想赶到雪域，也需至少半日，但时机不待人！……

　　风云无忌心中只余一个念头，快！其他的一切，都被心中滤去，两侧景物飞速而过，甚至来不及在他眼帘上留下一个残影，所过之处，似乎所有的景物都融为一体了。

　　“我还可以快的，再快点！”风云无忌心中吼着，冥冥中，一种奇特的感觉涌上心来，风云无忌感受到自己的身体变得其轻无比，越来越轻，越来越轻，两侧所有的东西，都化为缕缕模糊的白线向后飞去，那种冥思之时，神识无限扩展的感觉再次涌上心来，然而这一次，似乎有一点不同……

　　将时间放慢数万倍，在这个前提了，可以透过那虚空中在覆盖而下的密集雨痕中看到风云无忌的身形，即便在时间放慢无数倍的情况下，风云无忌的速度也快得相当惊人，雨滴近似于停止的悬在周围，但风云无忌的速度却没有减少多少，从他体内，一圈刺目的灼白光芒散发出来，并且越来越大，越来越刺目，周围那一颗颗雨珠整个的被风云无忌体内散发出的高温蒸成水雾……

　　嗤！

　　当体内迸出的光芒达至最盛烈时，一声异响传来，从空中俯瞰而下，风云无忌的身影蓦然一滞，随后整个的溃散开来，化为点点灼白的光点，消散在虚空之中……

　　没有人知道为什么会发生这种情况，即便是风云无忌自己也无法通晓这是怎么一回事，便在下一刻，风云无忌感知到肉体似乎消失了，并不是那种传统新意义上的消失……

　　无数个细小的空间格从身侧穿越而过，灵魂迅速的在太古的空间结构中穿行，风云无忌清楚的感知着这一过程，然而还未等他明白过来这是怎么一回事，这种超越思维极限的空间穿越便已停止了，眼前豁然长朗，那种肉体的存在感再次回到脑海中。

　　高达万丈的巨大冰峰周围，纷繁的雪花绕着冰峰飘洒而下，庞大的雪峰下，一道道奇异的弧形划痕布满了积雪表面。

　　巍然的万丈雪峰下，一蓬密密麻麻的光点突然从虚空深处涌出，光点充斥的虚空处，突然一片扭曲，随后那数以亿亿计的光点骤然凝结，形成一具完美的躯体来，剩余的光点汇聚成一件白色的衣服套在那男子的身体上。

　　目光扫过雪地上那些痕乱的痕迹，风云无忌依稀从上方辨别出一些女子的浅浅足迹，在太古，踏雪无痕实在不是什么了不得的功夫，雪地上会留下痕迹，只能说明一个问题——雪域的弟子已然被风族逼得极为窘迫了。

　　风声呼啸，雪峰之上云蒸雾绕，雪域圣殿便藏身峰顶。

　　脚下一踮，风云无忌长发飘逸，人已如一根绦带一样，没着雪峰边缘扶摇而上……

　　漫天风雪自耳边飘过，风云无忌在空中一折，轻轻的飘落崖上，四周静悄悄的，虚空中，只余萧索的风雪之声，神识扫过，却没有发现任何一丝活人的气息，也没有风族的气息。

　　这种异样的安静，令风云无忌不禁心头微跳，一种不好的感受涌上心来……

　　冰殿之中异常的平常，没有看到一个冰殿的弟子，风云无忌快步走向冰殿，推开冰殿的门，冰殿内的景象赫然印入眼中……

　　啊！

　　风云无忌站在门口，呆呆地看着冰殿内横七竖八，卧倒在地的女尸，这些往日鲜活的冰殿女子已然彻底的化为了干尸，鲜血从她们体内喷薄而出，溅射在周围的墙壁与地面上——正是风魔天下决的死后症状！

　　风云无忌闭上眼深吸了一口气，随后快步穿过这些女尸，向内走去……

　　“她，不会也遭了毒手吧！……”风云无忌心乱如麻，在一处门槛处，风云无忌见到一行娟秀的字迹：快救宫主！那行曲字周围，一名脸孔扭曲，极度痛苦的女子伏卧在地，一根染血的手指横伸着。

　　“为什么？对这些女子，竟也下这般的狠手！”风云无忌脚下加快了步伏，未几，在另一间相隔的寒冰雕砌的房间上方，一个巨大的破洞裸露在上方，风云无忌身形一折，不似人形的穿越而上，落在雪域冰殿上方。

　　冰殿上方，无数冰殿女子的尸体如天女散花般，散落在冰殿上，更高处，无数溅血的女尸飘浮在空中，虚空中一股奇异的伟力将她们的身体虚托在上空，在她们死后依然让她们依旧静静的飘浮着……

　　天上，地上，漫天的美丽女子的尸体，还有那漂浮于空中的鲜血，构成一副诡丽的画面，惨白而震慑。

　　从这些女子的脸上，风云无忌感受到了一种坚强，她们在死前似乎在拼命的保护什么，似乎这种东西，比她们的生命还重要……

　　微一沉吟，风云无忌释放了脑海中，一小部分被封印的神识，下一刻，海量的信息涌入脑海之中，在这些信息中，雪域冰殿所处空间的详尽信息，便涌入风云无忌脑海之中。

　　睁开眼，风云无忌向着斜上方一步一步踏出，当第十二步踏出时，周围景色突然一变，风云无忌赫然出现在了一个浩大而虚无的空间之中，一段长长的白玉阶从脚下曲曲折折的向上延伸，在顶端，一个“卍”字形的巨大，霜白色建筑飘浮在上方，巨大的阴影将风云无忌笼入其中，在这个空间中，充斥着一股怪异的力量。

　　在白玉阶上，从下方一直延伸到最顶端，许许多多年岁似乎很大，本身实力也绝对强过雪域表现力量的宫装妇人卧倒在白玉阶上，鲜血从最上方，一直淌下，流到风云无忌脚下，猩红的血水在洁白的石阶衬托下，显得极为刺目。

　　风云无忌飘身而上，在白玉阶的尽头，一名脸上罩着轻纱，雍容华贵的妇人跪卧在阶梯尽头，露在面纱外一对凤眼充满了迷茫而绝望，还有极度的痛苦，从其装束看，极可能是雪域冰殿的宫主。

　　风云无忌闭上眼，那充斥在虚空中的强烈意念如鲸吞一般没入脑后，构筑成一副副惨烈的画面。

　　画面中，这些冰殿的隐居高手，似乎在阻止着一个人，一个强横而无形的人，但谁也没法阻止他！

　　画面的尽头，风云无忌“看”到一股罡风卷向卍字形建筑中心那个圆球形的建筑，在上方硬生生的轰出一个缺口来……

　　抬头向前望去，风云无忌透过那个人形缺口，看到了一张古朴的白玉冰床，踏入房间中，一股幽香扑鼻而来，手掌在那冰床上抚过，一种温润的感涌传来——风族离去不久！

　　蓦然，远处，一股霸道的气息闪射而来，那霸道的意志无形中穿透了层层空间，从那熟悉的气息中，风云无忌感受到了一只野兽受伤般的愤怒，还有一股毁灭一切的冲动！

　　啊！

　　一股怒吼声传来，那庞大的战意迫临这个空间，整个空间都嗡嗡颤抖起来——战帝已越来越近了！

　　“这里的人，和战帝有着某种亲密的关系！”风云无忌迅速的得出了这个结论，他显然也得到了这个消失，但是战帝本身并不怎么擅长轻功！所以来得晚了点，从战帝的气息判断，这个时候，任何出现在这个空间内的人，恐怕都会惹来他不分彼我的疯狂攻击！

　　风云无忌并不欲在这个时候被心中弃满毁灭欲望的战帝缠上——还有一个人等着他的解救！

　　傲寒烟！风云无忌搜索了整个空间，也没有发现傲寒烟的尸体。

　　再次解封了灵魂中一部分封印的意识，风云无忌再次晋入了那种痛苦的境界之中，从海量的信息中，终于发现了一点有用的信息。

　　下一刻，风云无忌的身体散作无法光点，瞬间迸散，消失在这个空间之中……


第三百六十九章 剑名，风潋

　　由雪域冰殿通往刀域的路上，满覆着冰雪，冰雪上，一名有着倾城之姿，落雁之容的女子跄跄踉踉的带着另一群轻纱女子惶急的往前急行着，时不时的回头看看身后，脸上又是愤怒，又是痛苦，又是仇恨……

　　冰雪漫漫，在这一望无际的平坦雪原上，一个个旋涡流卷着雪花，轻轻的飘荡着，低低的风啸声，在一众女子听来，却是危机处处，再没有比这更可怕的声音了。

　　傲寒烟脸上蒙着轻妙，心中备是苦楚，彷徨地看着四周，似乎每一处都可能是风族的化身，不久前那场屠杀还在脑海中清晰的浮现……

　　“师傅！……”两行清泪从裸露的眼中滑落，那威严的声音似乎还在脑海中回响：“你敢违抗我么？走，快走！……”

　　目光掠过怀中那名脸容平静而这安详，带着一种无形的温暖人心力量的女子，傲寒烟不明白，为什么，师尊宁肯自己死，也要让自己把这名女子带出来？

　　为什么，那么多前辈，会为了这名女子而奋不顾身，尽管明知道，结局会是那样……

　　眼看着无数前辈，同门血溅长空，而自己却什么也不能做，甚至连敌人都看不到，只能仓惶的带领着一众同门师妹，奔向师尊最后所说的……

　　“烟儿，师尊只有最后一个遗愿，希望你帮为师作为……咳咳……把她送到战族战帝手中……就算是死，你也必须替为师做到……否则的话，为师在地下，也不会原谅你的！”

　　……

　　师尊那严厉的声音似乎还在耳边回响，但——

　　“可是，师父……我还能带她去到刀域，还能完成您的遗忘吗？……”傲寒烟喃喃道，目中一片湿润，看看身边又累又疲，依旧沉淫于灭门之痛，丧师之辱的同门师妹们，回首再看看不知藏身于风中何处的追杀者，这些，都压在了她削瘦的双肩上，让她感受到从未有过的沉重。

　　胸中，一股冰凉的气息传至心中，令傲寒烟心神不由一振，强打起精神，白皙如美玉的手掌抚在胸口，心中喃喃道：“这是我们最后有一丝希望了，师尊，你一定要保佑我们啊！”

　　雪域寒珠，傲寒烟原本以为，这是所有冰殿女子修习心法的筑基宝物，清心凝神，其他别无他用。但却没想到，它还有另外一个名字——

　　定风珠！

　　除了那个人外，所有靠近定风珠一定范围内的风族，全部体裂而亡！正是这颗雪珠，让傲寒烟带着冰殿的最后一批弟子，冲出了风族的包围，只可惜，定风珠的有效范围并不太广，而且，修炼风魔天下决越深，定风珠对其产生的影响便越少，到了风尊一极的境界，定风珠的作用，已几可忽略。

　　“若想我饶你们一命，就快将战妃交给我！你们是跑不了的……”一个冰冷的声音若幽灵一般，随着四周呼啸的风声传来，声音的位置变幻不定，声音时高时低，正是一路追杀而来的风族风将。

　　啊！

　　一阵阵惊呼声从耳畔传来，从众同门师妹的脸上，傲寒烟看到了一阵惧意——风族的手段太残暴了。

　　“就算是死，也休算我们会屈从于你们！”一名冰殿女子突然带着极度仇恨，歇斯底里地吼道。

　　嗤！

　　一道锐风从那名冰殿弟子颈下划过，女子双目突然满睁，白玉般的双手紧紧的抚着修长细腻的颈部，手底两端，一道细细的血痕突然从皮下涌现，随后，大量的鲜血从女子双手间涌出……

　　噗！

　　在所有同门师妹的目光中，女子的身体缓缓地，缓缓地倒卧向地面……

　　“若梦！……”一众女子惊怒的叫着，扑了过去，傲寒烟痛苦地闭上了眼睛，脸上却是一片冷漠，在这个时刻，谁都能软弱，但是她却不能……

　　“不要以为定风珠在手，本座便拿你们没有办法，本座虽然耐何不了你，但是你的一干同门师妹，还是难不倒本座的！”风将幽冷的声音从虚空中再次传来。

　　“交还是不交，全在于你了，圣女，到底是一众师妹的命重要，还是一个无关女子的命重要，你自己思量吧！”

　　傲寒烟胸膛急剧起伏着，嘴唇紧紧地抿着。

　　“把你怀中的女子交给我，快！……你想她们都死吗？”久等之后，傲寒烟依旧紧紧地抿着嘴唇，风将似等的不耐烦了，终于厉声道，声音中透露出一途杀气。

　　“她死定了，因为你的愚蠢决定！”又是一道锐风破空而出，径直射向一排紧紧靠在一起的冰殿女子，等到发现之时，那锐风已然逼至最前的冰殿女子颈下了。

　　“不要把你自己的嗜血杀戮归咎到这些女子的身上。”一个漠然的声音从虚空中传来，几乎是同时，那道激射而出的锐风突然一折，没入另一处空旷的虚空之中。

　　无数的光点凭空出现在离傲寒烟不远的虚空中，那些光点按照某种规律，进行着常人难以理解的紊乱重组，眨眼之间，风云无忌的身影已经凝聚成形。

　　“你是谁？怎么会我风族的风魔体？！”风将带着震惊的声音从四周飘涌而至，这种形体聚散随意的能力，只有风族高层才会，但风云无忌的这种形体聚散与风族的似乎又有所不同！

　　“风魔体？……”风云无忌脸露惊醒道，被风将这么一说，风云无忌突然发现，这突然出现的能力，似乎与风族的风体有些相似！当然，仅仅是相似，至少，自己这种消散状态，是不具有攻击能力的，而风族的风体似乎也不具有空间穿越能力！

　　这种恍惚的状态并未持续很久，风云无忌暂时的放下了对此事的深究，目光掠过地面上的尸体，又在傲寒烟脸上定住，风云无忌心中终于微微舒了口气。

　　“寒烟圣女，你们不用担心，这人，我会对付的！”风云无忌淡然道，声音并不是很高，但却具有一种无形的令人安定的力量。

　　在风云无忌出现的那一刻，傲寒烟惊喜交集，几乎不敢相信自己的眼睛，与此同时，长久的压力过后，身心突然感觉到极度的空乏与疲惫。

　　想起师尊的严厉的声音，傲寒烟强打起精神，微微点了点头，以一种平稳近似行不近人情的漠然语调道：“谢谢！”

　　一抹疑惑的神色迅速的从风云无忌眼中掠过，他清楚的感知道，眼前这名与自己有过数次交际的女子，心底似乎一直有着一层不知名的负担，使得她一直压抑着自己本性。

　　“不管你是谁？这是我们风族的内务，你最好不要插手！”风将的声音中透露出明显的敌意，透入两人耳中。

　　风云无忌闻言微哼一声，随后双眼闪电般一闭一睁，再睁开时，已然疾速的转向了虚空中某处，一双眼睛散发出炯炯的光芒。

　　“怎么可能？！”便在风云无忌目光的尽头，融入虚空自然风气之中的风将心中一凛，一种青蛙被蛇盯住的危险感涌上心来，他不相信，风云无忌居然能如此轻易的发现自己的本体所在。

　　心念动处，已然融入了另一处风气之中，但几乎是同时，风云无忌冰冷的目光如影随形，同时转向了他闪避的方向。

　　一次，两次，如此数度之后，风云无忌终于开口了：“你还没有厌烦么？”

　　风云无忌右袍舞动，手掌信手向着虚空一抓，一阵滋滋如金铁摩擦的刺耳声音传来，风云无忌左右的虚空，现出一条条抓痕来，抓痕下，一整块的空间从周围的虚空中脱离出来，向着风云无忌手掌没去！

　　唳！

　　一声高吭入云的刺耳锐啸传出，一道道极细的锐风从那块空间中向着四面八方迸射而出，一道道厉风刺破空间，迸散入周围的虚空之中。

　　哼！

　　风云无忌冷哼一声，收紧的五指突然一松，一推，那脱离的空间便自散去，右手在虚空中一握，一柄狭长的无形黑影长剑便已握于手中，风云无忌骤然双手握剑，随手反身流利的一剑划落……

　　一道狭长的黑色弧影在虚空中划过，划过之时，正是一缕风气从那剑痕下涌过之时，一阵怪叫之声传来，那缕风气猛然加速，以毫厘之差，从阴影长剑斩出的剑痕下擦过，四面风气涌来，汇聚于一点，风气乍敛，一道跪伏于地的白衣男子突然出现。

　　宽长的衣袍均匀的散布于四周的地面，一头长得惊人的白发拉得直直得，呈辐射状均均的散布于雪白的衣袍上面。

　　这凭空出现的男子毫无疑问必是风将无疑，那怪异的着装与风云无忌印象中的风族有着很大的不同，长长的白发比之琴魔还要长而多，从风云无忌的方向看去，根本无法看清这名男子的样貌，雪白的长发，完全将他的脸面覆住。

　　一阵阵袍子的抖动声传入耳中，那散布于方圆一丈范围内的衣袍如波浪般抖动，一丝丝从边沿向上传递，衣袍下，白衣男子的身躯缓缓地站立起来！

　　呛！

　　两截不足二指宽，一丈余长的狭长锃亮刀尖突然从白衣男子雪白的长发下刺出，那刀锋刺出之时，几缕轻柔的发丝挣断，飘散于虚空之中……

　　嚓嚓，衣袍下，男子双手错动，两截长长的刀锋便接驳在了一起，身躯蓦然转过身来，一张英俊的有些邪异的净白脸孔映入风云无忌的瞳孔之中，这张脸孔，即便是女子见了，也会忌妒不已……

　　“此剑，名风潋！”风将缓缓地站起身来，双手握着两截刀尖中央，邪邪道……


第三百七十章 彀！

　　风将一头披散至脚，若绸缎般的长发，甩动起来，双手错动，那两丈余长，两端带刃的风潋舞动起，阵阵呼啸之声充虚空……

　　天空无数气流似受一股巨大吸力牵连，从天空四面八方倒卷而下，那刀身如一宛秋水盈盈流动的狭长风潋化为了一个风暴中心，如大海一般，不断的吸纳着天空四面八方涌入的风气，只是一动念的时间，方圆千里之内，所有的空气近乎都被那怪异的长刃吸至刀身之内，风云无忌明显感觉到周身的空气变得稀薄起来。

　　武人可以很长时间都不呼吸，空气突然变得稀薄，一时对风云无忌倒未造成任何影响，不过，耳畔，一阵痛苦的呻吟声传入耳中，风云无忌神识破体而出，向周遭扫了一圈，却发现一众雪域女子脸色陀红，脸孔扭曲着，原本白皙的皮肤上布满了血点，体内的血液似欲破体而出，不少雪域弟子绸裙下已然渗出片片红色。

　　“不好，倒是忘了风族风魔天下决几乎融入了他们的本能之中，我能受得住，这些女子可受不住啊！”动念间，一圈无形光罩已然从风云无忌衣袍下扩展而出，将身后一众女子，连带傲寒烟在内，全部圈入其中，身后，那喘急的呼吸声，终于变得平稳。

　　一旦涉及到雪域的女子，便由不得风云无忌再静其变了，右手大袖一扬，第五剑胆化做一抹流影破空而出，支撑着整个领域，而风云无忌身躯一荡，已然闪电而出，径直射向风将……

　　“嘿嘿，你还是迟了！”风将神态从容，阴笑道，便在那笑容中，身躯骤然溃散，化为一缕风气，吸入手中那柄两丈余长的刀体内。

　　嗤嗤嗤！……

　　便在风将自身没入刀体内的刹那，整个虚空中急剧流动的气流突然一滞，随后阵阵呼啸声破空而出，一道道足可摧山裂岳的风刃，呼啸着，从“风潋”内源源不断的激射而出，眨眼间，整个天空，数以十万计的巨大无形透明的风刃充斥于虚空之中，不断的回旋转动……

　　嗡！

　　风潋刀身一涨，暴射出炽白的光芒，刀身一竖，两侧刀芒扩展至数千里高，成为虚空中一个刺目的光源……

　　炽目的光芒中，无数风刃飘浮四周，沿着各种弧形轨迹转动，那横亘天地的巨大刀影带着无尽光热，重重斩下，刀锋斩下之时，风云无忌与众冰殿幸存弟子周围，一圈圈空痕显露出来……

　　呼呼！

　　空间扭曲，锐啸破空，难以计数的风刃激射而下，目标赫然是中心的风云无忌！

　　风刃在虚空中回旋着，密密麻麻的映满风云无忌的瞳孔，便在身周的空间被风刃挤兑的只剩下一点点空间时，风云无忌一脸漠然，悍然出手！……

　　双掌如闪电般掣出，随后满天呼啸而来的风刃一滞，一层又一层的风刃推到前端，静止下来……

　　时间仿佛停滞了一刻，随后一声轰响，空间振荡，无以数计的风刃倒卷而飞，眨眼间便消失在四方青冥之中，天空炽白的光影如百倍的太阳般倒射而下，虚空轰鸣，却是那柄诡异的“风潋”从空中斩落！

　　风云无忌抬起头，眼中只有无尽的光芒，再无他物，在光芒的映照下，整个天地都融为了一体，风云无忌的边缘轮廓变得极其炽亮！

　　平静，绝对的平静，在风云无忌脸上找不到一丝慌乱，有的，只是天崩地裂亦不变色的从容！

　　就在光影最炽烈的刹那，风云无忌突然解开了脑海中半数的神识封印！

　　一股灵魂风暴自虚空的深处席卷而出，整个空间都化为了风暴的海洋，在那浩瀚的力量面前，那炽烈的光影都变得渺小了！

　　轰！

　　一声巨响，那无尽的光热突然散尽，自光热的中心处，传来一声惨叫，极亮过后，便是极暗，随后一切都消失，在空旷旷的地面上，风将摔落在地，全然冒起丝丝轻烟，似乎被火烧过……

　　风云无忌手掌一番，四根梭形阴影现诸手端，冷哼一声，四根梭形阴影电射而出……

　　咳！

　　风将面现惊恐之色，身形迅速变得模糊，眨眼消散，那四根暴射而出的神识之梭在空中一折，似乎追着某个东西，破空而去……

　　风云无忌右手一招，领域消散，第五剑胆没入袖底，快步从傲寒烟身侧擦身而过……

　　“什么，时候……可以再见……”一个轻柔的声音带着一丝犹豫与迟疑低低地说道。

　　风云无忌身躯微震，喃喃道：“随缘吧！……”

　　长袍飘起，下一刻，已是人飞渺渺！

　　……

　　风将如惊弓之鸟，一路化风飞逃，连那风潋也顾不上了，然而不断他逃入哪一股风气之中，都无法摆脱身后如影随形的感觉，那种感觉如芒在背，令他惶惶不安，只得不断奔逃！

　　突然一缕轻喝由远而近，便在那轻喝发出时，那如影随形的感觉更加明显了，风将大惊，正欲逝身转向其他方向，四脱锐啸之声，已然极速接近！

　　四道流光般的四影在虚空中极速疾掠过……

　　噗噗！

　　梭形黑影掠过之处，一个身影由淡转浓，从虚空中显现出来……

　　轰！

　　不远处，一座高大的山川半数炸开，大量的山石从山体上滚落，便在山川的中央，风将背部深深的陷入了山体之中，头低低的垂着，一头雪丝如瀑布般从额前垂下，四肢伸展着，四道极细的阴影深深的刺穿了他的肢体……

　　一阵破空声后，一袭白衣的风云无忌从空中徐徐飘下，默然地看着风将。

　　风将的身躯不断的在溃散与重新凝形之间变形，背后，一道极淡的身影不断的从风将的躯体中拔出，便又被另一股力量重新拉入体内……

　　“不用白费力气了，”风云无忌瞥了一眼风将，漠然道：“风族的风体，并非无敌的，不管你们怎么变化，灵魂依旧是人类，这是无法改变的……这四根神识钉，刺入的是你的灵魂，你是无法挣脱的。”

　　风将闻言，彻底放弃了反抗……

　　“风族到底在干什么？为什么要围攻雪域？你们到底想干什么？”风云无忌冷冷道。

　　“咳咳……你别想从我嘴里掏出什么，落入你手，只能算我运数如此……没想到，你居然达到灵魂凝如实质的地步！更是进一步窥破我风族本源！”风将抬起头来，脸上露出一个邪异的笑容了……

　　一种古怪的感觉涌上心来，风将脸上露出的笑容，风云无忌完全能感觉到，那是发自内心的，在这种时刻，风将脸上可以出现任何神色，唯一不应该出现的是这种发自内心的开心……

　　“哈哈……任何和风族对抗的人都要死，剑神，你就准备下半辈子在痛苦中度过吧！和我风族为敌的，从没有好下场！”

　　一道意识波动涌入脑海中，风云无忌蓦然抬头，死死地盯着风将：“你说什么？”

　　风将笑容乍敛，脸上有些僵硬道：“你说什么？我什么都没有说啊！”

　　“不对！”风云无忌心中一惊，联系前后，隐隐觉得有些东西被自己忽略了！

　　脑海里迅速的梳理了一遍，风云无忌突然觉得有些问题：“风将一路追杀，为何直到此地，离了雪域数千里了，依旧没有得手，风族似乎是为了那个躺在冰殿上方，另一空间里，冰床上的女子而去，而那女子与战帝有很密切关系！在不久前，战族与风族开战，风族惨败！难道说……”

　　“风族准备以那名女子要求挟战帝？！……”风云无忌越想，越觉得有理，在那里风云无忌“看”到一个强横的存在，雪域域主便是死于他手，但风将的实力根本无法与那个强横的存在相提并论，如此重要的任务，即是自己亲自出手，何以会反而交由属下去做？！

　　“最后一次机会，告诉我，你们的计划？”

　　“你说什么，我不懂？”风将讪然道。

　　“那么，不必开口了。”风云无忌森然道，在风将惊惧的眼神中，庞大的神识全力侵入风将的脑海中，强行闯入他的脑海中，运用最蛮力的方式，将他的记忆搜索了一遍。

　　咝！

　　这一“搜”，风云无忌不禁倒抽一口凉气，同时一股滔天的怒意从体内迸出……

　　轰！

　　身前的山川，连同风将，以及周围的山川猛然连绵不断的炸裂开来……

　　几乎是在风云无忌离开的后片刻，一直躺在傲寒烟怀里，一动不动，仅以一件衣袍遮住身体的女子突然睁开了好看的眼睛，嘴角露出一抹笑容……

　　“咯咯……”

　　一阵轻笑声传来，傲寒烟突然觉得手中一轻，那淡红的袍子便从手中滑落，同时一股砭骨的寒意从颈下透过……

　　“大胆！”一声暴喝传来，虚空之中，一道裂缝出现，远在这道裂缝出现之前，一股浩大的力量排山倒海般，向着傲寒烟身前扫去……

　　啊！

　　一声女子的惊呼传来，随后，傲寒烟只觉身前一片血色，怀中，一物事着寒气坠出，只飞出数尺，便被一只铁盒接住，随后消失在虚空之中……

　　几乎是同一时间，一只白色掌大的旗帜破空而出，斜斜的插入了剑阁顶端，旗面展开，旗面上，绣着一个字，“风”！……

　　平静的剑域，突然风声大作……


第三百七十一章 剑域的再次消失

　　在很久远的时代，便是在神魔之战后不久，人类损失惨重，有些有智谋之人，提议让那些天资纵横，武功高绝的人类英雄们，男女互相择偶，并且孕育优良的下一代。

　　拥有最为优秀的父母，想来，子女天赋必定惊人，修习武功来，也不会差到哪里去。

　　但最初的时代，人类孜孜追求于最强横的力量，而太古人类又拥有最为漫长的生命，在漫长的生命中，那些最原始的情欲更是消磨的差不多，而力量最为强横的一代，这方位的情欲更少，几乎都不通男女之事。

　　刚刚成立的圣殿，接手了第一件事情，为互不相识，且不通男女这事的太古英雄们，指派配偶——这是一种种族繁衍下的策略！

　　许许多多，互不相识的太古强者找到了各自的配偶，尽管他与她之间，都并无情欲！这是一种最为原始的种族繁衍策略，与情感无关。

　　在圣殿执行的这场策略之中，有一件事情，轰动了整个太古，造成了极大的影响，那便是：

　　圣殿指派，风神之弟，风尊与战帝妃子的贴身侍婢之间的婚姻。

　　战妃战死于神魔之战，但战帝却存有一丝希望，希望找到将她复活的方法，而忠心执行这一策略的，便是战妃的侍婢——如今的雪域域主，没有多少人知道，雪域建立之初的目的，战妃的侍婢为了复活她的主人！

　　这种拒绝，对圣殿的声望来说，是一种打击，可以说，正是因为此事，圣殿的种族繁衍策略趋于崩溃。

　　至于雪域域主拒绝的原因，说法很多，但流传最广的却是：她认为风神之弟风尊与风神乃是截然不同的两个人，不可同日而语，风神可当得风族乃人族的大英豪，大英雄，但是风尊除外！

　　风尊与雪域域主就此结仇——这些都是很久远之前的事情，真正此事的，也只有有数几人。

　　……

　　雪域域主技高一筹，事先将战帝生平最挚爱的情人战妃以李代桃僵之计，通过秘道由交由最亲近的弟子傲寒雪带往刀域，希冀能够交到战帝之手。

　　然而，风尊此次亲自出手，乃是志在必得，如何会让雪域域主如此轻易成功，所道道高一尺，魔高一丈！

　　结果反被风尊利用，利用傲寒烟与风云无忌的关系，将风云无忌拖在雪域，而本身另一只部队，则全力进攻没有风云无忌坐镇的剑域……

　　这是一次正式的挑衅，也是一次战争……

　　在傲寒烟颈下溅血的那刻，风云无忌心中突然被一种极大的愤怒与急切所充斥，右手悍然出手，一股无形劲气夹带着无匹神识力量，轰入虚空，一声女子的惨叫声传来，虚空之中，一道娇小的身影从虚空中坠出，重重的摔落地面，一名身着白袍的女子双手撑地，狠狠地看了风云无忌一眼，咬牙微哼一声，化风逸去……

　　风云无忌正欲再度出手将那女子留下，傲寒烟的身躯已然倒下，只是中途一折，抱住了傲寒烟的柔软的腰身，左手迅速的在傲寒烟颔下一探……

　　那风族女子最后一刹，或许是因为风云无忌突然出现，又或是本身对于风云无忌极其忌惮的缘故，出手的刹那出现了偏差，按风尊事先吩咐，他要令雪域彻底灭绝，但傲寒烟却侥幸活了下来……

　　尽管活了下来，但却也是离死不远了，那风族女子修习的风魔决极其阴柔诡异，风魔气已传偏傲寒烟体内七经八脉，若是风云无忌不能彻底将之清除的话，傲寒烟依旧必死无疑……

　　“傲寒烟，我带走了……”风云无忌回身对一众被这一变故惊天动地呆的雪域女子说道，语声中流露出一种不容违抗的意志，下一刻，风云无忌已经带着傲寒烟消失在茫茫的风雪之中……

　　阴郁的天空下，一众劫后余生的女子呆呆地站在苍茫的大地上，一动不动……

　　能够对付不代表，就能解决！

　　风云无忌庞大的神识，几乎成了风族的克星。以风族而言，重筑风体的过程痛苦无比，没有强大的神识是绝对做不到的，普通神识的攻击，根本难以对他们造成什么伤害！

　　但是风云无忌的神识强度，已然不可以常识而论，单论神识强度，恐怕放眼整个太古，能超过风云无忌目前神识强度的，屈指可数，便是战帝如今的神识，也不及风云无忌强大。

　　若非肉身的束缚，风云无忌完全释放的神识，可以毁灭现在绝大多数顶尖高手！

　　风云无忌还不知道的是，因为他那一举以神识毁灭近千风族的行为，整个风族已对他极为忌惮！

　　但同样的，采取的行动，也非常激烈……

　　风尊倾风族半数之力，全数攻打剑域！——这便是风云无忌从风将脑海中探得的一个消息！

　　按时间算来，风族已经攻打剑域有一段时间了，风尊算无余策，一半攻打雪域，抢夺战帝最重要的战妃，借以要挟战族降服，而另一半，则由风族大将军风臣亲率，一得消息，同时进攻两端！

　　“一定要撑住啊！”风云无忌心中吼着，抱着傲寒烟，身躯迅速化为万千光点，消散于虚空之中……

　　一刹那的时间，在风云无忌脑海之中，却似过了千万年之久……

　　当那极速流过的空间线条静止之后，风云无忌终于出现在了剑阁之上，一阵阵夜风从远方鼓荡而来，黑夜中，剑域如星罗棋布般处处燃起了大火，浓浓的烟雾在噼啪声中升向天空，在剑域上空，集结成更浓厚的烟云，在火把互相映衬的光芒中，一名名剑阁战士跪倒在地上，黄金铠甲士一片片殷红的血迹渗出，脸上满是烟火熏过的痕迹，一阵阵痛苦的呻吟声在黑夜里交融在一起……

　　风云无忌心中一片冰凉，他的出现非常突兀，还没有人发现他的到来，剑域，正在进行着战争的清理工作……

　　在火光最在为浓烈的地方，风云无忌看到一排排的黄金甲士静静的躺倒在地上，在他们的身上，覆上了一层轻轻的白纱——这是飞升之前，战士们阵亡的悼礼！

　　一道道人影穿梭于火光之中，不断的将一些阵亡的战士，抬到这里！在阵亡战士的边缘，一排排战士跪伏于地，额上系上了哀掉的黑纱！

　　风云无忌抱住傲寒烟的手不断的颤抖着，白袍下的身体也跟着微微的颤抖着……

　　啊！

　　一道充满着极度愤怒的吼声从剑阁顶端直冲云霄，大片的乌云被这股声浪排开，露出一块如青石般倒悬天空的空白，一片片月光从乌云之上覆下，将剑阁山峰边缘镀上了一层层晕黄……

　　黑夜里，一道道目光投向了剑阁顶端，那名衣袂飘飘的白衣男子……

　　一道消息传遍了整个太古：风族第二高手，风臣，率近万风族进攻剑域，剑域损失惨重，最后时刻，孤独无伤以自创的“无极之道”救下剑域，惊退风族，独孤擅用尚未完全掌握的力量，重伤！

　　……

　　当太玄惊闻消息，带领二千余太古极邪大魔头赶回剑阁后，风云无忌在剑阁中接见太玄。

　　“从今天起，你不必带出去了！”太玄刚刚踏入剑阁内，便听道一道阴冷的声音的声音从上方传来。

　　“啊？”太玄一惊，有此致迷惑地抬起头来。

　　在剑阁上首，风云无忌双手平置于双膝之上，端坐于剑阁之主的座椅上，光影在同时投在风云无忌脸上，变幻不已！

　　碰！

　　一声轻响，在太玄惊愕的目光中，风云无忌突然站了起来，大步从太玄身边擦过，便在擦身而过的刹那，太玄看到风云无忌的脸上一片冷厉，这是太玄从未见过的，一种陌生感突然涌上心来，太玄突然觉得眼前的师弟，突然之间，变得离自己好远好远……

　　……很多年后，在圣殿关于太古的记载中，风族攻打剑域被作为太古一个重大的转折点记录在圣殿地下的洞穴中……

　　事后统计，风族偷袭剑域，剑域黄金甲士阵亡五万，在还是因为黄金甲士修炼了黄金战决，实力极度强悍的情况下！

　　在所有人猜测剑域将会大举兴兵，与风族一战的时刻，剑域却出人意料的一片平静，与此同时，战族也保持了一片平静，雪域与战族之间的关系，战帝与战妃之间那段凄美的感情，也渐渐披露，风族在太古的声望恶劣至无以复加！……

　　不久之后，剑神将那份给所有武者一个新开始的“筑基心法”流传整个太古，没有任何代价，一切是无偿的！

　　这份筑基心法，迅速的传遍太古，整个太古都沸腾了，只要是个人，都明白，这样一份筑基心法意味着什么！

　　不管承认与不承认，明里暗里，各个势力都悄悄的将这份筑基心法弄到了手中……

　　与这份筑基心法流传出来的同时，剑域的另一则行动，却并未引起多少人的注意！

　　风云无忌亲自带领剑域高手，由剑域出发，横扫整个太古，在他手中握有一份长长的名单，名单是皆是太古数千万年来，有数的大魔头，凡是列入这份名单内的大魔头，只有两个选择，臣服，或者死！

　　剑神，向整个太古展示了他的强横实力，不管怎样出名的大魔头，在风云无忌面前，连出手的可能都没有，便一个个跪伏在了他的身前，面对风云无忌浩瀚如星空的神识力量，这些魔头，便如一泓清水般渺小。

　　借助那份筑基心法的作用，各大势力都是睁一只眼闭一只眼，反正风云无忌收服的只是能些魔头，那些魔头加起来，也不过五万之数，成不了什么大气候！

　　其后不久，一只身着黑色玄衣，人数大约三千左右的队伍进入了剑域——那股神秘的力量，终于履行了诺言。

　　所有人大惑不解，剑神向来以护短出名，但风族偷袭之后，剑域却罕有的保持了平静，此事令人大为不解，就在此时，剑域高层，由风云无忌为首，毫无预兆的向极西之地，风族控地，展开了进攻，短时间内，剑域攻克了大片的地域，随后便突然消失，再无任何后续行动……

　　三日之后，风族由风尊带领，率大军席卷整个剑域，然而……

　　站在巍然的剑阁下，所有人脸上一片茫然，整个剑域空空荡荡的，半个人影都没有，剑域那数百万的弟子突然之间消失的无影无踪，没有人知道，剑域的人，都去了哪里……

　　轰！

　　一身白衣，颔下留着三缕黑须的风尊愤然出手，轰碎了整座剑阁，灰尘翻涌着，喷上数万丈的天空……

　　……

　　熔岩，火流，毒烟，到处出没的火红蜥蜴，以及虚空中不断生灭的空间裂纹，与时不时出现的空间风暴，还有大片大片的虚无——这一切，构成这个极度不稳空的空间。

　　不只是结构不稳定，这个空间还极度的狭小，与其他空间比，就像一片个足球与一片指甲的差别一样。

　　这样一个时不时有宇宙中最为危险的空间风曝光临的，夹杂在众多位面缝隙的小空间，即便是一些强大的恶魔，也不愿意来到这里。

　　然而这里，却有着历数所有位面宇宙，数一数二的极度狂热，在这片空间的灼热的地方，即便是拥有真魔之体的恶魔，也不敢太过靠近，而那充斥在空中的毒烟，足以让任何呼吸动物死亡。

　　在虚无与位面内流淌的滚热岩浆中，无数尺长的蜥蜴爬走于其中，神出鬼没，这些数量惊人的位面土著数量极其庞大，凶悍的个性，与可怖的肉体足以粉碎任何庞大的动物，群起而分之……

　　在那生灭不断的空间裂缝中，一道空间裂缝突然之间扩大到数丈高下，变且不断的拉宽，眨眼之间，便扩展到数丈方圆，在那空间裂缝中，密密麻麻的人影从中涌出，分布到这空间中，在这源源不断涌出的人影中，最前端，是一名脸色冷厉的男子，衣袂飘飘，右脚自空中徐徐踏落。

　　从他脚下，一圈弧形的光影不断的向四周扩展开去，几乎在这些陌生人突然闯入这个空间的同时，那滚烫翻涌的岩浆中，密密麻麻的尺长火红蜥蜴吐着分叉的火舌，浑身带着宇宙中最为灼热的火焰，浮出了岩浆，一尾尾排成圆圈，圆圈的正上方，正是这些陌生的闯入者……

　　嗤嗤！

　　一声声嘶鸣声从下方传来，下一刻，这数以万万计的火蜥蜴人岩浆中崩弹而起，如闪电般射向空中的人影，便在脱离岩浆的那刻，从它们火红的鳞片下，吐出滚滚的毒烟来……

　　为首的男子漠然地看着前方，脚下微点，那圈弧形的光圈迅速包裹大片的空间，那些飞至半空的火蜥蜴就像撞到了一堵无形的墙壁一般，在空中一顿，随后嘶叫着，一只只被一股无形力量，重重的压回了岩浆中，在岩浆中激起一个个互相交错的涟漪！

　　下一刻，风云无忌庞大的神识破体而出，如一柄柄尖锥没入滚热岩浆中那一尾尾火蜥蜴的脑袋中，只不过眨眼间，风云无忌便控制了数量庞大的这种位面本源所生的火蜥蜴！

　　“就是这里了，以后，你们便在这里修炼吧，直到你们能够肉身浸泡在这种所有位面中最为灼热的岩浆之中为止？；”风云无忌转过身，对一份黄金甲士道。

　　“是，主公！”

　　黄金战决，需要极热与极寒的环境下才能修炼至大成，雪域环境极寒，但还不符合黄金战决的要求，而极热之地，熔岩平原也无法与这个存在于位面缝隙不知道何时就会彻底毁灭的空间相比。

　　与风族一役，若非独孤无伤强行催动无极剑道，护住整个剑域，将一众风族惊走，加上风云无忌赶回的还算及时，恐怕损失远不止这点。

　　与这些古老的种族相比，黄金甲士还是太弱了。

　　这个至阳至热的残缺位面，是风云无忌灵魂晋升入那极度痛苦的境界，灵魂透视无数位面这时的一个无意发现。

　　所有的黄金甲士都被风云无忌安排进入到了这个位面，只要再找到一个极阴极寒的位面，黄金甲士的黄金战决便能臻至大成，到时便是神级高手也休想杀死一个黄金甲士。

　　一个个黄金甲士散布到虚空中，于那弧形光圈之上，将黄金长戟横于胸前后，盘膝坐了下去。

　　一道乌虹至风云无忌袖中飞出，正是第五剑胆，风云无忌右手拂过，脚下压制热力与毒烟的领域结点便转接到了第五剑胆上。

　　同一时间，风云无忌盘膝闭目，五团光影从体内暴射而出，无限小天地大成之境化出的五道光影化身化为人形，均匀的分布于五方，十次变幻之后，与空间勾连在了一起，一同守护在这里静修的黄金甲士。

　　在另一个相邻的空间，那也是一个极热的空间，虽然无法与黄金甲士们目前所在的残缺空间相比，但是对于刚刚加入自由派系的高手来说，却是最合适的。

　　那个空间里，是一群火性低等恶魔，与妖兽生存的空间，但对于风云无忌来说，却是不存在任何威胁，直接以强力低等恶魔驱除出去后，那神秘势力派来的三千余玄衣高手，开始着手布置一个范围极其广大，规模极其惊人的阵法。

　　这个脉络状的阵图，乃是修法者的杰作，但对武者确的极佳聚元作用，每个自由派系高手，都坐在一个脉络结点上，通过阵图作用，所有人同时修炼筑基武学，同时，由意念剑体大法衍生而高级武学“剑决”已然传给了他们。

　　在这个安静的空间，暂时的远离了杀戮，所有人一心一意的提升着实力，而这，正是风云无忌最希望看到的。

　　更加极端的武学，正在研创之中……

　　在这个阵图的中心，五个炽白的无限小天地化身，同样坐镇其中，守护着一干自由派系高手，应对任何突发状况！

　　而两个位面之间的缝隙处，风云无忌的真身盘坐于其中，硬生生的在空间的缝隙中，利用各种天然缝隙，构造成一个天然的残破空间，两个位面之中，总计十个化身所感应到的一切状况、信息，都将传导至他的心中！

　　风云无忌盘坐于狭小的空间缝隙之中，而在他的四周，那一片片残缺的空间片状结构上，四名风族一脸气息奄奄，贴在上面，在他们的胸腹以及四肢上，四根阴影长梭钉入其中，把他们的灵魂，死死的钉在了空间残片上……


第三百七十二章 火魔现世，赤地千里

　　风族的偷袭彻底的惹怒了风云无忌，仅仅是那股怒火，足以让风云无忌恨不得毁灭整个风族，但风云无忌如今已不同以前，他不得不考虑到，对方的报复。

　　若是报复自己，风云无忌倒绝无所惧，但是，若是报复目标是自己守护下的剑阁弟子呢？

　　这些由不得风云无忌不顾忌，所谓投鼠忌器，在想对付风族，必先提高剑阁弟子的实力。

　　今后，剑域遇到的敌人，必定绝不止风族一个，风云无忌完全能够预料到，随着与梦想的接近，剑域的敌人势必实力越来越强，逃避不是风云无忌想要的，唯一能做的，便是以绝对的力量，彻底摧毁对方。

　　剑域的弟子，实力必须提升，而要想人类地位彻底改变，那数目庞大的太古人类实力，也必须得到提升，而剑域弟子，便是这种改变的初始……

　　位面的空间壁上，四名风族高手被紧紧钉在上面，风云无忌本想以最为原始而野蛮的方式搜索对方的灵魂空间，取得风魔天下决的功法，但是没有想到，风族却是非常特殊，当进入了风族关于灵魂部分的记忆时，风云无忌越超虚空，感受到了另一名强者的气息……

　　所有试图挖掘风魔天下决的行为，都会引发风族的体内的关于风魔天下决设定的禁制，从而使他们爆体而亡，从种种迹象看，所有风族暴体的控制权，全部掌握在那名尚未谋面的风尊之手。

　　所有的风族心意相通，这使得他们天生具有很强的合体连击能力，风魔天下决修为越深，控制的低位者越多。

　　只有修成风体，才算得上风族，风体成的那一刻，所有风族灵魂内下的禁制，便会递入风族族长之手，生死由心。

　　原本掌握在风云无忌手中的有，远不止这四名风族，风尊很快感应到风云无忌的意图，将他们灵魂中的禁制一一引爆，而风云无忌制努力的阻止着风尊的这种行为，在这种灵魂层次的对抗中，风云无忌渐渐胜出，四名仅剩的风族，便是其成果。

　　虽然无法直接搜索出风魔天下决的心法，但风云无忌别有手段——由风体，直接推演出风魔天下决的心法！

　　这是一个实验的过程，风云无忌希冀由此，能推导出黄金战决的升华篇心法，——意识类攻击能力，以应对风族此类的特殊存在！

　　另外一个目的，自然便是为了傲寒烟了。

　　经过种种推断，风云无忌渐渐得出一个结论：那名化身为战妃的风族女子，修习的乃是风魔天下决的衍生心决，或者晋升心决！

　　这是一个非常棘手的问题，由普通风族的风体推断出的风魔天下决，可能很难利用于挽救傲寒烟身上。

　　另外一个空间，风云无忌已经命令那个神秘组织派遣的三千高手布下一个续命的阵法，将傲寒烟单独隔离起来，暂时性的阻止风魔气在其体内的扩散！

　　与风尊的斗争，一直在持续之中，风云无忌完全感觉得到，风尊准备利用在灵魂层次，对于风族弟子的感应，来定位风云无忌与一干剑域弟子的位置。

　　时空位面结构非常复杂，要想定位另一方的存在，非常困难，但并非不可能，特别是对于强者来说……

　　借着四名风族的中介存在，两道强大的意识波动，穿透层层空间，在虚空中针锋相对，其激烈程度，不亚于面对面的交战……

　　“风云无忌，你是逃不了的，本座迟早会发现你的位置的！”

　　“不要徒劳了，我是不会让你找到我处所的空间位点的，你若想一战，我自会找上你的！”

　　“哼哼，本座的决定，还由不得你来决定……你藏不了多久，所有违抗本座的，全部都要受到惩罚！”遥远的地下风族洞窟中，风尊端庄石椅上，身后的虚空泛开一圈圈光影。

　　“说这种大话，凭你还不够资格！”风云无忌漠然道。

　　“你！……”风尊大怒，然而还未说出口，一股庞磅的神识力量破空而来，无奈，风尊只能提升神识强度，迎空而上……

　　轰！

　　虚空中，两股神识相碰撞的地方，周遭的空间波动不已，一道道空间裂缝兵撕开，空间缝隙中，一道银色的小型空间风暴渐迅速成形，沿着位面边缘扩展开去，引发了无数小位面的波动……

　　噗！

　　端坐于古朴石椅上，面容肃穆，浑身纹丝不动的风尊，突然睁开眼来，张嘴喷出一口血雾，一股庞大的劲气透背而出，扩散到背后的石椅，余劲顺着脚掌导入体下……

　　咔嚓嚓！

　　一道道细碎的裂缝从石椅内浮现，而背后的石墙上，一块巨大的网状凹陷向四面扩展，轰的一声巨响，整座石窟连同身下的石椅在内，全部化为粉末，浓浓的烟尘众脚下腾起，氤氲不散……

　　嗤嗤嗤！……

　　一阵阵破空声传来，数道锐风从塌陷的石门内迸出，在空中化为白衣男子，在空中一折之后，翻于地面，单膝跪下，恭声道：“参见尊上，不知此地发生何事……”

　　“有本座在此，难道还能有什么事情发生不成，退下去！”风尊沉声道。

　　“属下不敢！”

　　“滚！”

　　五人恐怕不安，一一化身，迅速退去。

　　便在五人退去不久，风尊缓缓地张开右手来，右手掌心，那一缕缕原本喷在空中的血雾遍布手掌，融为一缕缕血丝，从食指尖滑落……

　　风尊抬起头来，看着虚空中某处，狠声道：“风云无忌，我是不会留给你时间的！……”

　　两个极热位面的缝隙中，一缕血水顺着风云无忌微闭的嘴角滑落，睁开眼，风云无忌轻轻拭去嘴角的血迹——这已经不是两人第一次交手了，论纯精神力量的对抗，风尊与具有天魔神通的剑神比，还是有着一些差距，这多多少少令风云无忌心安了不少。

　　抬头看看四名最后的风族弟子，这四人已然是生死一线了，风云无忌与风尊的对抗，都是建立在这四个的灵魂层面，第一次两人的对决，都势必对这四人灵魂造成极大打击。

　　“他们已经再受不得任何压力了。”风云无忌目光扫过这四人，知道他们已经再经受不起一次灵魂透视了，而且，基于这四人的风体，风云无忌已然推出了风魔天下决的一角，但要想解救傲寒烟，仅仅凭这些普通风族弟子，还是不够的，毕竟，风将等人与普通风族弟子所修炼的风魔天下决，在层次与进度上，是有着差异的。

　　“不用你来找我，我会来找你的。”风云无忌自言自语道，随后长身站起，如石子落水般，没入另一侧位面之中，身后，一团炽白的光团扭曲变化着，迅速化为风云无忌的模样……

　　……

　　熔岩平原。

　　入夜，星光惨淡，于青冥之中，两股阴冷而暴戾的强大气息自深处飞速跃下，刺耳锐啸之声，划破虚空，不片刻后，由乌云之后，两道流星般的黑影，带着浓浓的黑烟，从天空摇曳而下。

　　轰轰！

　　两声山岳撞地般的声响传来，那两道虹光坠落地面，引发两道火泉从地下喷涌而出，自喷涌而出的岩浆之中，两名身着狰狞战甲的，生满倒刺的厚实铠甲缝隙之间，浓浓的魔烟从中不断喷出。

　　“就是这里吧？”左边的天魔族战士打量了一眼四周，说道。

　　“应该没错，传闻轩辕之女，便是封印于此地，凤妃被那熔岩火魔无意所伤，轩辕找了好多高手，利用地底地磁元脉为他女儿疗伤，但那火魔却是被黄帝小女迷住，在太古发了一阵疯，又造成一片杀戮之后，到处寻找凤妃的下落。以那牲畜的性子，风妃即是着落在此，恐怕火魔也得出在此处。”

　　“嗯，大将军已然说了，在此处找一找，应该有所收获，这洪荒火魔可是一大暴戾而强横妖兽了，据说当初黄帝轩辕都拿他没辙，可见又多强横，我们这次行事，可得小心点。天魔甲虽然强横，恐怕也很难耐得住这牲畜一身的高温！”

　　“小心点……”

　　两名远看如刺猬一般的天魔族战士慢慢的沉入到了滚热的岩浆之中……

　　经过漫长的搜寻这后，两人在沉睡于地磁元脉流中的西门依北旁停了下来。

　　一名魔族右手闪电般的探向了腰间，浑身散发出一股暴戾的杀气，便在这时，另一名天魔族横手一伸，挡住了他：“不要动他？”

　　“此次行动必须得隐秘，绝对不能让任何人发现，此人出现在这时，必须得杀之！”

　　“你难道还没发现吗？这小子只是在此疗伤，而且，在他身上有布下修法者的禁制，只要我们一动，恐怕还没有找到火魔，便会引起一些人的注意，我们天魔族的出现，是绝对不容许暴露的！……”

　　另一名天魔族闻言，犹豫片刻，终是松开了手……

　　正是午夜最深重的时分，整个熔岩平原突然整个颤抖起来，地壳下流淌的岩浆如同咆哮的大海一般，激荡起伏着，岩浆不断的冲击着地壳，大量的岩浪掀开地壳，喷薄而出，岩浆溅起数百丈之高，整个熔岩平原的空气，以极快的速度升腾着，黑夜中，一株株梧桐突然熊熊的燃烧起来……

　　吼！

　　一声亘古而旷远的野兽嘶吼叫声从地下深处迸射而出，一株株极耐高温的梧桐发出一声声暴炸声，整株整株的爆成一蓬蓬灰烬，在岩浆平原的最中央，一圈炽白的热浪扩展开来，笼罩整个熔岩平原，便在热浪最为炽烈处，一个庞大的黑影从地下冲出，大片的空气燃烧起来，阵阵热浪向边缘地带推去……

　　吼！

　　在夜色中，一个类人型，百丈方圆内充斥着烈火与毒烟的黑影在空中停滞了片刻，嗅了嗅，随后闪电般破空而出，如一尾彗星般拖着浓浓的烟火消失在东方……

　　便在那燃烧着烈焰的黑影破空而去后不久，由黑暗的一角，走出来两名男子，正是先前的天魔族族人。

　　“现在还不能让它找到凤妃，时机不到，再让它在太古闹一闹吧，这坛水，还不够浑！……”

　　“其他兄弟应该已经布置好了，这洪荒火魔没这么容易找到凤妃的，只是，一只牲畜为何也这般的好色？……”

　　“这就不是你我该关心的了，我们所需要用心的，是怎样让救回我们的族长！”

　　两人随后一划，打开一道空间裂缝，随后踏入其中，消失不见……

　　东方，一座山峦之后，数道人影于山巅盘坐纳息，突然之间，东方亮起一大团炎红的光芒，即便隔得远远的，一股股灼热的火浪也扑面而来……

　　“怎么回事？”三人惊愕，下摆一卷，站起身来……

　　吼！

　　一声暴戾而焦躁的洪亮嘶吼声从东方传来，那团火光带着锐鸣声，在瞳孔中迅速扩大……

　　“火……火……火……”一人指着前方，张口结舌道，脸上一片惊恐……

　　轰！

　　庞大的火团在山峦上方掠过，下方，三人，连同那连绵的山峦在内，轰然暴裂，当浓烟与火焰熄灭，这片地方平坦如原，山峦齐根消失，连粉屑都留下，只有地面一片广大的焦痕，证明着这里刚刚发生的事……


第三百七十三章 宿命轮回

　　诞生于洪荒，后秉天地至阳至戾之气，在杀戮，血腥，怨气最重之地战场而生，生万年，谓火怪，得十万年，谓火妖，得千万年生而不灭，谓火魅，至此时，火气大成，所过之所，赤地千里，寸草不行，乃成天地间至妖至邪之物。火魅，虽然强横，当犹如对付！然火魅得存数十亿年，日夜吸纳天地暴戾杀戮之气，得生而不灭，则可称之为火魔，或称炎魔，炎魔成，天地变色，至此时，天地间再无可制之者，融金裂岳，蒸川灼海，无可靠近者！谓十大凶兽之首。

　　——圣殿地下洞穴《太古＊十大凶兽志》

　　未发现其他亿亿人类位面以前，太古万族共存，四族称尊，攻伐不断，至最惨烈时，血流成河。天地间，暴戾、杀戮之气日重，战伐不断，于苍梧渊下，一火魅渐渐成形，彼，此时，灵智未开，轩辕至尊小女凤妃，天生九龙火脉，不惧火，得遇火魅，与之耍，十年有余，此火魅，灵智渐开，虽不及人，却已脱离火魅之灵，渐入炎魔之境。火魅初时成形，尚未离苍梧，赤地仅及苍梧一地，待得凤妃成人，遂离苍梧。火魅灵智开，十年戏耍，渐迷上轩辕之女，待不得风，狂性大发，由苍梧出，焰行天下，所过之处，大地干裂，赤地千里，涓水不存！无数高手被其焚为灰烬！炎魔肆虐天下，生灵涂炭，其身围百丈内火焰升腾，即便神级高手，也不能近身，虽功达至尊，却也无法将之毁灭……轩辕将凤妃移至其他位面，洪荒炎魔一路追随，无数位面，生灵灭绝，完全化为熔岩世界……

　　——圣殿地下洞穴《太古＊轩辕列传》

　　数亿年以前，曾差点将整个太古化为炎热炼狱的洪荒炎魔再度出世，在太古掀起惊天浩劫……

　　洪荒炎魔的出世，惊动了所有的，各方势力，洪荒炎魔出世之日，北方雪域，冰雪覆盖的范围暴缩千丈余宽，由熔岩平原开始，火焰向着整个天下蔓延开来，一道曲折的痕迹布满天下，在这条洪荒炎魔掠过的路径上，无数太古高手连反抗都来不及，便化为了灰烬，浓烟升腾大地，火焰处处腾起，那长年笼罩天空的阴云，也在火魔现世之时，全部散去，太古苍穹之上，朗朗晴空，炎阳当头，万里无云……

　　吼！

　　炎暴虐的吼声在整个太古大地震荡，其行踪出没不定，一路生灵途炭，山川夷平，草木化灰，太古混乱尚未平息，又一魔物出世，一波未平，一波又起……

　　短短三月之内，数以万计的太古高手死亡于洪荒炎魔之手，漫长岁月之前的，那段血腥浩劫，再似要再次重现……

　　大火，席卷整个太古，大批的山川熊熊的燃烧起来，溪水干涸，河流截断，即便是最为黑暗的世刻，大地上也腾着熊熊的烈焰，那通红的火光，即便隔了很远，也能清楚地看到……

　　最初的伤亡过后，自由派系中，一些渐渐，一拨一拨的去围剿炎魔，但所有人都低估了这头绝世凶兽的厉害，所有前往寻找炎魔的人，再也没有人看到过他们……

　　吼！……

　　黑夜中，洪亮的咆哮声，震动四野，哄声嘹亮，如雷声，向着四处滚滚而去，数万丈的高空之中，一点火光猛然绽放，暴射出万道火光，密密麻麻的火簇暴射而出，遇风便涨，天空中爆开一片球形的火海，那通红的火光，将大半个天地照得一片彻亮，吼声中，下方连绵的山川爆成碎末……

　　“凤……”那火海最为密集处，一个嘶哑难听的声音如利箭，从中迸出，那声音，就如一个刚学话的婴儿一般，非常的僵滞，“……哪里……”

　　那缘地带，无数人影于黑暗之中涌动，那是属于各方的势力，包括一些隐休的顶级高手，因为炎魔的出世而聚到了一起，准备围剿这头牲畜。

　　炎魔于虚空之中发出的苍吼之声，听起来格外悲凉，这头野兽，似乎在呼唤什么，没有人知道，这头杀戮机器，嘴里发的到底是什么。

　　嗖！

　　那一座座化为焦黑的山峦之外，一支旗箭自黑暗中锐啸着，破空而出，几乎是在这只旗箭破空而出的同时，一道道呐喊声，如海潮般倒卷而上，震动整个夜空——

　　“杀！……”

　　黑夜中，一道道人影拔空而起，密密麻麻，如蝗虫一般从四方向着空中那炽目的熊熊火光冲去，身在空中，一道道霸道而磅礴的气劲，带着各种色泽，如匹练一般向着那巨大的火球中心轰去……

　　轰！

　　数以万计的攻击悉数没入那火球之中，这是自炎魔出世以后，众人所发动的，规则最大的一次进攻，整个火球，各个方位都遭受到了打击，然而各式攻击轰入火球之中后，全部入泥牛入海，没有惊起半点涟漪。

　　咝！

　　虚空中传来众人倒抽冷气的声音，原本怒吼着，向炎魔冲去的众多高手齐齐刹住了脚步，浮于虚空中，齐齐震惊地看着空中熊熊燃烧，宛若降临人间的太阳一般的巨大火球。

　　“怎么会是这样？成熟的太古魔猿也不可能没有半点反应啊？这里面可是有神级高手的攻击啊？”

　　……

　　众人还愕然的呆在空中，突然从火球中心，一股疯狂而暴戾，极度危险的猛兽气息由弱而强，如风暴般席卷数万里内的空间，所有人的灵魂被为这股疯狂的意志所震栗！

　　“不好，快退！……”黑暗中，有人感觉到这极度的危险，狂呼道。

　　……

　　许多人闻言连连向后暴退，但更多的人依然茫然不知所措，不明白这到底是怎么回事，便在这时，斜上方，一股热浪席卷而来，下意识地抬起头来，便见一片灼目的热浪，还未反应过来，脑海便被一股非人的痛苦所充斥，再往后，便什么也不知道了……

　　噗！

　　噗！

　　……

　　反应敏捷的幸存者们，眼睁睁地看着四周围一圈圈飘浮在空中的人影被那熊熊的火焰所吞没，化为一具具焦尸，眨眼间便在空中暴裂开来，化为一大蓬黑灰，随后飘荡，一具有一具，短时间内，连绵不绝的暴鸣声传来，那突然扩张数千丈的熊熊火球周围，飞扬起了一股浓浓的黑灰……

　　吼！

　　火光中心，随着一道震天长吼，一个类人形的巨大怪物，从火球中拔空而起，闪电般的在虚空曲折穿梭一周，所过之处，所的造近百丈范围的高手，全部惨叫着，爆体而亡，无一幸免，炎魔所过之处，大片的空气整个的燃烧起来，面对这超越极限的温度，没有人能够阻挡，在这些人中，不乏修炼极阳至刚之气的高手，然而即便是他们，只要靠近那个百丈的火海范围，也未能幸免……

　　一层层的灰烬自空中飘落，在地面越积越厚，青烟直上云霄，到处是火光，夜风中，噼啪的燃烧声不绝于耳，当一切平息，空中的火焰依旧燃烧不绝，但炎魔早已在长啸中不知去向……

　　夜空中，一道彗星般的光芒从青冥深处划过，很快在空中一折，便向着此处火光浓烈的地方飞速而来，那道流光以超越极限的速度不断的接近……

　　人影一闪，在这片荒山之中，突然多了一名脸色冷漠的白袍男子，正是划破空间而来的剑神风云无忌……

　　静静地站在夜空中，风云无忌漠然地打量着下方那片卷曲的火海，从空中俯瞰而下，在这片黑夜里，便似有一条巨大的火龙盘踞此处……

　　夜风鼓荡，虚空中充斥着一股强烈的意识波动，有憎恶，有愤怒，有恐慌，有暴戾……

　　风云无忌闭上眼，那滚荡的空气中，一股股的意识波动如长鲸吸水般没入风云无忌的脑海。

　　一幅幅的画面从风云无忌的脑海中划过，他看到了黑暗中密密麻麻的大量人影，显然，这里原本有许多人集会，然而不论是哪一种意识波动，风云无忌从他们的角度只能看到空中一团巨大的火球，如同陨落人间的太阳一般，满天都是耀眼的火花，但无法知道，这团浓浓的火焰到底是什么！

　　风云无忌以一种近乎冷酷的眼光看着脑海中发生的一切：那些人，被什么东西追遂着，没有人回头，即便是回头的，看到的，也只有满眼的火红，所有人尽中都被恐惶充斥，逃命，使劲的逃命……

　　“这里，到底，发生了什么？”缓缓地睁开眼来，风云无忌扫视了一眼渐渐熄灭下去的虚空火龙，一种预感涌上心来，风云无忌隐隐感觉到，便在自己消失的这段时间，这太古又发生了一些惊天动地的变化，比风族来得更加迅猛……

　　“到底是怎么回事？难道这太古还不够乱吗？魔族那边还不知道进展如何，这边……已经在内耗了……”风云无忌迎着夜风站立虚空，一身衣袍猎猎作舞，那双星辰般的眼眸中，为一股悲怜与沧桑所替代，一种强烈的紧迫感紧紧的摄住了他的心神……

　　“或许圣殿是对的，在种族生存的前提下，有些代价，是必须付出的……”

　　……

　　啪啪啪！

　　黑夜中，一阵噼啪的骨节振颤声传出，宽大的衣袍下，风云无忌紧紧地握住了拳头，关节近乎发白……

　　……

　　炎魔在太古造成杀戮，那已经是很久远以前的事情了，那时，四域都还未存在，许多人，对于这段历史的详细情况并不了解，但都有所耳闻。

　　火魅出世，赤地千里，炎魔出世，其祸更甚，炎魔所过之地，大火十日不灭！

　　听闻炎魔出世，许多热血之士意图阻止此獠，然而却是白白丧了性命，有些东西，没有亲眼见到，是永远不会知道，它离想象中的，到底有多远，然而当真正见到时，想后悔都迟了……

　　一批批志在除魔的太古高手前扑后续的寻着炎魔的踪迹，一路追杀，然后只能是如飞蛾扑火一般，有去无回了……

　　这般无止境的战斗，似乎惹恼了这头牲畜，终于，炎魔狂暴了，整个太古都成了它的肆虐之地，无数高手前赴后继，与这头有史以来，最为强横的妖兽进行着战斗，每一日，哀号声，与暴炸声，都在太古上空回荡着……

　　便在炎魔肆虐天下的时刻，便是离熔岩平原不远不近的一处山体内，藏着一座建立在流动熔岩上的青铜宫殿，青铜宫殿内，一身凤袍的凤妃突然一脸惊恐的从雕栏凤椅内坐起……

　　“我感觉到它了！……”


第三百七十四章 地下风族

　　一波又一波的太古高手，只凭着一腔热血，从太古大地各处隐秘处，破空而出，涌向那四处肆虐的炎魔……

　　大多数人都不知道炎魔的真正实力，知道炎魔实力的，也都被炎魔杀光了，应此，围剿行动，一直未停过，而且在短时间内，往往有数拨队伍同时围剿炎魔，在这股围剿的浪潮中，有一些与大潮相反的声音，但都被人忽视了，在许多人眼中，炎魔，也只是个高级点的妖兽罢了……

　　对于炎魔的横空出世，以及造成的杀戮，风云无忌都不是很清楚，与炎魔的交集，也只有开头的时候，并且还不是很明白，那包裹在大火中的存在，到底是什么。

　　整个剑域，所有弟子进入了其他位面，暗阁也包括在内……

　　极西之地，那空旷的天空下，一名男子身化流影，如彗星般，在空中疾速掠行，重重山峦一晃而过……

　　“应该就是这里了……”天空，那道模糊的身影骤然变得清晰起来，脚下是最后一片起伏的山峦，再往前，便是一望平坦了，风云无忌脑海中涌现出一副精确的太古地图来，在那地图的西部，一个显眼的圆圈将其中一点圈了起来，脑海中的地图与眼中的景色互相印证了一番，风云无忌点了点头，身躯一荡，已然消失不见……

　　从风族出现，到如今，太古诸人见过风族真正面目的，没有几个，更别谈风族的聚居地了，于风族传说中的风穴所在，暗阁耗尽心血，付出了一些人员伤亡的代价后，才终于得到了风族的大致范围所在……

　　这是一条非常清澈的河流，这条河流并不宽，便却成极西之地，这荒芜地带，唯一的地表水源，水脉贯穿了大片的地域。河流两侧生长着一些嫩嫩的青草，越往外，青草越发地稀疏，在河流的一侧，地面微微的隆起，河岸的西侧，在荒草与枯树的掩映下，藏着一个斜斜的洞穴，洞穴内一片幽暗，但并不潮湿……

　　风云无忌心神晋入那种自动吸纳虚空中充斥的意识波动的状态，四周围，那一股股的意识流涌入心中，这些，都能够帮助风云无忌很好的辨认出自己所需要的信息……

　　神识破空而出，将方圆万里内的景象扫入脑海之中，最后停在了那处貌不起眼的河岸洞穴上——在这里，意识波动最为密集。

　　身躯微挫，风云无忌身形已化为一缕轻烟，飘入了那幽暗的地下洞穴之中……

　　寂静，极其的寂静，出乎意料的是，这处洞穴之内，非常的寂静，没有一个人影，也没有任何的风声，洞穴之中安静的出处风云无忌的意料，原本以为，这处即是风族藏身之所，必有高手守卫，然而从目前的情况来看，风族似乎更倾向于让这处洞穴与这附近，其他妖兽的藏身洞穴看来并没有什么两样，以此来掩藏风族的真正所在……

　　风族这疑兵之计，却是瞒不过能凭借空中残留意识波动吸收信息的风云无忌，脚下毫不迟疑，沿着这曲折而幽暗的洞穴向内而去，洞穴曲曲折折，也不知过了多久，耳中，传来一阵低低的风声低啸的声音，眼前豁然一亮，风云无忌却停了下来……

　　原本开阔的洞穴，蜿蜒到脚下，已然变成了一个蜂巢式的结构……

　　在风云无忌面前，横亘着一块巨大的石壁，石壁上，有着密密麻麻，只容一个横身而过的洞穴，那密密麻麻的洞穴不知延伸至何处，一股股风声在那洞穴内鼓荡，风云无忌神识破体而出，如潮水一般，没那眼前密密麻麻的细小的通道之中……

　　咝！

　　风云无忌深深地吸了一口气，在他脑海之中，呈现出一幅浩大而复杂的“地下工程”，无数岩石通道构成的地下脉络纵横交错，盘曲纠缠，构成了一个极其复杂的通道，无法知道这些复杂的每一条到底通往何处，风云无忌的意识也只能“看”到这浩大工程的一个小部分，再往前，那充斥在地下的一股无形的伟力强烈的排斥着神识，让风云无忌无法一探究境，神识在这里的作用，几乎已被废除……

　　要想到达风族居住处的核心，必须要通过这个浩大的一下蜂巢式结构，数以万万计的窄小通道中，只可能有一条或者几条才能通往风族的核心，要想在不惊动风族的情况下，通过这里，近乎不可能……

　　寻思片刻，风云无忌解开了脑海中的一处神识封印，脑海中一阵轰响，风云无忌身躯剧震，衣袍下，一股无形罡气迸射而出，掀起一阵氤氲的烟尘，向四周荡去……

　　心神无限的扩展，眼前的景物迅速变得模糊，灵魂直欲破体而出，一副副空间结构展现在灵魂的透视之下，海量的信息爆炸式的涌入脑海……

　　这风族地下洞穴，原来却是处于一个奇异的扭曲位面位点，规则在此处受到了一些改变，神识透视会被扭曲，从而得到错误的信息，在一种自然加人为作用下，便构成了眼前这密布地下数千公里以上的浩大结构……

　　这是风族阻挡他人窥探的一个天然屏障！

　　大脑迅速的转动，一个个方案从脑海里划过，又被一一否决，最后风云无忌双臂一展，大袖舞动，双臂下，一柄柄窄小的气剑由模糊到凝实，均匀而整齐的排布虚空之中，风云无忌神识迅速附着其上，双臂一，两侧密密麻麻的气剑便呼啸着，每一柄气剑没入一条幽暗曲折的通道之中，双臂之下，每一轮气剑消失，便有新一轮的密密麻麻的气剑再次成形，每一柄剑都附着着他的神识，电射入身前的洞穴之中……

　　意识海中一片黑暗，只有一柄柄在虚无中飞行梭形气剑在黑暗中曲折飞行着，剑身散发出蒙蒙的亮光，随一道气剑每往前延伸一寸，那一片虚无的意识海中，便多了一些东西，一个浩大而复杂的地下工程，随着时间的流逝，渐渐呈现在风云无忌脑海之中……

　　良久之后，风云无忌突然睁开眼，目中一片精芒暴射而过，身躯微倾，已然化为一道轻烟没入身前岩壁上，一道幽暗曲折的通道之中，与此同时，那数以万万计的通道中，一柄柄光剑骤然变得黯淡，渐渐化为光点消失在虚空之中……

　　哒！

　　一缕轻烟从一处通道内逸出，在空中一折，落于地上，化为一白衣男子，正是风云无忌。

　　出现在风云无忌眼前的，是一处地下走廊，似乎是某个庞大的地下建筑的一角，走廊上，一些白衣人默默的打扫着，风云无忌的突然出现，似乎并未让这些人惊讶，也没有人抬起头来，只有一个老者，抬起头来，漠然地打量了一眼风云无忌，随后又低下头来，继续打扫着走廊，这些人，似乎都将风云无忌误认为生长于厮的风族了！

　　风云无忌微微皱了一下眉头，眼前的这些白衣人，似乎与他脑海中的风族有些不同，遁入位面空隙的那段时间，风云无忌对风族的风体外在表现上，可说了如指掌，但眼前这些人，似乎根本不具有风体，而且探查之下，风云无忌发现，这些人体内的经脉，似乎已被一股强横的力量所毁坏！

　　在风族内部，弱肉强食，力量为尊。风魔天下决并非所有人都可修炼，修炼有成，则晋位风族，修炼失败，则经脉俱毁，沦为风仆，正是风云无忌眼前所见的这些人。

　　目光掠过那些人的胸口，风云无忌心中微动，身躯骤然消散，再次出现时，胸口已然多了一个龙飞凤舞的“风”字，正与一干风族胸口的标志一样。

　　风云无忌负手而立，神态漠然，大步从一干风仆身边走过……

　　风族在外以风体出现，但在风族的聚居地，却似普通人一般，以人类的形态出现，因此，风云无忌乍一出现，却是没有人认出他来。

　　风云无忌神态坦然的穿行于风族的圣地，与一名名风族擦肩而去，没有引起任何人的怀疑。

　　风族人数众多，相互之间并不一定都认识！事实证明，风云无忌的猜测是正确的。

　　无数回廊似迷宫一般曲折，每过一段，便会有一个浩大的溶洞，一股股旋风盘旋于上空，正是风族所化！

　　风云无忌无意现在就惊动风尊，要对付风尊有的是时间，但同样的，风云无忌也并不畏惧风族！

　　带军偷袭剑域的，乃是风族大将军，而风云无忌此行，便是为他而来——以彼之道，还彼之身！

　　风族一群一群的相聚，风云无忌始终找不到机会下手，而他独身一人，穿梭于风族的圣地，虽有人怀疑，但风云无忌神态坦然，风族也未料到，有人可以突破那处天然屏障，胆大到进入到这里来，因此，一时也没人找他麻烦！

　　风族显然在自己的腹地设了禁制，风云无忌没法再以神识窥探风族大将军的居所！

　　一阵阵潺潺的水声传入耳中，风云无忌心中一动，四周扫视一眼，趁没有人发现，身化轻烟，顺着那水声传来的方向走去。

　　越往前，通道变得越发窄小来，行动也越发地不便，风云无忌惊讶的发现，四周的洞壁上，已然纠满了蛛网和灰尘，这里，似乎很长时间没有人涉足，四周已然看不到风族的身影了。

　　叮铛！

　　脚下一阵清脆的声响传来，风云无忌停了下来，躬下腰，从脚下的碎石中拾起一块生满锈迹的铁牌来，抚去上面的蛛网，风云无忌在铁牌上，看到一行模糊的字迹，依稀可以辨认出是一个“禁”制。

　　呜呜的风声从前方传来，前方，洞穴中，涌起一股潮湿的雾气，目光透过雾气，风云无忌看到一根根生满锈迹的铁索从这条通道的上方垂下，铁索下方，呆着一具具干瘪的尸骨……

　　这是风族的禁地！——一个想法从风云无忌脑海中划过。

　　此次，本是为风族大将军而来，风云无忌希望从这位风族大将军手中，得到完整的风魔天下决功法，但身前的弥漫着潮湿雾气，垂吊着骷髅的风族禁地，却引起了风云无忌的兴趣，心中犹疑了一下，风云无忌转向了那迷茫的未知之处……


第三百七十五章 少女幽若

　　风云无忌闭上眼，一边沿着弥漫着雾气的风族禁地通道向内行去，一边不断的吸纳着这充斥于周围空气中，即便隔了很长时间，依旧强烈的意识波动。

　　时间隔得越久，那种强烈的意识波动便会发散的越快，风云无忌能接受到的残留意识波动便越是微弱。

　　风族居于地下，但地下却一直打扫的非常干净，清洁，但这处禁地之类，到处是蛛网，腐烂的地底动物尸体，还有一些地下藤蔓，这里，显然已经很久无人涉足了。

　　一股股微弱的意识波动流入意识海中，在那虚无的黑暗之中，构筑出一幅幅残缺而模糊的画面。

　　一副副残杀的画面出现在风云无忌的脑海之中，那些被吊死于此处的风族死之前那一刻的情景在风云无忌脑海中一一掠过。

　　“这里曾发生地一场惨烈的风族内讧！”风云无忌心中若有所悟到，凭借着独特的意识模仿能力，风云无忌的灵魂穿越了时空，到达了数亿年以前的时刻，在这地下所发生的风族内讧。

　　憎恶，不甘，愤怒，悲伤、诅咒，一系烈复杂的情绪在阴暗的地下通道里，随着那弥漫的雾气飘荡，亿年不散……

　　内讧的真正原因已无法分辨了——毕竟时间太久了，风云无忌无法完整的分析出当时的情景。只能模糊的知道，内讧中，风族分成了两支，一支穿着黑的白袍，他们似乎被称为玄流，而另一支，便是如今风云无忌见到的白袍风族了，在内部，他们被称为白流。

　　风云无忌不知道，他无意中已经窥探到了数亿年之前，影响整个风族的一场风族内讧，风族玄白、二流之争。

　　从这些吊死在这里，尸身至今已依随着流动的风摇晃不已的玄流风族身上，风云无忌感觉到一股非常丰富的感情，完全不像是太古人类那种漫然的心境，透过那表层的愤怒，不甘，憎恶，风云无忌更察觉到一股凝而不散的痛心！

　　在内乱之中战败的那支风族，丰富的情感更像太古以外的人类！

　　知晓怎么对付自己人的，永远是自己人，风族的风体，在另一支风族眼中，没有任何秘密可言，那战败的风族，便像普通人一般，被吊死在这里！……

　　快步绕过这些悬吊在这里的髅骷，一炷香后，穿过一处窄小的洞口，风云无忌终于来到了潺潺水声发出的地方。

　　这个是处非常空旷的地下洞穴，洞穴上方与地面有十多丈之高，中间灰色的烟气弥漫，在这条宽达数十丈的通道内，一道清流的地下河流从此流淌而过，随着那潺潺的流水波动，河面上的水雾孔子泛动，翻滚着。

　　一阵轻轻的扫帚划过地面的声音传入耳中，那轻轻的划动声中，一阵金铃的清脆响声传入耳中。

　　风云无忌循声望去，一名身穿薄薄黑色丝质长裙的少女俏生生地站立在河畔，侧对着风云无忌，从风云无忌的角度看去，那名少女有着一头丝绸般柔亮的黑色长发，长发贴着脸颊从两侧垂至胸前，发丝间，一根细细的吊着细小金铃的发带露出一角。

　　河水粼粼的波光镀在少女柔和的脸庞上，泛出一股温柔而平静的脸，在这名黑裙的少女身上，风云无忌感受到了一种久违的平静，那是一个似乎很容易满足的少女。

　　这是一个迷样的少女，在这个风族的禁地内，穿过层层吊死的尸体，在这个弥漫着雾气河畔，见到一名似乎风一吹，随时都可能被吹起来的弱柔女子，要说风云无忌心中不惊讶，那是不可能的，更何况，那少女身上的黑色长裙，看起来，也绝非是一名风族的风仆，在她身上，风云无忌感觉到一股若有若无的，的凤妃非常接近的气质，而且与凤妃不同的是，眼前的女子，让人忍不住产生一种保护她，溺爱她的感觉，那弧线优美，微微上翘的嘴角，不经意间流露出的满足，带给人一种心灵的洗涤，似是在纷乱太古中，一处安静的乐土。

　　“你是谁？”一个银铃般好听，带着柔柔弱弱的声音传入风云无忌耳中。

　　风云无忌摇了摇头，回过神来——这种女子身上的气质非常吸引人，站在她身侧，风云无忌不知不觉就放松了下来，以至于入迷了。

　　转过头去，风云无忌在少女脸上看到一种怯怯的神情，又微微带种极力隐藏的惊喜的表情，那神情……似乎见到了什么非常新奇的东西。

　　原本凝聚于掌心的真气迅速散去，风云无忌实在无法对这名女子下手。

　　“好累啊，你能陪我聊聊天吗？”没待风云无忌回答，少女又开口道，似乎忘了还期待对方的回答。

　　风云无忌脸色平静地走了过去，在少女身边停了下来：“你想聊什么？”

　　风云无忌从这名女子身上，感觉不到一丝威胁的气息，一名这样的女子，尽管知道她是风族的，尽管知道只要她一声大叫，可能就会惊动整个风族，风云无忌还是难以对她产生敌意。

　　“我也不知道。”少女松开扫帚，白皙如玉的手掌提起裙裾，靠着河岸蹲了下来，美丽的眼睛，茫然地盯着身前淌过的水流。

　　“……”少女的表情，非常的认真，似乎她脑海中确实是这样想的。

　　“这是一个很难让人动怒的女孩。”风云无忌心中想道，随后说道：“你叫什么名字？”

　　“幽若。”少女托着腮帮子，轻轻地说道，左手突然探出，伸入冰冷的地下河水之中，轻轻的拨动起一片水花。

　　“很好听的名字……”风云无忌细细的品味着这个女子的名字，喃喃道。

　　“你呢？”

　　“风云无忌。”

　　风云无忌一撩衣袍，便在那少女旁边蹲了下来，陪着她一起看着那缓缓流淌的河水。

　　洞穴中非常的平静，只有潺潺水流，从身下经过的声音。这处地下河道流地的地方与风云无忌来时的能道正好垂直，往两侧看去，地下河道两侧的脉络延伸的很长很长，那弥漫的雾气便一直随着河水扩展到很远很远的地方。

　　少女拥有一种很奇特的气质，直到蹲下来，风云无忌才微微有些诧异——自己居然这般毫无理由的，陪着一个刚刚认识的陌生少女一起蹲在地下河道边发呆！

　　尽管觉得有些挺诧异的，但风云无忌并无意去改变，也无意去打破这地下洞穴内的平静。

　　在漫长的，不断的从一个战斗脱身而出，又陷入另一个战斗的生活中，突然遇到一个令人心神平静的，似乎有些单纯的温柔少女，遇到一处安静的地下河道，这一切，让风云无忌忽然觉得弥足珍贵起来。

　　“便在这里，静静的呆上一段时间吧，反正……也不急于一时。”风云无忌心中想道。

　　“你是外围的族人吗？”幽若突然回过头来，线条柔和的脸庞离风云无忌不足二尺，嘴唇微微抿着，扑闪的大眼中，带着一股温和的气息，那两侧瀑布般垂下的发丝也微微荡漾起来。

　　“嗯，是的……”风云无忌有些仓皇道。

　　“那你一定见过外面的世界了，外面，是不是有很多美丽的红花，还有嫩嫩的绿草，对了，是不是还有好听的鸟鸣？”少女的脸上，带着一种热烈的期盼，似乎看到了什么无限惊喜的东西：“你能带我出去看看吗？”

　　风云无忌恍然，原来，这是一名自出身以来，便一直呆在地下，从未见识过外面世界的少女，怪不得对于自己的到来，没有丝毫的惊诧，或许，在她的世界中，所有出现在这里的都是自己的族人吧，又或许，在她的世界里，整个世界，便只有这地下小小的一隅！

　　“原来如此。”想通了这点，目光再次投注在这幽若的身上，不由对这个风族的少女更加的怜悯起来。

　　她的单纯，她的满足，来源于她那一成不变的，灰色的地下生活！一朵花，一根草，都能够让她欣喜而满足……风云无忌渐渐有些明白，为什么，她这么喜欢对着这条地下的河道发呆了，在她看来，或许，这条河流，是这地下，唯一有别于那黄土的地方。

　　“有没有啊？有没有啊？……”

　　少女的催促声在耳边响起，一阵淡淡的麝香逸入鼻端，少女向风云无忌又靠拢了一点。

　　那裙裾声中，一阵轻微的摩擦声传入耳中，尽满地面非常软弱，摩擦声并不是很大，但风云无忌却敏锐的捕捉到了这一丝不和谐的声音。

　　“这是什么？”风云无忌瞳猛然收缩。

　　黑色柔顺的丝质长裙下，少女赤裸着一双羊脂白玉一般的三寸金足，踏在那软软地面上，裙裾随风摆动，露出一角环形的金属，那截银色的金属扣入了少女的脚踝之中，那圈金属环连着一截银白的奇特材料打造的丝线，丝线的末端，连入了洞壁之中。

　　“这到底是怎么回事？一名少女，为什么会被囚禁起来，而且还被囚禁在这风族的禁地之中？！”风云无忌脑中满是疑惑，但在解决这疑惑之前，风云无忌还无法看到一个少女被如此的折磨，而无动于衷。

　　右手一伸，那一截细丝已然没入了风云无忌手掌之中……

　　“不要！”耳边传来少女的惊呼。

　　但风云无忌反应是何等快速，在少女开口时，已然运力切向那截细丝。

　　啊！

　　耳畔传来一阵少女的痛呼，掌下，那银线突然化为千百根肉眼难辨的絮丝飘散开来，银线一末端，虚空泛开一阵涟漪，一阵啪啪作响的闪电，顺着银丝向着源头传去……

　　当那真力消散，四周松散的絮丝又重新凝聚起来，化为一根完整的絮丝。

　　“怎么会是这样子？”

　　“没用的。”少女幽若紧抿着嘴唇，脸上露出疼痛的神色，那黑色轻纱下，羊脂白玉一般的赤裸脚踝上，溅出一片血花，但银环却丝毫没坏。

　　“对不起，弄疼你了。”风云无忌心中不忍道，那银丝的怪异大大出乎他的预料。

　　“没有关系，”幽若轻轻拉了轻裙裾，将那染血的双脚遮住，柔柔弱弱道：“反正，我都已经习惯了……”

　　风云无忌默然，心中有些愧疚，有心再试一试，但显然这绳索有些古怪，要想弄断它，很难不牵连到少女。

　　“或许，这让能让你感觉好一点。”想了想，风云无忌突然说道，同时长袖微抖，一股股天地元气化入风云无忌随意凝出来的一条虚拟经脉，没入地下，导入少女的脚掌经脉之中……

　　“好舒服啊……”

　　“呵呵……”看到少女雀跃的样子，风云无忌嘴角也不禁露出一丝微笑。

　　少女突然平静下来，盯着风云无忌。

　　“……笑起来很好看啊，为什么要一直板着脸呢？”

　　“啊？”风云无忌愕然，随即也不禁笑起来。

　　“你很想去外面看看吗？”

　　“嗯。”

　　“我有机会，我会带你去看看的。”

　　“真的吗？是真的吗？……”

　　坐在这名少女身边，风云无忌心中满是温柔与平静，那一日，静静的，面对着地下的河流，风云无忌给少女讲了一夜的故事，一个和这里的黄土地，纵横交错的洞窟截然不同的世界里，发生的事情……

　　开始的时候，少女还会非常兴奋的插上两句，但到了后面，便双手抱膝，美丽的下颔压在手掌上，静静地听着，地下河流上方的轻风拂过少女耳鬓，那轻丝间的银铃飘荡润起来，发出一阵零碎悦耳的声音……

　　也不知过了多久，少女已然伏在膝上睡着了，柔和而细腻的脸庞上，带着甜甜而满足的笑容。

　　风云无忌站了起来，脸上露出一丝笑容，耳中传来一阵破空声——有人接近了……

　　“我也动身了，希望，下次，我能带你去外面看一看……”说罢，风云无忌化为一缕轻烟向来的方向逸去，远处，一名发须皆白，脸上满是皱纹，身着破旧衣袍的老者飞速跃来，脸上一片焦急。

　　“公主……”远远的，那老者便急声道。

　　“原来，她是风族的公主？……”洞窟之中，风云无忌飞速的掠行着，脑海中一个念头划过……

　　风族公主，幽若。

　　传闻风族的族长，原本不是风尊，而是另外一人，风神！……


第三百七十六章 以彼之道还彼之身

　　这是一个宽阔的熔洞，头顶一柱柱石钟乳倒垂而下，钟乳上，一滴滴浊液泫然欲滴，在那一根根倒垂的石钟乳下方，一名名风族化为人形，闭目盘坐于地，冥思苦修着，那一排排风族身畔，风声紊乱，变幻莫测……

　　突然，一名风族睁开眼来，拔空而起，拔起三丈之后，身躯一震，骤然消散，化为一缕风气融入四周的虚空中，在那石钟乳间盘旋数匝，向着附近的一处曲折的通道逸去……

　　地下世界，通道四通八达，无数脉络遍布于这地下，每一条通道上，都开有许许多多的岔道。

　　一缕风气低啸着，从甬道中疾速掠过，就在通过一道幽暗的岔道口时，那幽暗的深处，一股神识如涓涓泉水般涌出，眨眼之间，便如海潮一般，汹涌着，淹没整个地下甬道，那藏于风气中的一缕神识便似一叶暴风雨中的小舟，转眼间便被那惊涛骇浪般的神识风暴所淹没……

　　虚空中，一缕微弱的闷哼传出，随即微风静止，从那风气涌动的虚空中，一名面白如雪的男子摔落下来……

　　那恍若幽冥一般的黑暗岔道中，一道银白的光罩闪电般扩展而出，将那从虚空中掉出的风族罩入其中，同时，从那黑暗的深处传来一股极大的吸力，将那已然被击晕过去的风族男子卷入幽暗的洞内。

　　风云无忌一掌扣在那名昏过去的男子头部，剑之领域直接将他与自己包容在内，以隔绝其他风族对这名风族以及此处变化的感应。

　　强悍的神识如尖锥一般破入这名男子的意识海中……

　　啊！

　　昏过去的风族男子蓦然双眼大睁，嘴里发出一声痛苦的声音，随后便不动不动，那灵魂深处的记忆，全部被掀出，裸露在一双冰冷的眼眸下。

　　风云无忌快速的解读着这名风族圣地的弟子，这些风族长年生活在地下，限于他们的生活环境，他们脑海中的记忆，近乎千篇一律，在忍受了一长窜空乏的画面之后，风云无忌终于找到了所需要的信息——风族大将军的所在，同时还有部分风族地下通道的平面图。

　　手掌微缩，风云无忌正欲掐断他的脖子，但刚刚收缩，又停了下来，沉默片刻，随后在黑暗中打开一个口子，在那个裂缝产生变化前，一把将手中的风族扔入其中……

　　“自生自灭吧。”风云无忌喃然道，随后从躬身从那黑暗的岔道中昂首走了出来，步履之间，一股风声涌动，每一步踏出，风云无忌身下的气息便发生一丝变化，那双眼眸之中，也是变幻莫测，第三步踏出时，风云无忌一双眼眸整个泛黑，几如墨汗一般，整个人的气息也变得若有若无……

　　第四步踏出后，风云无忌气息又变得凝实起来，五丈行出后，风云无忌整个人产生了一种莫名的变化，人依然是这个人，但灵魂却已经变了……

　　心念动处，风云无忌脑上肌肉扭曲变化，赫然化为那名被他抛入时空乱流中的风族一般，那种改变，不止是样貌的，连灵魂也产生了变化……

　　风族圣地内，许多靠近此处的风族，隐若察觉到一名族人骤然消失了片刻，就在他们准备前去察看前，那个族人的灵魂又再次出现在了地下风族们灵魂感知之中……

　　……

　　光洁的洞窟之内，中央放着一张古朴的石桌，石桌足有人小腹高，上方摆着一方油灯，油灯旁平摊着一张老旧的太古地图，上方用记号将一处处地方圈了起来，正是风族势力控制区。

　　那石桌后，一名男子双手撑在石桌上，凝神观摩着这张地图，时不时的提起笔，在旁边做些注释。

　　“报！大将军，有新消息。”

　　“进来。”男子头也不抬，一头长长的头发从头上覆下，将脸庞遮住，半数垂于地图上，微微抖动。

　　“报大将，数日之前，龙阳真人已被我们拿下，眼下，大将军的部屠已全部完成，我族势力已战帝行宫不足三千里！”

　　石门外，一名白衣风族走了进来，单膝跪下道，洞窟内灯光摇曳，阴影在洞壁上晃荡不已。

　　“嗯，知道了。”大将军提起笑，在地图边的一处空白上，以小字做着一些注释。

　　洞窟内，又陷入了平静。

　　也不知过了多久，大将军做完注释，抬起头来，那散乱头发下，露出一张略带阴气的脸，上唇，两撇八字须从嘴角按落，中和了这点阴气。那双长眉下，一双似乎永远都充满着充沛精力的凶狠的双眼中，充满着无限的野心——这是一个拥有野兽一般眼睛的男人。

　　“你怎么还没有走？”

　　地下，那名低垂着头，脸庞掩映着额前垂下发丝中的风族，沉默不语，片刻之后，突然开口道：“大将军，有个问题，我一直想问你，不知道大将军能不能代为回答。”

　　“什么？”风族大将军瞳孔猛然收缩，一股野兽般的直觉让他觉得有事情有些诡异，长袖一抖，双手已离开桌面，全身真气鼓荡，身侧一圈圈气流绕动，似乎随时准备出手，同一时间，风族大将军的神识扫下方那名风族的灵魂，在那越脱现实的灵魂之海中，大将军迅速的对不远处那怪异的族人灵魂进行了一番搜索，但结果表明：这确实是他的族人，纯正的不能再纯正！

　　“你想说什么？”大将军抬起头，身子微微前倾，恶狠狠道，一头狂野的发丝随之舞动起来。

　　“我想说，”那信使风族渐渐地站起身来，便在身躯站立前一刻，突然暴射而起，右手伸过头顶，洞窟四角，一道道光线没入手掌之中，转念之间，整个洞窟已然包容在一片银白的光芒之中：“我想说的是，此刻，你心中是什么感受？”长发如柳絮飘起，露出另一张脸来，那张脸庞，骤然扭曲起来，露出另一张冷峻的脸来。

　　“你不是我的族人？！”大将军风狼脸色狂变，随即狂喝道：“你到底是谁？”

　　手掌猛然在石桌上一拍，人已如扭曲着，向后斜斜飘去，右手手掌竖起如刀，左右的虚空中，数以十万计的密集风刃，一缕缕激射而出，那拉成线状，其利如刀的风刃间，一丝丝闪电缠绕，不停的激射而出……

　　风云无忌微哼一声，身躯一晃，便化为一缕肉眼难见的烟尘，从种种不可思议的角度，绕过那充满着毁灭气息的风刃，于风刃阵之后，再次凝聚人形，一掌印向正在溃散中的大将军风狼……

　　“哼哼，管你是谁，入了我风族内腹，你也算有点本事了，不过，”风狼眼中掠过一抹阴笑，恶狠狠道：“你这是自找死路！”

　　说罢，昂起头来，长发一甩，在风云无忌手掌离他胸膛不过三尺之处，突然化为一缕风气消散不见。

　　一个若有若无的阴冷声音从虚空中传来：“风魔……”

　　刚刚迸出两个字，声音便戛然而止，像是被一只无形的手，掐住了脖子，硬生生的掐断了一般。

　　造近洞壁的地方，大将军风狼的身形迅速显露出来，风云无忌冷笑一声，双手连抖，四柄阴影长剑分别刺入了风狼的双肩与大腿，将他钉入洞壁之中。

　　啊！

　　风狼惨哼一声，脸上的血色骤然散尽，整个灵魂如被焚烧一般，疼痛的几要蜷曲起来，瞳孔中，风云无忌的身影不断的扩大，风狼脸上终于出现了惶恐的神色，怒吼一声，身躯再度溃散，洞壁上，一个淡淡的身影，痛苦的扭曲着，不断的发出一声声低沉的嘶吼，然而那四柄阴影长剑径直没入了阴影的躯体之中，把那灰质阴影硬生生的钉在了墙上。

　　嗖！

　　又一柄阴影长剑破空而出，钉入那洞壁上蜷曲，扭动阴影的胸口，一声“啊！”的惨叫声后，洞壁上扭曲的灵魂迅速伸展来，再次化为一身白发，头发散乱的大将风狼。

　　“以彼之道，还彼之身，风族施于我剑域的，我迟早会还诸于你们的，而你，只是一个开端。”风云无忌自空中落下，冷冷道。

　　“你到底是谁？”风狼垂着头，额上渗出了大颗的汗珠，一着失误，全盘皆输，陷入对方领域之内，一旦化为风体，便会被逼出！

　　“到现在，你都还想不到吗？”风云无忌一步步逼过去，强悍的气势如凶涛骇浪一般，一波波涌向风狼。

　　噗！

　　风狼突然喷出一口鲜血，血雾弥漫，正好挡住风云无忌的视线，便在这时，风狼双手一张，五根阴影自体内倒射而出，随后，身躯拔空而上……

　　风云无忌脸色微变，右手一攥，连连操纵领域，然而还是慢了一步……

　　一股强大的力量从虚空中某处狂涌而出，与风云无忌掌控的领域力量重重的相撞了一下，洞窟上方，一处领域破绽极速扩大，一道空气流迅速从中迸出……

　　领域之内，掌握领域一方拥有诸多优势，而另一方，则受到诸多限制！

　　风狼毕竟经验丰富，借助这段时间，终于窥出风云无忌尚不完美的领域空间的一点破绽，并迅速加以利用，逃逸而出……

　　轰轰轰！

　　一股如箭般利风轰入洞窟墙体之内，硬生生的轰出一条通道来，风云无忌反应也算迅速了，脚下一踮，人已以更快的速度迸射而出，疾追而上……

　　天下间论速度，剑神称第二，何人敢称第一！

　　便在风云无忌快要追上之时，前方，风气消散，风族大将军再将落下地来，一头长发猛然甩过脑后，回过身来，阴阴笑道：“我说过，你不该来的……”

　　轰！

　　一声暴响，数以千计的白练倒射而回，在地底以闪电般的速度错动来回，大范围的地层无声无息的消解，在白练穿行的路径上，没有任何东西能够抵挡，而风云无忌眨眼间便被那白练追上……

　　“风魔，天下决！”

　　一声暴响，正疾追而来的风云无忌痛哼一声，体内血液瀑射而出，在虚空中溅出一片如梦如幻的血雾……

　　“哈哈哈……”风狼的狂笑声惊动了整个地下，那一道道风练消失后，地下出现了一个庞大的空旷通道，一团浓郁的血雾在这片通道中鼓动，翻涌着。

　　“管你剑神还是谁，只要体内还有点滴真气，本座便能让你瞬间血瀑而亡！……”

　　风狼阴笑着，大步迈入那血雾之中，脸上露出阴狠的笑容。

　　“是吗？”一个漠然的声音从虚空中透出，随后血雾中，一片光点聚集，化为一只白皙手掌，向前闪电般擎出，一把抓住风狼的脖子，将那提了起来。

　　血雾之中，空间扭曲，一片片光点重新聚集成风云无忌的身体，眼神之中，带着漠视一切的冰冷，将风狼高高的举了起来。

　　“呃！……”风狼使劲的挣扎着，在一息之内，身躯数度往返于风体与肉身之间，但无论如何都无法从风云无忌的手掌底挣脱，风云无忌那一掌，不止掐住了他的肉身，更掐住了那无形的魂体！

　　唳！

　　从地下的悠远的地方，传来一声暴怒的啸声：“风云无忌！”

　　轰隆隆！

　　整个地下颤抖起来，一股令天地为之变色的强大气息迅速的逼近，那地下岩层被炸开的声音又急又快的传来。

　　“游戏结束！”风云无忌侧耳旁听片刻，随后五指一收，抓住风狼便往地下一掼，直接以风狼的肉身为盾，撞破层层岩层，向着来时的方向撞去。

　　方式虽然野蛮，便却很有效！

　　就在穿过那地下庞大而复杂的通道时，风云无忌突然感觉手底下有些异样，低头一看，却见风狼似乎下定了某种“壮士断腕”一般的决心，脸上一片坚毅，身躯由头顶至脚，一道裂缝将身躯一分为二，并迅速扩大。

　　“不要乱动！”风云无忌漠然道，随后直接解封部分封印，以绝对优势的神识，直接将风族大将军风狼轰晕了过去！

　　每个人都讨厌未知的变数，要避免这些未知，方法很简单，就是在变数开始萌芽时，将他扼杀——至少风云无忌是这么认为的。

　　“风云无忌，有种的别走！”风尊暴怒的声音从身后传来，一道身影已然渐渐追来。

　　漠然的回头看了一眼，风云无忌提着死狗一般的风族大将军，从地下破空而出，于虚空之中，直接轰出一个口子，踏入了时间乱流之中……

　　“不要以为，这个世界，只有你一个人是聪明人……”风云无忌的嘲讽声从迅速闭合的空间裂缝中飘出……


第三百七十七章 北海畔，迟伤悟道

　　风尊暴跳如雷，如一头被激怒的野兽，穿破层层地层，破地而出，向着风云无忌追去，眼看那空间裂缝只剩下一点点裂缝，风尊想也没想，身躯骤然消失，从那裂缝之中穿出……

　　在自己眼皮底下，被人把风族大将军风狼给擒走，这对风尊来说，无异于一个响亮的耳光，如何能忍受。

　　“风云无忌，放下风狼，本尊饶你一命。”风尊的怒吼着，尽管看似风云无忌离得不远，但这其中却是隔着无数的空间，往往看似一步踏出，便可以抓住对方，但实际上，再踏出十步也碰不到对方。

　　这种空间乱流之中，距离感几已丧失，若是对于空间规则丝毫不知，便只能困死在这片空间乱流中。

　　被黑暗吞没的虚空中，无数零碎空间结构横亘其中，散发蒙蒙的光芒，那空间断层的曲折线条在身前不断的勾勒着，密密麻麻的空间断层，构成了最为复杂的空间走廊……

　　前方，一掌提着灵魂被轰晕的风狼，风云无忌快速的在这片黑暗而虚无的空间乱流中以某种规律跳跃，折回，但在风尊的眼中，距离却是一直没有改变。

　　“……暂时，我还是不会和你交手的，你这么喜欢掌握，控制别人，那么也尝尝被人控制，掌握的感觉吧。你喜欢杀戮，我便给你杀戮，而这只是一个开始……”

　　远远的，一个忽低忽高的声音透过层层空间裂缝，在风尊耳边回荡，随后，风云无忌的身影化为一道狭长的阴影，身形不断缩小，向着空间上方逸去，眨眼之间，便不可见了……

　　“风！云！无！忌！”风尊脸孔因愤怒而变成通红，一身青袍剧烈的鼓荡着，猛然大喝一声，一掌擎出，一道磅礴的气流呼啸着，在风尊身前径直轰出一个洞口，眨眼间穿透无数空间断层，向着风云无忌消失的方向轰去……

　　轰轰轰！

　　风尊以数十亿年真气轰出的通道周围，无数空间断层碎裂开来，每一个碎片又碎成无数片，眨眼间，眼前的虚空断层整个的毁灭殆尽，这片黑暗的虚空中，数以亿亿计的空间散碎开来，在一阵阵清脆的撞击声，不断地向着虚无深处扩展……

　　一阵嗤嗤的声音传入耳端，那在虚无中平铺开来的空间碎片中，一个小小的旋涡很快成形，并且以超越思感的速度不断吸收四周的有形无形的物质，只不过数息之间，离风尊前方数千丈处，一个巨大的银色空间风暴已然成形，呼啸着，风暴中心，充斥着狂暴的毁灭力量……

　　每当大片的空间塌陷、碎裂时，必会有一定机率形成毁灭一切的空间风暴，在空间风暴面前，便是风尊这类的强者，也只能逃避。

　　恨恨地看了虚无的尽头一眼，风尊转身撕开一个裂开，跳入太古位面之中，远处，那巨大的空间风暴似受到吸引，卷动着向太古位面轰来……

　　这一日，整个太古位面，无弗远近，都感受到了一阵不大不小的震动，除了少部分人外，没人知道，到底发生了什么事！这不大不小的震动，持续的时间并不长，片刻之后，便消失了……

　　在众多位面之中，几经周转，风云无忌绕了一个大圈，终于回到了那处平静的位面缝隙，风云无忌刚一踏入那片幽静而狭小的空间，盘坐于虚空中的那道灼白光影，便站立起来，一声不发的投入风云无忌体内，那灼亮的光芒便从风云无忌体表百窍内迸射而出，一眨眼，再次睁开后，风云无忌已然将无限小天地化身这段时间收集到的信息融入记忆海中。

　　在风云无忌离开的这段时间，除了一些流浪的时空恶魔到达新加入剑域的自由派人修炼的位面外，其他的一切顺利。

　　恶魔大部分集中的魔界，但还有一部分因为种种原因，而流浪在魔界以外的位面，通过在外觅食来裹腹，个别强大的恶魔，甚至统治一个或几个位面。

　　这些破开位面壁嶂，突然出现的，都是些威胁不大的小恶魔，无限小天地化身，很轻易的便把它们搞定了！

　　神色漠然的踏足这块平静的空间缝隙，风云无忌一把抓住晕厥的大将军，向上一抛，直接将他顶在了头顶的位面壁障上，想了想，袖袍抖动，一截截若有若无的阴影索链从袖中滑出，径直穿过大将军的足裸，在大将军因为灵魂洞穿的巨大痛苦醒来之前，闪电般的完成了，对其余三处地方的索链洞穿……

　　啊！

　　一声洪亮的极度痛苦的惨叫声，从这处狭小的位面迸射而出，周围无数相邻的位面，受到这股声波中的气劲影响，嗡嗡震动起久，良久方才平息。

　　“喊够了吗？”风云无忌抬起头，在风狼惊惧的眼光中，双眼目光大涨，一股奇异的力量从那双星辰般的眼眸中迸射而出，如同狂风暴雨一般，在风狼脑海里的回避意念作用于肉体之前，重重的轰在他的身上……

　　啊！……

　　又是一声惨号，风狼皮肤下，血脉骤然暴起，头发用力一甩，全身崩直，双眼暴睁，在无数位面受声波震动而相互激荡的声音中，风狼的身躯如消融的冰雪一般，化为无数灰色的光点，慢慢的消散开去……

　　风云无忌眼中一片冷酷，双眼之下，直接透视风狼的灵魂形态，也只有这种形态，才能研究出，风体的晋阶形态，风魔体的特点来……

　　从这一日起，风狼便开始经历他一生中，最为黑暗而痛苦的日子……

　　北海轩辕丘。

　　一名黑袍男子独自一人，盘坐于满是软泥的地上，面朝着波涛汹涛的北海，不言不动。

　　天空厚厚的云层如时间一般，亘远不变的覆于这处永远处于愤怒状态的大海之上，都那不断涌上陆地，冲刷着那一座座斜峰，散布的岩石的狂浪互相呼应。

　　那黑袍男子衣袂鼓动，一丝丝黑发从斗篷下逸出，剧烈的舞动着，身下的海水，每每涌到他的身边便变得无比温柔，并慢慢的褪了回去。

　　狂暴的风声，每每涌到了他的身边，便温驯的如同绵羊，化为一股股和蕴的气流。

　　哗哗！……

　　在连绵不绝的海水冲刷声中，黑袍男子渐渐露起头来，舞动的斗篷下，露出一张熟悉的脸来，正是消失不见的迟伤，与以往的迟伤相比，如今的迟伤，多了些沧桑，少了些纯真，多了些悲悯与忧虑，少了些自暴与自弃。

　　丹田里，一道朦胧的气息不断的流转，每流转一周便膨大不少，冥冥中，迟伤感觉到丹田中，那股被封印的真气似欲暴炸开来，双眼盯着那起伏的北海深处，迟伤的一呼一吸都与那咆哮的海浪隐隐互相呼应，整个灵魂陷入一奇妙的境界，四周的一切，在感知中，都变得浑然一体，并且渐为一股朦胧的雾气所包围。

　　轰隆！

　　原本狂暴的北海，突然之间似受到什么刺激，变得更加狂暴，整个北海，每个角落都咆哮奔腾起来，一道道海浪溅起数百丈之高，浪潮一道拍打着一道，向着四面八方涌去……

　　蓦然，一道巨浪腾起百丈之高，那庞大的阴影不断向着陆地延伸而去！

　　轰！

　　巨浪拍下，无数突起的石峰轰然断裂，一块块碎石从白浪中飞起，射入高空，那翻涌的浪花，盘坐不动的迟伤，被吞没的无影无踪！

　　后方，一浪高过一浪，连绵的巨浪不断地向着岸边涌来，整个岸边，被激荡的巨浪所吞没！

　　一股蒙蒙的雾气，不知从何处涌起，渐渐布满整个激荡的海面，岸边，翻涌的水底，一道赤红的火光翻腾，海面数十丈方圆内，都似燃烧了一般，火红光芒深处，一个巨大的太极图由浅到深，浮出水面来，太极图过处，所有激荡的浪花都平息下来。

　　哗哗！

　　浪花涌动，海面下，一名浑身湿透的男子持着一柄巨大的燃烧着火焰的长剑缓缓站了起来，正是迟伤。

　　蓬！

　　湿透的黑袍鼓胀起来，溅出大蓬的水雾，那湿淋淋的衣袍转瞬即干，迟伤手持风云无忌赠矛的赤宵长剑，神色漠然，一头湿发甩动，溅出一窜窜的水珠，手中长剑向着外侧一划，那数以百计的巨浪被一股无形的力道推出数百丈之远，与后方的巨浪互相撞击在一起，湮灭无息。

　　迟伤浮步海面，踏浪而行，不断的举剑向着那惊人的巨浪走去，手中赤宵不断的划出一个个太极圆弧……

　　阴暗的天地下，一人独自对抗着比自身强大万倍的巨浪，那咆哮的巨浪似乎随时都能将渺小的存在湮没，然而事实却是，赤宵长剑到处，一切暴怒的海浪都变得平息起来——这是一个一人搏击整个暴怒北海的故事……

　　惊涛拍岸，这巨大的声音震动整个北海轩辕丘，阴暗的天空下，此起彼伏的咆哮巨浪，在巨浪中搏击的黑袍男子，时隐时现的太极，以及那燃烧的赤宵长剑，构成了一副诡丽的画面……

　　也不知过了多久，迟伤终于停了下来，亘古存在的北海依旧那般的暴怒，但迟伤身周百丈之内，却是一片平静……

　　“你终于悟了！……”一个沧桑的男子声音从身后传来。

　　迟伤没有回头，神情平静道：“多谢荧惑前辈！”

　　“不用谢我！”荧惑缓缓从咆哮的巨浪中，踏足这块平静的港弯，宽大的袖袍摆动：“这与我无关，若是你本身没有这种欲望，这股力量，终你一身，也不可能为你所掌握。”

　　“但我还是要说谢谢，多谢前辈带我到这里来，让我知道，还有这么一处地方……”迟伤平静道，那双年轻的眼睛中，满是沧桑与悲悯。

　　“这是一个悲伤的地方，这片海洋，承载着人类最后的希望，愤怒的，不是海洋，而是人类这个种族……师尊，我终于有些理解你了！……”迟伤抬起头，看着头顶卷动的乌云，心中默默道。

　　“昔日，我也曾带你的师尊来过这里，那次，他在这里呆了一夜，也是在这里，顿悟了帝级之力。你比他幸运很多，你丹田内，有着另外一个人漫长生命悟得的精华，一朝领悟，已是神级！”荧惑缓缓开口道：“好好珍惜吧，你的境界依然不太稳定，去找你师尊吧，呆在他身边，你可以以更少的时间，领悟神级力量的真谛，而且……”

　　荧惑喃喃道：“他现在，或许也需要你的帮助。”

　　“我明白，”迟伤平静道，赤宵入鞘，大步向着岸边走去，路途突然一定：“前辈，谢谢你……”

　　说罢，脚下一顿，人已鸿飞冥冥……

　　身后，百丈之外，一道道巨浪拍下，平静之地不复平静，那巨浪落下之前，荧惑脸上，浮现一个欣慰的笑容……


第三百七十八章 太古第一刀VS炎魔

　　刀域，战帝行宫。

　　吼！

　　一声疯狂的咆哮声远远的从地平线下传来，整个刀域气温狂升，以战族的寒性内功，居然也微微感觉到了一丝热意，并且温度还在上升中。

　　“不好，那牲畜到这里来了！”正盘坐于战帝行宫前的战族三老被那吼声惊醒，一个个站起来，面无人色地看着天边！

　　原本惨淡的地平线处，一团红光喷薄而出，并且越来越炽热，几达令人不可逼视的地步，那扩散至整个天地的红光中，一个火红的怪物大步掠来……

　　远在那红光之前，一片炽热的火浪从天边迸射而来，整个刀域的地面，嗵！的燃烧起来，那荒昔烧光之后，地面迅速板结起来，并呈现红透的颜色……

　　咔嚓嚓！……

　　大地板结，一道道细密的裂缝以闪电般的迅速铺满大地，岩石一般的土块在高温的炽烧下，一粒粒暴射而出……

　　地面青烟缭缭，从天空俯瞰而下，整个刀域除了战帝行宫周围二十丈内，全部逞现一种火焰一般的赤红色……

　　九座祭坛上方，一名白发白须，不知活了几多岁月的老者震惊地看着脚下赤红的大地，喃喃自语道：“火魅出世，万物遭殃，烟行百里，赤地千里……果然是这牲畜出现了，只是，它怎么会跑到这里来？！”

　　轰！

　　轰！

　　整个大地在震动，灼烈的火焰贴着地表，飞速向着战帝行宫而来，那冲天火焰之中，炎魔两颗巨大的眼珠，似明珠一般悬于地面十多丈处，显得份外醒目而诡异。

　　一众外围的战族子弟节节后退，警惕地看着地平线处的炎魔，在它身周百丈之内，完全是一片红的发白的火海。

　　“炎魔虽然本性嗜血，好杀戮，但这头炎魔，已然开了灵智，那一次杀劫，也是因为轩辕至尊的小女凤妃，这炎魔，这次怎么会出现在这里？”战帝行宫内一名儒雅的白袍男子自白皑皑的宫殿内从容走开，看了一眼远方，似四处打量、寻觅着什么的炎魔，说道。

　　“第一战将大人！”三大战帝躬身行礼道，神态甚是恭敬。

　　第一战将点了点头，一双明亮而睿智的眼眸扫过下方，喃然道：“不用多礼。”

　　不远处，祭坛上空的白发白须的威武老者自空中斜掠而下，在第一战将身边站定，脸上露出一丝焦虑的神色道：“帝君不在，这炎魔乃天下至阳至刚的怪物，身上的火焰可称宇宙中最为灼烈的火种，可焚尽一切的东西。它若是发飙，只怕我们挡不住啊！”

　　第一战将闻言，也是脸色一沉，赞同道：“昔日，轩辕至尊在世，尚且解决不了它，后传闻被封印了，也不知是真是假。炎魔虽然狂暴，但也不会到处乱杀戮。它即是灵智已开，当不会无目的的杀戮，纵观它这段时间的造成的杀戮，我总觉得，这背后，似乎有什么人在牵引着这头凶物。”

　　几人正商讨间，突然前方一声咆哮传来，随后一股热浪翻滚而来……

　　啊！

　　战帝行宫前，成列排布，小心翼翼的战族子弟突觉一股热浪袭来，还未来得及反应，便觉一股磅礴的力量重重的轰击在胸膛上，惨叫一声，如断线风筝般，一个个向后远远的抛飞开去，喉中一片腥味，一股血气再也忍不住，那一口口血气刚刚夺口而出，便被完全的蒸发开来，化为一片热浪……

　　后方，其他战族子弟，只觉一声咆哮过后，前方热浪翻滚，大批族人抛飞而起……

　　“不好，这凶物已经狂暴了。”第一战将神色严肃，左手食中二指撇开，轻轻的在光洁的下巴抚下，微微思索便刻，开口道：“兵分两步，一部分列阵阻挡一下这凶物，另一部分人四处找一下，这刀域必有这牲畜感兴趣的东西，否则的话，它是不可能跑到这里来的！不要贪功，托住他，等待帝君定夺！”

　　“是！”

　　战帝曾有言：朕不在时，第一战帝主导族内外一切事物！

　　第一战将话刚落，附近盘坐的神级高手一一站起，各自融入战族阵列之中，准备列阵对付这魔物。

　　一排排战族神色凝重，手按刀柄之上，随时准备出手！

　　吼！

　　炎魔大吼一声，对着战帝行宫笔直掠来，整个刀域气温狂升，大地生烟，浓浓的青烟充斥虚空，直叫人睁不开眼来。

　　喝！

　　最前排数百名战族同时拔刀，悍然出手，一道道通天的无匹刀气带着丝丝寒气，同时斩入那炽热的火海之中……

　　滋滋滋！……

　　百余道寒冽刀气斩下，那片移动的火海却是丝毫没受影响，整个刀域的气温，稍微的降了片刻后，又复升至令人难耐的地步。

　　喝！

　　又是数百刀寒冽刀练竖斩而下，但这却丝毫阻挡不住炎魔前进的步伐，所有的寒气都被它体外的火海蒸发，那一道道刀气对炎魔来说，唯一的麻烦，就是让它觉得不太舒服。

　　咚！

　　眼看炎魔强横不可一世，若是再让它靠近，单是他体外的那片灼白的火海，都可以将这里的一切蒸发掉，一名名藏身于阵列中的神级后期的战族不约而同的大喝一声，身形微挫，迅速拔空而起……

　　近百名战族高手浮于空中，手掌举过头顶，自攥紧的拳头上方，一道道寒气冽冽的领域扩开来，这些高手之中，绝大多数，都是些陌生的面孔，在战族征伐天下时，从未出现的。

　　百名战将，擎过头顶的领域一般的色泽，一般的大小，神色也是一般的凛然，一道道光罩互相接壤，融合在一起，形成一个更大的领域，向外扩展开去……

　　嗤嗤！

　　天地气温狂降，战帝行宫上方，一片雪白，云层是雪白的，大地是雪白的，所有的一切，都覆上了一层霜白之色，滋滋的雪花融化声不绝于耳，天地一红一白，各占一半！

　　喝！

　　又是一声大喝，那一名名战将咆哮一声，同时向前踏出一步，那雪白寒冽的领域，便向着炎魔掠来的方向扩展而去……

　　一层肉眼可见的厚厚霜层，由战帝行宫方向，向着炎魔的方向扩展开去，天空飘起了鹅毛般的雪花……

　　炎魔，生性惧冷，百余修炼同一功法，境界相同，拥有同一领域的战将，祭起的强大领域空间，顿时逼得炎魔节节后退！

　　“不好，快退！”

　　后方，第一战将似乎察觉到了什么，猛然大喝道！

　　然而还是迟了，被逼急的炎魔咆哮一声，突然不退反进，如化为一道经天长虹，由远方狠狠的撞入那雪白的领域光罩上！

　　轰！

　　炎魔的身躯重重的撞入领域之内，体外宇宙间最为灼热的火焰，瞬间将整个领域吞没！

　　啊！

　　一声声痛苦的惨嚎声从那刺目的白色火海中传来，在众人惊骇的目光中，近百顶尖战将祭起的领域瞬间破裂，藏身领域内的战将浑身被白色火焰包囊，眨眼的时间，全身腾起了大火，如陨石般，从空中掉落，只不过下落五丈之距，便只剩下一副焦黑的骨架，待落至地面，已是什么都不剩了，只余下火海中腾起了一片片青烟……

　　吼！

　　炎魔被刺激的狂性大发，咆哮一声，体外火海大涨，瞬间将不远处的近百战族卷入其中，焚化飞烟……

　　“退！快退！……”第一战将大叫道，脸上隐现焦急之色，再多谋的智慧，面对绝对强横的实力，也无用武之地。

　　这等凶物，便是神级高手也抵抗不住，再顶级的智慧，也施展不开来！

　　炎魔掠过之处，空气发生大股的青烟，下方大片的土壤爆裂开来，随后无声无息的化为粉末。眼看整个战帝行宫连同刀域的战族子弟，都要被这狂性大发的炎魔屠戮……

　　便在这时——

　　“闪开！”一声威严而洪厚的喝声从天空传来，随后一道夺目的刀光覆盖整个天地……

　　太古第一刀！

　　感觉之中，似乎整个天地骤然一变，但又似乎什么都没变，一切便静止了下来。

　　云层之上，一身白衣帝袍的战帝踏足云端，双手负手身后，缓缓踏步而下，以往精亮的眼眸中，如今却显得有些混浊，带着些许忧虑与不安，那饱满的额头，如今也生满了一条条皱纹。

　　战帝整个似变了一个人，心事重重！然而，气质虽变，强横依旧！

　　只一刀，整个刀域，包括一干战族，连同炎魔在内，全部冰封！

　　战帝显得苍老了不少，一路从空中掠下，所过之处，一缕缕寒气从那被冰封的战族子弟体内逸出，没入战帝身体内，当战帝走至被直径达数百丈的冰块封封冻的炎魔面前时，整个被冰封的战族子弟，都渐渐苏醒过来。

　　“二位护法何在？”

　　“帝君！”天空乌云散开，一片星海密于上空，就在战帝话落之时，两束淡淡的光束从空中落下，战帝身侧，已然多了两名黑发男子。

　　“你们将这凶物索了，扔至时空乱流之中！……这东西已然入了不死不灭之境，只要天地间有一丝火气在，便能不断再生。它体外的火海，根本无法灭绝，朕也呆能将它，连同那片火海困住，脱困是迟早的事情……你们将它带远一点，远离这太古位面，尽量不要让它重回太古！”

　　“是，帝君”两名披头散发的战族护法单膝跪下，应声道，随后站起身来，双手一展，手中各自飞出两根巨大的青索，刺入那巨大的冰层之中——透过冰层，依稀能看到那愤怒的炎魔，在冰层内发出无声咆哮。

　　嗤嗤！

　　两名护法轰出一道巨大的空间通道，随后双手一抖，在一阵索链的滑动声中，牵扯着那巨大的冰块，踏入了通道中，无尽的虚空之中……

　　剑域旧址。

　　轰！

　　原剑阁之巅，一道巨大的光柱冲天而起，剑气锐啸，灼亮的剑气，直冲牛斗……

　　整个剑域风起云涌，天地一片晦暗，站在千里之外，也能看到这通天的巨大剑柱，如此声威，却是引得无数人的窥视……

　　风声呼啸，天空，突然破开一个巨大的口子，那口子中，一名冷峻的男子自虚无中，缓缓踏步而出。

　　“师尊！……”那通天剑气的下端，一名男子跪伏于地，头几于地面相贴，在他身旁，插着一柄赤红的宝剑。

　　“伤儿……你终回来的！”风云无忌居高临下，静静地看着以五体投地之姿跪伏于地的迟伤，无限感慨道。

　　“是的，师尊……”迟伤抬起头来，脸上一片坚毅。

　　“你跟我来吧！……”

　　……

　　远远的，被那巨大天变吸引而来的一众太古高手，只看到两名男子一前一后，冉冉的升入高空，消失于青冥之中，天地复明，风声忽止……


第三百七十九章 强横的阿喀罗

　　无尽的虚空中，一段对话，发生在太古众人无法察觉的地方……

　　“尊上，战帝出手了。”

　　“哦？”

　　“炎魔被他冰封，战族护法出动，将它送入了时空乱流之中，我们暂时已失去了对炎魔的控制……”

　　“嗯，战帝的玄冰寒决确实霸道，炎魔被他暂时困住也是正常的，——即刻出动所有族人去搜索炎魔的去向，运用一切方法，将它引导回太古……凤妃小时候的饰品，还剩下多少？”

　　“回尊上，当初收集的东西，如今只剩下一个首饰。”

　　“很好，这个首饰……只要运用得当，必能对他们造成致命一击！”

　　“尊上英明！”

　　……

　　“剑域那个剑神近况如何？本座有预感，这个如彗星般崛起的小子，可能对我族大业带来极大麻烦，必须得密切监视。”

　　“……上座，我们已是失去了对剑域的监视……”

　　“混帐！”

　　“尊上饶命！……”那个声音又急又快道：“不过不久前，他的弟子迟伤出现在剑域，并且以剑气吸引四方，剑神风云无忌随后在剑域降临……”

　　“即刻着人前去查探，务必掌握他的一举一动——不久前，他已经感知到我们的存在了……他的成长太过迅速，这是一个我们所不能掌握的变数。目前，荧惑正和他接触，我们不能太过招摇，以免让圣殿抓住我们的把柄！”

　　“是，尊上！”

　　黑暗的虚空中，又是一阵沉默，那地位尊贵的存在，似是仔细的思考了一番，随后沉声道：“炎魔既然已被驱除出太古位面，现在，也轮到我们出场了。”

　　“尊上的意思是……”

　　“阿喀罗何在？”

　　那洪亮的声音在整个黑暗的虚空中回荡，扩展至无限远的地方。

　　虚空中一片沉默，片刻的平静之后，从虚空中某处，一股躁动不安的气息，翻涌起来，随后爆炸般，扩展至大片的虚空……

　　“大人……”一个沙哑、阴冷而极度狂暴的声音从那躁动不安的气息中传来，一股黑色的雾气翻腾着，凭空出现在虚空之中，并且扩张至虚空中数百丈的范围。

　　那极度阴冷而邪恶的黑色魔气里，隐隐泛起一股金属特的青铜色，阵阵铿锵的声响从中那氤氲不散的黑雾中发出……

　　“即刻出去，前往太古位面，将凤妃给本座带来，主上的封印之地，便落在这个小故娘的身上了，记住，不可伤她……所有的轩辕有关的人，只有主人才有权处置。”

　　那翻腾的浓密黑雾中一片沉默，片刻后那个沙哑的声音再度响起，语音非常干脆：“是！”

　　轰！

　　无尽的黑暗之中，一阵隆隆的声响传来，那团扩展至百丈方圆的黑雾整个沸扬起来，雾气向着两边分开，在那铿锵的金属挫动声中，一个带着洪荒般气息的青铜人影从雾气中一步步走了出来……

　　每一步踏出，这无尽幽暗的虚空，便轰然震动一下，仿佛一个庞然大物正踏过这片虚空一般。

　　粗犷的线条，锋锐而狰然的金属刺，坚实的质感，犹如洪荒猛兽一般的造型，以及天生的那份极度黑暗，狂暴而残忍的气息——这便是天魔族闻名天下的天魔甲。

　　那于黑暗深处，似乎沉睡了许久许，刚刚才醒来的男子，整个身体，都包囊在这坚硬的铠甲之内，便是眼睛也不例外，若非说有什么部位是露在这副狰狞而阴邪的铠甲之外的，便只有那生满数尺长，锐锋至极倒刺的头盔下，那一缕缕极黑极粗的长发……一根根从铠甲下垂下，松散的贴在那冰冷的泛着青光的背甲在，平添一份诡异的气息。

　　名为阿喀罗的男子浑身缭绕着丝丝魔气，走出十余丈后，突然停了下来，囊着青色臂甲的右拳突然腾起一股黑炎，随后重重的轰击在一片身前的虚无之中……

　　轰！

　　随着一道巨响，一道比之黑暗还要漆黑的裂缝突然出现在阿喀罗面前，无尽的星光出现在裂缝之下，透过缝隙隐隐可以看到无数起伏的山峦，藏于黑夜之中，大地处处腾起火光，无数人影手持利刃，于山脉上方腾空掠行着……

　　嗖！

　　一声锐啸传来，随后不知从何处抛来一柄二指宽，有近一丈长的狭窄长剑，阿喀罗左手随意的一伸，一把将那看似吹毛断发的利刃握于手内。

　　“阿喀罗，这把主人夺自阿修罗魔帝的配剑，现在赠于你，此次任务只许成功，不许失败，若是见不到凤妃，后果……哼！”

　　嗡！

　　一阵剑鸣传来，手中传来一阵阵颤动，阿喀罗头微低，目光从手上近丈长的阿修罗之剑上掠过，却见这把长剑剑身弥漫着一淡黑色的雾气，那剑身上，有一条几易忽略的剑槽，剑槽内呈现一片赤色，那是染过无数鲜血后方才凝出的痕迹！

　　阿喀罗面容隐于那方狰狞的铠甲之下，无法看清脸上的表情，侧着脸，微微点了点头，随后一脚踏入了那片破开的裂缝之后……

　　……

　　熔岩平原边沿数千里处。

　　一座以岩浆凝结沉凝，经漫长时间形成的火红熔岩建造的宫殿依山而立，这里便苏醒不久的凤妃的牺牲之所。

　　一众身着火红色炎帝战甲的炎族战士，手执炎神戟，警惕的守卫在宫殿之外。

　　宫殿之外，是一片平坦的大地，在地平线处，才隐约的现出一片起伏的山峦，左侧，大地上飘起阵阵青烟，正是熔岩平原所在。

　　在这处不眼的地方，很少有人会来打扰凤妃以及一干炎族，这里，在混乱的太古，近乎成了一片乐土，一片专为凤妃而存在的乐土。

　　且不谈炎族圣女的地位，也不说与剑域剑神的关系，只凭轩辕小女的身份，便足以让许多人为了她而舍弃自己的命。

　　宫殿之内，神鸟离鸾静静的伏于规则的方块石板铺就的地面上，蜷着身子，美丽的头颅埋在华丽的羽翎之下，静静的熟悉着。

　　在离鸾上方，一身凤袍的炎族圣女正倚靠着一张地底玛瑙做的宽椅，静静的冥思着……

　　突然，凤妃长长的睫毛抖动了两下，一双凤眼猛地睁开来。

　　“三叔，我感觉到了，它消失了，在太古消失了……”

　　那宽椅旁，站着进入入定状态的炎族长老闻言也睁开眼来，脸上犹自带着一丝不确信道：“真的吗？是谁这么厉害，居然能把炎魔逼走！”

　　凤妃想了想，说道：“我不会弄错的，它确实在太古消失了。”

　　炎族长老的额上，皱纹一丝丝的展开，心中似是松了一口气，说道：“太好了，不管如何，只要能暂时让它察觉不到你就好了，一切，等待族长到来再说吧。”

　　“嗯，”凤妃点了点头，沉默片刻，随后似是下了极大决心，面向炎族长老，说道：“三叔，其实我想见见小炎，我相信，它本性不是那么坏的。”

　　“不行！”炎族长老脸色一沉，随后似是感觉语气有些过了，抚了抚凤妃的头，语重心长道：“凤儿，你当初还小，不知道这等凶物的厉害，但凡这些强大的异类，必是生性残暴，与天相争，与人相争……它还未成熟前，本性尚未完全展露出来，才会和你戏耍，但你还记得你二哥吗？他们是怎么死的？还有我们那么多族人？你忘了你父亲的话吗？……你不是亲眼见过它造成的杀戮吗？……”

　　凤妃低下头，脸上带着丝丝忧伤，低声道：“三叔，我知道错了……”

　　“唉，”老人叹息一声：“希望炎魔是真的消失了，再也不会出现了！”

　　但即便是他自己也无法相信——昔日轩辕至尊在世之时，都未能降服这牲畜，何况如今呢？

　　大殿之内陷入寂静之中，两人都各有心思，沉默不语。

　　突然，炎族长老是似是察觉到了什么，猛地抬起头来，露出谛听之状，苍老的脸庞上，一片凝重，随后，凤妃似也察觉到了，修长的左手抚在椅背上，站了起来。

　　“不好！”老人突然惊叫一声，大步朝殿外掠去……

　　轰！

　　一声巨响，似是一块巨大的陨石坠落到了地面，引得整个宫殿都剧烈的摇晃起来。殿外，传来炎族战士的愤怒的吼叫声，殿内一众炎族高手亦是惊站起来，那股由弱迅速变强的极度邪恶而黑暗的气息，让他们感到极为的危险，这种感觉是那般的遥远而熟悉。

　　殿外，在一从炎族战士的注目下，云天之上，一个团庞大的物体，裹挟着浓浓的魔气，从天空疾速的坠下，便在炎族宫殿前不远处，重重的砸进地里……

　　那巨大的坑洞之中，滚滚的魔气冲天而起，一个全身笼罩着青色狰狞战甲下的男子单膝跪地，缓缓地站立起来，头盔后，那狂野的发丝，一丝丝散开来……

　　呛！

　　男子右手一扬，手中隐现血色纹路的阿修罗之剑发出一股跃跃欲动的嗜血鸣声，阿喀罗左手轻轻的阿修罗剑声上试过，天魔甲与阿修罗之剑魔擦发出一股清越的鸣声……

　　“天魔族！”

　　最前端，一名炎族战士认出了男子身上那套战甲，突然大吼起来，尾音未落，只觉眼前一道阴影晃过，随后由额到至脚，齐中分开，倒落地上……


第三百八十章 凤妃，逃亡！

　　“炎河！”一阵悲愤的暴吼声从炎族战士阵列中传来，一名名炎帝战士脸上现出极度愤怒的神色。

　　“干掉这个天魔族的余孽！”一声声暴吼声传来，宫殿内数以百计的炎族战士蜂拥而出，手中炎戟倒插于地，随手从后背铠甲上的掏出一把赤红的长刀，猛力向着那突然出现的天魔族装束的男子劈去。

　　轰！

　　数以百计的刀气准确的轰在了那浑身带着冰冷杀气的男子身上，刀气爆裂开来，化为一片直径近百丈的熊熊火海。

　　炎帝神功，天下间可谓最为灼热的功法，与战族的寒性内功互为两个极致，刀出，爆焰满天。

　　嗤嗤！

　　火焰熊熊，青烟滚滚，只是一个眨眼间，那名身着天魔甲的男子便被大火吞没，四下一片寂静，只有火海中噼啪的燃烧声。

　　“死了么？”众炎族战士小心翼翼地注视着那片被火焰灼烧得一片模糊的空间，狐疑地想道。

　　咔嚓！

　　一声脆响从火海中传来，众人心中一跳，立即反应过来，抓起了地上的长戟，正对着那片火海的方向。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　一阵阵重物踏过地面的声音从火海中传来，数息之间，一个带着无限威压的黑影由模糊到凝实，慢慢的由火海中走出，出现在诸人面前。

　　咔咔！

　　一阵阵铠甲撞击的声音传来，那庞大身影的头部，射出两道冰冷的光芒，钢铁的右手斜伸出，那黑中带赤的阿修罗之剑在虚空中一转，稳稳的没入男子的手中——正是那从天而降的男子！

　　炎族战士中，一名将领装扮的男子，面色冷酷，对于阿喀罗毫发无伤的再次出现，并没有丝毫的惊讶，沉喝道：“炎帝长戟，对准目标……”

　　一只只铁拳抓住了长戟的戟身，那锐锋的戟尖随着命令对准了火海中慢慢走出的阿喀罗，手腕用力处，一圈圈赤红的火焰由掌心向着长戟两端快速延伸，呼！的一声，整个枪身腾起了滚滚的灼热火海。

　　“射！”

　　一只只长戟化为流虹，划过虚空，重重的轰在那男子的胸膛，手腹，以及大腿！长戟上附着的巨大力量，将那男子整个的轰飞而起……

　　眼看阿喀罗似乎不敌，整个被轰飞而起，然而被那一柄柄长戟冲出百丈左右，阿喀罗双臂暴伸，面甲下发出一声冰冷而残暴的吼声，身子倒飞的速度骤减，并在数息内硬生生的在空中止住了去势，坠落下地来……

　　轰！

　　阿喀罗双脚刚一落地，便用力一踏，脚掌所触处，大片的地面塌陷下去，而阿喀罗已然暴射而出，右手伸出，阿修罗魔剑发出熠熠光泽。

　　唰！

　　唰！

　　简单的几道横劈、竖划，两名炎帝战士便措手不及，横死阿修罗之剑下，尸身还未倒下，便被一层厚厚的寒冰包裹，横倒在地，身躯一裂为二。

　　“不！”

　　这些炎族的先锋，互相之间有着深厚的感情，所谓兔死狐悲，眼见战友一一死在阿喀罗手中深沉阿修罗魔剑之下，一个个双眼充血，暴吼着，扑向了阿喀罗……

　　“快回来！”宫殿内，炎族长老从察觉到阿喀罗出现，便向外跃出，然而还是迟了，短时间内，一干炎族便死了不下十人。

　　炎族长老身后，凤妃尾随而出，在凤妃出现的刹那，整个空气，温度明显上升了一截。

　　阿喀罗显然察觉到了这丝异状，抬起头来，匆匆的一瞥，便将凤妃的长相扫入眼底，漆黑的意识海中，一副印象浮了起来，两相对照，阿喀罗的下颔微不可察地点点头。

　　“就是她了！……”

　　轰轰轰！

　　便在阿喀罗分心的刹那，大量的攻击重重的轰在了他的身上，一阵阵“铛铛”金铁之声在虚空中飘荡，每一次金铁声发出，阿喀罗都会被一团巨大的火焰笼罩，然而这火焰没能持续多久，便彻底熄灭。

　　连绵的轰击，只是换得阿喀罗身躯微微的抖了抖，作为回报，更多的炎族族人被阿修罗之剑斩杀。

　　所有的攻击，轰在阿喀罗身上就像给他挠痒一般，根本无法阻止前进的步伐。

　　“让开！”炎族长老大喝一声，由宫殿台阶上掠空而起，向阿喀罗扑去……

　　炎族长老已经够快了，然而还有一人比他还快……

　　哼！

　　一声好听的女子娇哼声传来，老人便感觉眼角，一道火红的人影从身畔掠过，浮于虚空之上。

　　眼见这名全身裹着铠甲，若刺猬一般，其形可怖的男子眨眼之间，便杀了自己这般多的族人，凤妃心中大怒，一双狭长的凤眼中，冷光四射，绣满翔凤的袖袍一展，身下一片弧形的光晕扩展而出，那火红色的光罩闪电般的将阿喀罗裹入其中，有那么一刹那，空气中，温度狂升，众炎族战士还未反应过来，便察觉身前一空，那名杀神恶煞，仿若杀戮魔神一般的男子便消然消失了……

　　宫殿前，只余一片燃烧火焰的余烬，以及那凌乱的痕迹，证明着这里刚刚发生的残酷一幕……

　　炎族长老愣愣地站在虚空之中，似乎还未缓过劲来……

　　“长老，怎么办？”一名炎族战士的小头领掠至老人身后，面露焦急道。

　　“……圣女应该不会有事的，毕竟，她是轩辕至尊的女儿啊！……那名天魔族人……”老人话还未说完，虚空之中，突然一声炸响，大片的狂暴气流混杂着灼热的气劲，从虚空中迸射而出……

　　一声女子的痛哼声传来，那片横扫八方的狂乱气劲中，一道娇小的身影从虚空中抛了出来，重重的坠落地上——正是刚刚将阿喀罗圈入领域之中的凤妃！

　　“小姐！”

　　“圣女！”

　　一干炎族大惊失色，扑了过去，炎族长老抱起凤妃，有如红玉一般的手掌抵于凤妃背后，同出一脉的炎热内劲源源不断的输入了凤妃体内。

　　“他的盔甲……有古怪……咳咳！”凤妃嘴角溢血，脸色惨白道。

　　呛！

　　一阵利刃划破虚空的声音传来，阿喀罗身上的青色倒刺铠甲腾起阵阵青烟，发出一声声滋滋的声音。

　　轻易的轰碎风妃的领域，阿喀罗也不急于追急，任由他们将凤妃抢去。

　　双手举出，阿修罗剑举过头顶……

　　霹雳！

　　天空阴云滚滚，一道雷霆由北自南，划过天空，与那一闪即逝的雷霆相呼应的，是阿修罗魔剑掠过虚空的弧形轨迹……

　　阿喀罗傲立大地上，身影在诸人眼中不断高涨，阿修罗魔剑斩出之际，体内迸出浓浓至无以复加的魔气，那滚滚的魔气瞬间将阿喀罗淹没，一同湮灭的，还是前方那一名名炎族战士。

　　“记住我的名字，阿，喀，罗！”

　　一个冰冷而残酷的声音从翻涌的魔气潮中射出……

　　轰！……

　　“不！”被炎族长老抱在怀中的凤妃，正对着这个方向，目睹这一幕，不由发出一声悲呼！

　　数百的炎族战士，包括那座建成不久的宫殿，以及宫殿所倚的那座庞大的孤零零的山川，便在那一击中，全部化为飞灰。

　　漫天黑灰混杂着浓浓魔气，自天空纷纷扬扬的飘下……

　　“阿喀罗！”目睹眼前的惨重，耳中听到那声邪恶而阴暗的声音，老人记忆中一丝尘封的记忆浮了起来。

　　“阿喀罗，天魔族第三大高手……那人的走狗！”

　　老人心中一沉，迅速低下头来，又快又急道：“妃儿，快走……这人不是我们可以力敌，天魔族再次出现，必是为了那人的下落！你先藏起来，我会通知你兄长，让他快速带族中精锐下来……来不及了，快走！”

　　“三叔，你在说什么？！……啊？”凤妃还没反应过来，突然一股灼热而浑厚的力道轰在了她的腰上……

　　嗖！

　　一声锐啸从炎族长老手中传出，锐啸之后，一道火焰拔空而起，向着苍穹射去，便在那团火焰即将炸裂开来之时，苍穹之上，一个庞大的覆盖整个天空的模糊头像出现在天空，一道黑虹划过苍穹，那道焰火便消失不见了。

　　“想通知炎族的那小子吗？哼！……阿喀罗，速战速决，干掉他！”一个阴冷而残暴的声音从上方传来！

　　炎族长老眼中掠过一抹绝望之色。

　　“走不了的！”眼见异变突生，凤妃借助着炎族长老的那股力道，眨眼间便已化为天边黑点，阿喀罗却是不疾不缓，手中魔剑在地下一划，脚下大片的空间化为网状碎裂，身躯则暴射而起，向着凤妃追去……

　　“先过了我这关，再说吧！”一眼角一道火虹扑来，阿喀罗手腕才抬起数寸，炎族长老已然扑至，双手一环抱住了阿喀罗的腰身，口中一声暴喝，丹田之内，真气鼓荡，滚热的真气，输入双手，直接透过铠甲，轰入阿喀罗体内……

　　对于向着异宝的对手，高手都有一套方法，最直接最有效的方法，便是以隔山打牛之法，直接透过宝物，轰击对方肉体，如此，则根本无视防御！

　　阿喀罗身上的天魔甲，显然是一件至宝！

　　轰！

　　气劲四射，阿喀罗身下，受狂暴气劲辐射，一个巨大的坑洞显现出来，然而直接面对炎族长老过亿年的轰击，阿喀罗立身空中，如磐石一般，纹丝不动……

　　“够了吧！”阿喀罗不带丝毫感情道，左掌坚起，似缓实快的斩击在炎族长老胸膛上……


第三百八十一章 破而后立，西门依北

　　月夜下，一道庞大的如魔神般的庞大阴影沿着起伏的地平线在黑夜中踽踽前行者，夜色寂静，所有的东西，都只剩下最为简单明快的线条，而那道庞大的黑铁人影便是天地间最为显著的存在。

　　黑影不紧不慢的向前踏而行，看似缓慢，实则其快无比，前方，一名若女子的娇小身影仓皇奔逃着。

　　阿喀罗，目光透过天魔盔，紧紧地盯着前方奔逃的凤妃，心中却是一片平静。

　　“这是一场毫无悬念的战斗，一场毫无悬念的追逐，”阿喀罗心中想着：“唯一的差别，只是需要一点时间而已。”

　　似乎很多的强者，在事情都在掌握之中时，都喜欢玩一些猫捉老鼠的游戏，至少，对于阿喀罗来说，在荒无一人的野外平原中，欣赏一名身份高贵的女子，在黑夜中奔弛，实在是一件其爽无比的事情。

　　涔涔的汗珠从光洁的额头渗出，汗珠还未滴落，便已变得冷汗，随风拂去，在这茫茫的夜里，凤妃使劲飞掠着，黑夜茫茫，却不知何处方是正确的方向。

　　世界变幻，转眼已是数漫长的岁月，再次苏醒，映入眼中的一切，都显得那么的陌生。

　　“在这里，没有我认识的人，也没有人熟悉的事物……到底，我应该逃往何方呢？……三叔，千万不要有事啊！”风妃心中又急又惶，脑海中渐近于空白。

　　当背后的坚强后盾消失，展露在凤妃倾国倾城容貌下的，依旧是一颗普通女人脆弱的心。

　　身后的魔影如附骨之疽，如影随形，尽管没有回头，但风妃能够感觉得到，那股极度邪恶的气息，一直紧紧的尾随着自己，不近也不远，近乎一种戏谑般。

　　“他们到底是谁？到底要干什么？为什么会找到我？又为什么要杀我的族人？”凤妃心中满是疑问，尽管炎族长老隐约的提到了三个字“天魔族”，然而对于凤妃来说，自小时起，这些事情，对于她来说，便是很遥远的事情，天魔族，在凤妃小时候的印象中，也只是很坏而已。其他的便一无所知的了。

　　“父亲……你一定要保佑三叔叔啊！”凤妃想着，突然感觉耳边一缕阴邪风气破空而来，急忙一侧头……

　　嗖！

　　阿修罗之剑如幽灵一般，从黑暗深处射出，擦过凤妃的耳鬓，插入下方的地面上，剑柄指着空中，摇晃嗡鸣！

　　啊！

　　阿修罗魔剑上的能量，将凤妃的身形从空中带落，擦身而过的刹那，庞大的威压，让疲惫不堪的凤妃坠落地上来。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　一阵阵沉重的脚步声从身后传来，无尽的黑暗中，身上铠甲泛着青光的阿喀罗一步步走了出来。

　　“还想逃吗？……轩辕公主？”阿喀罗的声音冰冷而空洞，带着雨夜般的湿气。

　　凤妃发丝散乱，如玉的牙齿紧着微微泛白的嘴唇：“你到底是谁？……你把我三叔怎么样了？”

　　“阿喀罗……”阿喀罗淡然道，声音中带着轻微的金属声，脚下随之一滞，便站在离凤妃十丈左右处，静静地看着这位幸存者。

　　阿喀罗的语气，让凤妃感觉到了一丝不祥：“三叔……”

　　凤妃呓语着，突然神色一变，脸色一片坚毅，娇喝一声，火红袖袍一振，一声声凤鸣声传来，凤妃身上一声嗤响，大股的火焰从体内迸出，将她整个的淹没在火海之中，随着连绵不绝的凤鸣声，一只只火焰组成的凤凰从火焰中破空而出，尖唳着，掠向似于黑暗的大地融为一体的阿喀罗。

　　哼！

　　一声冷哼，那在那一声声凤鸣声传来时，阿喀罗骤然出手，脚下一顿，已然的拔空而起，根本不加防御，任由那一道道火焰凝成的凤凰轰击在身上，右手一伸，一股魔气破掌而出化为一道掌形，径直穿过了火海，一把抓住了凤妃的脖子，将她提了起来。

　　凤妃得天独厚，有着种种他人无法比拟的先天优势，然而这毕竟不同于普通武者的刻苦修炼，对战经验更是无法比拟阿喀罗这等凶悍的高手。

　　只是一招，凤妃被制，呼吸困难，脸红微红。

　　“本座要抓的人，还没有能逃跑的！”阿喀罗说罢，随手一抛，便将凤妃掷于地上，同时制住了她的全身穴道。

　　慢慢走过去，阿喀罗将阿修罗之剑从地上拔起，随手一剑，破开一道空间裂缝，然后转过身来，左手探入虚空，抓陋一条索链来。

　　手腕一抖，阿喀罗手中铁索一端便如灵蛇般伸出，绕着凤妃转了几匝，将她困了起来，而铁索的叫另一端便握在了阿喀罗手中。

　　“任务完成！”

　　看了一眼地上愤怒地看着自己的凤妃，阿喀罗漠然的拽着铁索一端，以一种近乎粗鲁的方式，拖着凤妃向那道空间裂缝走去。

　　轰隆隆！

　　阿喀罗右脚刚刚踏近空间通道的边缘，便停滞了下来，脚下整个大地发出轰嗡声，在地底深处，一股犀利的，似乎无坚不摧的神识破地而出，透过层层岩层，锁定阿喀罗，与以往的感觉不同，这道神识，让阿喀罗感受到了一种陌生的感觉——危险。

　　正是这道神识，让阿喀罗即将踏出的脚步收了回来，眼睁睁地看着黑漆漆的空间通道在身前收拢来。

　　那股强大的神识锁定之下，阿喀罗根本一动不感动，在感知之中，只要稍要异动，阿喀罗毫不怀疑，一道石破天击的攻击，便会重重的轰在自己身上，而与以往不同的是，阿喀罗根本没有把握可以接下来这招。

　　阿喀罗的强大与镇定，是建立在身上几乎无物可摧的天魔战甲上的，即便是对于神级规则领域相同的对手，以往，阿喀罗也有把握可以战胜并且击杀对方。但除去这套战甲，以及天魔族特殊的功法，阿喀罗依旧是个常人。

　　“怎么回事？这里怎么会有这么一个高手潜伏？”阿喀罗心中极为不安，尽管不知道那还未现身的对手的攻击方式，但阿喀罗可以肯定，那人的攻击，绝对可以伤到自己！

　　轰隆隆！

　　大地震颤，震动越来越剧烈，终于，一道道裂缝之下，大量的滚烫岩浆迸射而出，地底，似有什么庞然大物，即将从那通红的岩浆火海中挣脱出来……

　　哗啦！

　　一阵阵类似于水花溅起声音从阿喀罗后身约百丈处传来，阿喀罗心中一跳，强大的魔识瞬间迸射而出，扫射向那突然从地下出现的“物体”！

　　凤妃被层层索链困绑，倒卧在地，正好面朝着那声异响传来的方向，那双眼睛清楚地看到了发生在这片地下的事情……

　　一道贯穿大地的裂缝下，一名男子从滚荡的岩浆之中缓缓地升了起来，当他露出地面时，一层层的岩浆从他身上滑落下来，溅入岩浆流中。

　　哒！

　　那名男子一脚伸出，踏在边缘的地面上，随后完全从岩浆中脱离出来，火红的流质岩浆已将他全身包裹，除了可以隐约看出，这人留着一头长发外，其他什么也看不到。

　　铮！

　　一声清脆的剑鸣声从男子右手中传来，岩浆四溅，岩浆之下，露出一柄普普通通的三尺铁剑来，在岩浆的灼烧下，这柄铁剑已然有些变形了。

　　铮！

　　又是一声剑鸣，一股无形的气劲从剑柄处沿着那柄普普通通，实在毫无出奇之处的长剑剑身延伸，劲气过处，这柄几乎已乎放心废弃的长剑，又焕然一形！

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　每一步踏出，脚下必流出一道赤红冒着青烟的脚印，数丈之后，出现在两人面前的，赫然是一名面容冷峻的男子，风云无忌若是见着，必会惊喜不已——正是沉睡已久的西门依北！

　　“你是谁？”阿喀罗沉声道，魔识已然将那种男子的形容反馈入脑海中。

　　哒！

　　男子依旧不疾不缓的踏着某种节奏向此处走来，表情，却是充耳未闻。

　　轰！

　　阿喀罗双臂一震，体内魔气滚滚，破体而出，腾起数十丈之高，那腾腾的魔气在阿喀罗身外结成一个头生双角的巨大魔影，魔影之中，隐隐传来阵阵嘶吼之声！

　　若是某些潜修，生于太古的高手见到这个魔影，自是一眼能辨认出这正是天魔族的标志。阿喀罗此举的意思表露无疑：天魔族办事，闲杂人等，一律回避！

　　按阿喀罗所想，能无视天魔甲防御对自己产生威胁的，也只有那些同时代的强者，而若是同时代的独行强者，只要看到这个魔影，自然会明白该怎么做！

　　阿喀罗此举一出，对方果然应声止步。

　　正当阿喀罗心神微懈之时，一直闭着双眼的西门依北骤然睁开眼来！

　　轰！

　　一道神识风暴席卷整个大地，便是在眼睑睁开的刹那，阿喀罗突然感觉到身后的男子气息强大了百倍不止，那人立身之处，仿若化为了一处危险的黑洞，仿若狂风骤雨般的神识轰击在阿喀罗身上……

　　轰！

　　阿喀罗全身一震，身子跄踉退出一步，右脚，深深的陷入了泥层之中……

　　地上，凤妃震惊地看着那名突然从地下浮起的男子，心中满是震惊，从她的角度，清清楚楚地看到了发生在这种诡异的男子身上的事……

　　眼睑之下，那一双眼眸之上，一左一右，倒映着截然不同的影像！

　　西门依北脸上默无表情，瞳孔之上，左眸倒映出一个庞大的魔影，那道魔影与阿喀罗背后的阴明影有些相像，占据了整个瞳孔！

　　而另一只瞳孔上，浮现的则是一名白衣男子不断的劈剑的影像，那名男子似处身于一片无尽的黑暗之中，除了那浮于虚空中的长剑，其他便再无他物，而男子只知道不断的劈剑，一剑又一剑，绵绵不绝……

　　意识空间中，战魔那似乎无坚不摧的阴影与阿喀罗背后的魔影渐渐重叠起来，默然不动的西门依北，终于有所动作，下颔微微抬起，转向了阿喀罗……


第三百八十二章 以剑御人，剑道雏形

　　叮吟吟！

　　西门依北右手向下微垂，手掌一松，那柄普通的铁剑便在离掌心数寸的地方悬浮着，发出一阵清越的剑鸣之声……

　　……

　　天地俱静，西门依北一头长发无风自动，拂动起来，那张英俊的脸孔上，带着一种冷漠而近于残酷的表情，与近乎魔神般带着黑暗与湿冷气息阿喀罗形成鲜明对比，两人气息互相牵制，分诞抗礼……

　　“这人到底是谁？为什么他会出现在这里？……难道是因为父亲的缘故而出手相救的吗？”凤妃心中百味陈杂，然而目光掠过西门依北那双一左一右，不断的衍生着繁复画面的双眼，凤妃心中不由掠过一丝寒意——在这具身体里，凤妃感觉到不到，人的灵魂存在的气息，仿佛出现在眼前的，只是一具没有思想的皮囊而已。

　　目光不断的游移于西门依北，与阿喀罗之间，凤妃突然发现，这两人……气息非常的相像！

　　“不论如何，希望他能出手吧！……”凤妃心中默默地想道，一时一种委屈的感觉涌上心来，以她的身世，哪里又曾受过这般的苦楚。

　　“我……一定……可以，击败你！……”一阵无意识的低低呓语声突然从西门依北嘴角吐出……

　　风妃与阿喀罗同时受此吸引，转头看西门依北……

　　便在阿喀罗闪电般转过身来的刹那，西门依北头部突然侧了一下，似是受到了什么牵引，随后空中那柄离他掌心不足三寸的普通铁剑小幅度剧烈颤动起来，眨眼之间，整个化为一道狭长阴影，阴影周围，一柄柄淡淡的，半透明的剑形显现出来……

　　没人知道，此刻表面看起来冷酷而平静的西门依北心中却是波涛澎湃……

　　意识空间，幽暗而深远，无边无际……

　　高大的魔影，似远似近，只乎只需一步，便可接近，又似是隔了无尽光年的距离，而在那庞大的，似乎不可战胜的魔影的对面，一袭白衣，白发披肩的男子，默然而立，正是西门依北！

　　意识空间内，横亘于那几与无尽黑暗与虚无融为一体的魔影与西门依北之间的，却是一道巨大的深深的意识裂缝，那道巨大的裂缝将一个完整的意识空间，几乎分开来……

　　“我……一定……可以，击败……他的……”意识空间内，另一个西门依北无意识的喃喃自语着，额上密布着汗珠，他已记不清这是第多少次失败了，失败，无尽的失败……

　　每一次失败，意识空间中的那道裂缝便越发地加大，当裂缝贯穿整个意识空间之时，便是西门依北的意识永远的沉沦之时……

　　当人面临危险的时候，不管是灵魂还是肉体，都的一种近乎本能的自我保护能力，在漫长的沉沦之中，西门依北独特的剑道，却一如他的意识一般，回归到了最原始的状态，返璞归真！

　　西门依北的一剑，不是敌死便是已亡！一剑出，天地俱夜，剑光一如彗星划过天空，刹那，近乎永恒……

　　那一剑，即是一剑，也是千万剑，化繁若简，大智若愚，当意识流连于沉沦与半苏醒之间，西门依北的剑道主宰了他的意识空间，连同他的本能！

　　大道浩瀚，剑道亦是如是！自有剑起，凡剑道中人，皆是以人御剑，便是风云无忌也未能脱出此列，那么，若是以剑御人呢？会出现何等的结果？……

　　阿喀罗的出现，对于在地底沉眠的西门依北来说，是一个变数，若是没有阿喀罗的到来，西门依北将陷入无止境的剑招自行推演之中，最后的结果，谁也难料！

　　……

　　阿喀罗犹如死水一般，难以兴起半点波澜的心，终于因为西门依北的横空出世，而起了变化。危险，极度的危险，这是一种近乎野兽的直觉，本能告诉他，现在应该回避此人，但那种另一种极度高傲的本性，偏偏又绝不容许阿喀罗做出这种有辱尊严的举动！

　　“这人到底是谁？”阿喀罗心中怒吼着，对方的反应出乎他的意识，曾经席卷整个太古的天魔族，强大而邪恶，无可比拟的天魔族，居然受到了轻视！尽管心中愤怒无比，但阿喀罗依旧不敢轻举妄动，两人的气息在互相牵制的作用下，互相达到了一种巧妙的平衡，便是侧卧在地，被铁索缠了几匝的凤妃也能感觉得出，只有一丝外界因素影响，两人之间，马上便会有一场惊天动地的互轰！

　　首先打破种沉默的，却是西门依北！

　　碰！

　　西门依北右脚踏出，重重的落在地面，便在脚掌触地的刹那，天地间，突然从四面八方吹来一阵狂风，更有飞沙走石相伴……

　　叮吟吟……

　　连绵不断的剑鸣之声从西门依北身周的虚空之中接连不断的传来，声音又急又快，极为密集，便在那剑鸣声中，西门依北身周的虚空中，突然出现一柄柄半透明的长剑，密集的剑痕如同花瓣一般，向着身周的虚空中辐射开去，眨眼之间，数以万计的半透明剑痕出现在西门依北身周，每一柄剑出现后，都各自演练着一套截然不同的剑法，而西门依北手腕抬起，右手化为模糊阴影的铁剑抬起，带起一窜窜虚影，掠过虚空，随着挥剑的轨迹，苍穹之上，无尽的乌云掠空，大地上，阴影变幻，而西门依北的身形化为一窜断裂的虚影后，便彻底地消失了，而那虚空中，半透胆的剑痕依旧在以闪电般的速度演练着千万种截然不同的剑招，每一道剑式结束，那柄半透明的长剑在微微停滞片刻之后，便分裂出数百根，随后，再次推演出百种与原来截然不同的剑招变化……

　　这一系列的变化，都是在电光火石之间完成的，直叫人生出眼花瞭乱，应接不暇的感觉，对于根本不是剑道中的凤妃来说，眼中看到的，便只有若有若无的剑痕，还有那无法辨识的浮光掠影。

　　喝！

　　便在西门依北一脚踏出，悍然打破平衡之时，气机牵引之下，阿喀罗亦是大喝一声，体内迸出一股漆黑如墨，粘稠如血的物质，一丝丝全部没入背后的庞大阴影之中……

　　嗷呜！

　　一声野兽般凶猛而嗜血的咆哮声震彻虚空，那道模糊的阴影迅速凝实起来，并且骨血俱全，只不过尽是漆色罢了，咆哮声中，那有着骷髅脸庞的魔影掀起一阵黑风，掠地而过，风声之后，阿喀罗的身影消失的无影无踪，那股浓浓的魔气之中，一点猩红不断的在虚空中延展，阴邪而黑暗的气息，铺天盖地……

　　咻！

　　那阵阵阴风之中，布满天空，自各演练不同剑式，若有若无的剑形突然全部停滞下来，迅速化为一道道淡淡的狭长黑影，如水流般，向着下方没去！

　　篷！

　　一声破帛般的声音从阴暗的天地间穿行而过，那席卷天地的阴风之中，一股浩瀚无比的毁灭气息拔空而起，席卷整个天地，整个天地轰鸣起来，大地震颤，那一道道扩大的裂缝中，岩浆不要命的喷涌而出，如喷泉般激射上天空！

　　尽管肉眼无法看到，但风妃与阿喀罗同时感觉到一道足以令天地失色的剑光以超越思感的速度在天地间掠行而过……

　　“他在这里！”那庞大的魔影之中，阿喀罗右手抬起，阿修罗魔剑发出一阵嗜血的剑鸣之声，剑身血光大炽，意念动处，身周恍若实体般的魔影双拳暴起轰出……

　　嗤！

　　一声轻响，从左肩传来，阿喀罗还未反应过来，这丝轻微的震动，迅速转化为一股难以匹敌的毁灭力量……

　　“太快了！”一个念头迅速的从阿喀罗心中掠过，身周传来一声裂帛般的轻响，那庞大的魔影被一道肉眼难见的剑痕齐中剥开，裂缝之中，一片光明当头罩下，分成两半的魔影迅速化为一片沸腾的烟雾！

　　碰！

　　在那浩瀚的力量面前，阿喀罗的身子也如同断线风筝般，在空中翻滚着，飞了出去，轰的一声，重重的砸入了泥土之中……

　　铮！

　　一道黑影从天空坠下，阿喀罗心中一跳，头一偏，带着猩味的阿修罗魔剑以一线之差，从天空坠下，插入阿喀罗头部旁边的地层之中，剑刃边缘与那狰狞的头盔微微擦过，划出一蹿火花，留下一道白色的浅浅剑痕。

　　远处，西门依北如幽灵一般，在阿喀罗原本站立之处出现，脚下正是被铁索困缚的凤妃，天空乌云滚滚，而西门依北却是一脸漠然地看着那庞大的魔影在眼前化为飞灰，那平静的外表下，谁也不知道，西门依北的意识空间，正发生着翻天覆地的变化！

　　阿喀罗在被坠地这地，魔识便已扫过全身，结果令他非常意外，魔识显示，眼前这种男子的攻击，以及那种一眼可以看出材质普通的铁剑，根本不足以洞穿天魔族无物可摧，称绝天下的天魔甲！

　　阿喀罗摇晃着站起，铠甲下发出一声狰狞的冷笑，体内散发出浓烈到无以复加的杀机！

　　“既然无法破去我的铠甲防护，那么，便是你死的时候了！”阿喀罗冷笑着，手掌向脚边的阿修罗魔剑剑柄伸去。

　　啊？！

　　然而这一伸手，原本镇定自若的阿喀罗气息突然变得紊乱起来，似是遇到了什么令他十分惊骇的事！

　　“我，我的手……”阿喀罗如死水般的心境起了惊险天骇浪，然而不论他如何努力，那只手掌，根本就不按他的意愿伸出哪怕一寸，似乎这只手已经失去一般，阿喀罗根本感觉不到这只手的存在！

　　“……这，这到底是怎么回事？！”阿喀罗全身颤抖起来，无论他如何用魔识杳探，结果都是一样：那一剑虽然凶猛，但并未能破去这件天魔甲中的精品之一的防御，更不可能断去他的手掌！

　　“这到底是怎么回事？！”阿喀罗再也无法保持冷静，整个咆哮起来，咆哮声中带着一股无法掩饰的惊惧，再次看过去，五十丈外的男子，此刻已然化为了一头凶兽！……诡异的凶兽……


第三百八十三章 剑域三主，平原聚首

　　漆黑如墨的意识空间中，西门依北的对面，那道撑天立地的魔影齐中出现了一道巨大的裂缝，而那横亘于虚无意识空间之中的意识裂缝也停止了扩张，并有了收缩的迹象……

　　现实中，西门依北的目光盯着虚空中，那渐渐消散的魔影上，似乎并未注意到一侧的阿喀罗！

　　风声呼啸，越来越大，苍穹之上，云隙之内，一道道通明的闪电时隐时现，隆隆的雷声近在耳旁，乌云几与地面相贴，一副末日之相。

　　云气从四面聚向西门依北，从他体内，一道道半透明的剑形刻转着不断的迸射而出，铺展满整个天空，那令人目不暇接的剑影之中，一股奇异的剑意由弱至强，席卷整个天地……

　　西门依北一头长发在脑后狂舞，脸上依旧是一片漠然的表情，甚至已然近于行尸一般，一种全新的剑意，正在他的体内运行着，代替着灵魂的角色。

　　阿喀罗死死地盯着西门依北，强大的魔识，让他分明感觉到，这片空间，即将举趣一股风暴，而这风暴的泉眼，便是眼前这人。

　　嗤！

　　西门依北右手再次轻抬，体内，那不断进出的剑影速度变得更快了，恍然之中，阿喀罗产生一种“一只蝴蝶正从蚕茧之中挣脱而出”的感觉！

　　剑意，一种全新的剑意，正在西门依北身上成形，尽管这种变化来源于外界的刺激，并且，目前还只是一种雏形，但只是如此，都已经让强如阿喀罗都感到了莫大的威胁！

　　“此子不除，日后必成祸患，若要除他，眼下正是最好的机会！”阿喀罗头盔下的眼瞳上掠过一抹杀机，一种强者的直觉告诉他，眼前之人，似乎正在经历武修者都有过的顿悟过程，在他身上，一种阿喀罗从不曾体会过的危险剑道正在结胎，并且孕育成形！

　　然而目光掠过右臂，阿喀罗不禁恨声道：“可恶啊！”

　　整个右臂似乎已经断去了般，若是右臂真的已经断去，阿喀罗有许多方法，都可以将肉臂接回，然而问题是，右臂未断，但感知之中却是“右臂已断！”

　　“难道说，他这一剑，已经涉及到了灵魂的领域了！”心中掠过此念，阿喀罗心中杀机更甚。

　　天魔族最强悍的地方，便是战甲，所有的战甲，都是仿照于天魔族传说中那位最为强悍的存在身上的战甲，以特殊材料打造，再配合特殊的功法，方才成就了天魔族四族皆惧的强悍名声。

　　但是再强的东西也有着破绽！

　　天魔族的优势在于强到极致的肉身防御，而他的天生弱点，便是灵魂！

　　灵魂之道，最为难以触摸，纵览整个太古，武学之道，能够臻至如此灵魂境界的，少之又少！即便偶有涉猎，也是修为不深，难以有为！即便是久远的年代以前，能够危险到天魔族，无视其强悍战甲的，也只有屈指可数的几人！

　　“绝对不可以留下他！”阿喀罗全身咬牙道，左手一张，便将阿修罗魔剑摄入了掌中，五指一握，阿修罗魔剑中弥散出一股猩红若火焰般的血雾……

　　叮吟吟！

　　似乎感觉到阿修罗心中的杀机，西门依北体内无穷无尽的剑招迸射而出，在空中划壶一道道弧形轨迹，按着某种阿喀罗所不知的剑招招式斩出之后，这些近于虚无的剑痕又飞快的没入西门依北体内，如此循环，每循环一次，西门依北身上散发的气息便产生一丝未明的变化，一种晦涩难明的变化……

　　碰！

　　阿喀罗似乎下定了某种决心，一步踏出，大地震动，脚下浓浓的黑雾如潮涌出，黑雾带着一种极为阴邪而黑暗的气息，那极为邪恶的气息如潮水般席卷整个天地，气机扩展至方圆数百里的空间，冥冥之中，虚空中不知何外，传来一阵阵似乎极为遥远，来自于洪荒一般的苍茫的吼叫声，若一头低吟的巨兽一般。

　　西门依北头微一偏，体外剑迹瞬间发生翻天覆地的变化，漫天剑影骤然一止，停滞于虚空之中，随后一柄柄以肉眼难见的速度没入西门依北掌中模糊的阴影铁剑之中……

　　嗤！

　　西门依北掌中剑影暴射千丈，一侧亮白如昼，刺目以及，一侧漆黑如墨，两者一体两面，同为剑形。

　　西门依北一步跨出，天地巨变，在凤妃目瞪口呆的眼光中，以西门依北为界，天地被一剖为二，一侧化为最为幽深的黑暗，一侧化为最为灿然的白昼便在白昼与黑暗相交界的地方，一道剑痕超越空间，无丝毫差距的斩击在阿喀罗的胸膛之上，剑影贯穿阿喀罗的胸膛，在其身后的虚空中，轰出一个漆黑的巨大的空间通道来……

　　轰！

　　剑招半起，还未完全施展开来的阿喀罗，如一发炮弹般，被那一剑直接轰入身后的那个不知通往何处的漆黑的空间通道内……

　　啊！

　　一声不甘的惨叫拖着长长的尾音，摇曳着，没入那道旋涡状的空间通道内，渐不可闻。

　　几乎是同时，从站立不动的西门依北体内，一道巨大的血柱冲天而出，溅起数十丈之高，散为雾状，溅落在方圆数十丈的范围内，西门依弱更是被淋成了一个血人，但身躯依旧一动不动的站立着，表情一如往昔……

　　那黑白二色乍现即逝，凤妃还来不及观察西门依北的情况，一股魔气自东而来，化为一个模糊的狰狞脸形，覆盖东方的天空，就在凤妃惊疑不定时，那股极速涌来，如潮水的魔气似感应到了什么，又如来时一般，以极快的速度褪去……

　　西方，一点亮光从青冥深出逸出，并以极快的速度向着此处掠来，人未至，一股强悍的剑意便已朝西方那魔气褪去的方向逼去，整个西方，天地尽白，叮吟吟的剑鸣之声，响彻云霄……

　　凤妃还未反应过来，便觉眼前人影一闪，自虚空之中，一名嘴唇上留着两撇黑须的英伟男子已然出现在身前不远处，目光掠过那人的脸庞，凤妃眼中掠过一抹惊喜的神色，神情颇显激动。

　　来者，正是感觉到西门依北身上禁止松动的风云无忌，与凤妃印象中的风云无忌相比，眼前的风云无忌，脸上多了一份成熟，少了一份雏嫩，多了一份沧桑，少了一份躁动。

　　“西门兄，你终于醒了……”耳中传来一阵熟悉的声音，风妃脸上激动的神情，瞬间冷却，并恢复到初始的冷漠。

　　不远处，风云无忌脸上平静，但声音却将他此时激动的心情表露无疑。

　　原本处于另一处遥远的空间缝隙之间静修的风云无忌，一感觉到禁制松动，便迅速赶来，但空间穿越极为复杂，而风云无忌原本禁止的设止，是针对剑阁与西门沉睡之处的距离而设定的，一有异动，风云无忌便能第一时间赶到，但计划永远赶不上变化，风云无忌并未料到，西门依北是在自己将整个剑域迁离太古之际，突然醒来！当风云无忌绕开一处空间风暴，赶到之时，一场激战已然结束！

　　风云无忌的话音刚落，一直站立如山，巍然不动的西门依北便如一根木桩般，直直的倒了下去。

　　啊！

　　一声惊呼，从风云无忌身后传来，一身青袍，发须银白的剑魔独孤无伤从风云无忌身后快步穿过，一把抱起了西门依北，同时快速的将功力输入西门依北体内。

　　在风妃疑惑的目光中，又是几道气息强悍的人影从天空飘落，正是北海顿悟的迟伤和太玄，这几人凤妃都未曾见过。

　　“这，就是他的朋友吧……”凤妃心底发出一声无人听到的叹息，目光掠过西门依北的身影：“原来，便连这陌生男子，也是他的朋友……”

　　“他怎么样？”风云无忌伸出的手掌收了回来，隐于袖底，同时关切道。

　　片刻之后，独孤无伤抬起头，说道：“没事，只是他的本能迫使他发挥出超出他实际境界的能力……他……”

　　低头看了一眼垂着头，发丝散乱的西门依北，独孤无伤继续道：“暂时还不宜动他，我不知道在他身上，那正在凝结，自行演化的剑意到底是怎么回事？他似乎还没有醒来，眼下，只有等待在他身上的这股最新剑意稳定之后，我们才能将他带回那处位面之中！”

　　“没事就好！……迟伤，太玄你们小心点，感感，还在太古之外，我便感受到一股极为邪恶的气息，似乎想要对西门出手，我还未靠近，那股气息便预先褪去了……”风云无忌抬头看了一眼东方，近乎喃然自语道：“最近，我把整个太古发生的事再次理了一遍，我总感觉，有股力量，一直在暗中推动着这一切，或许那股气息便是这股力量的一部分……”

　　独孤无伤三人闻言微震，互相看了一眼，却都默然不语。

　　嗯！

　　一声轻微的呻吟从近乎贴近地面处传来，风云无忌眉头微皱，循声望去，这一望，不禁大吃一惊：“凤妃！……你怎么会出现在这里？！”

　　敢情风云无忌虽然有感觉到西门之畔，还有一人，却是一直没有留意，直到确定西门并无大碍之后，方才注意到凤妃的存在！

　　凤妃闻言，突然之间身体挺起，随后身体一震，便软倒了下去。

　　子午突然遭到陌生强大敌人的袭击，族人被屠，亲近的三叔被杀，又被人追杀千里，又被铁索捆绑良久，无人发现……一列系事情涌上心头，凤妃心中又是委屈，又是苦涩，眼前一黑，即是气晕过去。

　　“你就是这样应承他，照顾我的吗？……”一声无意识的轻吟从凤妃嘴角逸出，声音微不可闻，但风云无忌却清楚了，全身猛然抖了一下，风云无忌大步走了过去……


第三百八十四章 位面危机

　　眼中掠过一丝自责的神情，风云无忌意识破体而出，便欲探凤妃的情况，然而神识靠近凤妃身体时，脸上不禁露出一抹迟疑的神色，想了想，还是走到凤妃身前，俯身在她鼻前一探，风云无忌心中终于一懈——凤妃自是内伤未愈，气机有些紊乱，心神似乎又受了些刺激，才会晕过去。

　　“为什么她会出现在这里？而且还被铁索困绑，还有西门兄在一起，这里，究竟发生了什么？”风云无忌挥挥手，那将凤妃困绑的铁索骤然散开，化为一缕缕黑雾消散在天地间，一进来的匆忙，风云无忌心中还在太多问题并不清楚。

　　虚空之中，一股股意识波动残留在虚空之中，其中有一道极为黑暗而邪恶的意识波动引起了风云无忌的注意，想了想，风云无忌长身而立，一身衣袍飞舞，而双眼则慢慢闭上了，原本因为西门依北倒地而止息的天地，突然又起了阵阵微风。

　　虚空之中，一股股许多神级武者都难以觉察到的神识波动如涓涓水流般，从四面八方纳入风云无忌脑海之中。

　　空间并非静止不变，任何变化，都会伴随着能量的聚散与局部规则的变化，这些变化，便是空间所记录的信息，“阅读”这些信息，便可以了解发生在这一空间的变化，即便当时“本人”并未在场。这些信息一直存在于虚空之中，并随着时间而转淡，但并不会彻底的消失，如果对规则的领悟达到一定境界，便可“读取”这些空间中残留的信息。

　　时间间隔并不长，风云无忌很轻易的便“读取”到了这些信息，一副副清晰的画面，在风云无忌脑海之中掠过。

　　当那空间中的一缕缕阴邪的气息，被风云无忌吸入脑海之中，并且重新凝聚，化为一尊散发出洪荒凶兽一般气息的战甲，一丝丝残留在空间中的“信息”不断的化为影像，补充着这副战甲的形象，片刻之后，当那副战甲由模糊变得清晰后，终于不再有信息流入风云无忌脑海中。

　　“你们既然已经露出了一角，便别想再隐藏下去了……只要你们再次露头，我必定会抓住你们的！”风云无忌冷冷道，缓缓睁开眼来，一缕杀机从他眼中疾掠而过。意识海内，那副战甲渐渐地沉入了虚无的意识空间中。

　　人族的内讧，到目前为止都没有停止，不管是战族的横空出世，还是风族的异军突起，亦或是火魔的再次出现……一系列的事情，都将整个原本平静的太古推入到了混乱的深渊，人族的实力不断的受到削弱，这种情况，是风云无忌绝对不愿意见到的。然而以他的力量，偏偏又不足以改变这一切，与荧惑的第三次相遇，让风云无忌突然将这一系列断续的事情联系起来，并突然产生了一个推断：一个或者几个邪恶或敌对的势力正在主导并推动着太古的这一系列动乱，以削弱人族的实力。

　　继续往前推断，希望看到人族实力削弱的，只能是另外几族了，但是若仅仅是他们，还不足以推动太古发生如此大的混乱，短短时间内，大量的人类死于争斗之中，一系列事情，隐隐表明了一个事实：人族内部，有着魔族的耳目，内应。

　　“如果让我查到你们是谁？我一定会将你们统统毁灭！”风云无忌心中咬牙切齿，右手不自由的握紧，关指因过于用力而发白，发出一阵连绵的啪啪脆响。

　　“无忌，西门身上的剑意正处在转变晋升的关头，短时间内，恐怕还难以苏醒，我们在这里呆的时间不宜过长，眼下，恐怕风尊和战帝都已察觉到我们的到来了，若是呆的时间一长，必受攻击，这对西门恐怕不利啊，任何的意外状况，都可以导致他身上正在成长的剑意发生不可预料的变化！”不远处，孤独无伤的声音传入风云无忌耳中，略显苍老的声音中透地露出一丝焦虑。

　　“风尊……”风云无忌玩味着这个名字，随后回头对孤独无伤道：“这个不必担心，一直避免和风尊交手，倒不是怕他，而是另有原因。若是他贸然前来，你和迟伤护住西门兄和凤妃，风尊我一个人对付便足矣，而且……”

　　风云无忌似乎想到了什么，目中露出思索的神色，语声却是就此止住。

　　“而且，风尊和战帝同时感觉到我们的存在，未尝不是一件好事。”一侧迟伤手扶在赤宵的剑柄上，脸上露出一种智慧的冷漠：“风尊将战妃掳去，这个时候，风尊若是能在战帝的压力下，犹有余地出手对付我们，那才是奇事了……”

　　独孤默然，心中也不由赞同。

　　战帝，这只二字，便由不得任何人忽视他的存在，忽视他所代表的力量，在太古，战帝几已被默认为至尊之下的第一高手！

　　风尊，和战帝之间，还有着不少的差距，否则，也不会沦落到要靠要一个女人来要挟战帝了！

　　对于这种人，不管是迟伤，大部分的武者，都是相当的反感与憎恶，这也是风族在太古名声甚臭的原因。

　　“就在此地暂留数日吧，西门即是已经苏醒，意识上的创伤也正在痊愈，以我们的实力，如今却是无需对风族顾忌太多。”风云无忌思索着，慢慢道出心中所思：“风尊不是个按理出牌的人，我到现在为止，一直对风族都甚为克制，便是顾忌风尊撇开我们，直接对剑域弟子下手，毕竟，他即敢冒天下之大不韪，对太古的女性武者下手，自然也不会避讳这种行为，武者的自觉，对风尊来说，是不适用的。”

　　迟伤与剑魔闻言不自觉地点了点头，事实上，这点也是他们所忧虑的，碰到一个不按常理出牌的对手，若是过于激怒对方，而造成某些不必要的损失，那时就算是后悔也来不及了。

　　风云无忌在等一个机会，一个可以一举解决风族的机会，而西门依北的突然苏醒，让这种机会提前出现。

　　“希望，到时，不会对人族造成太大的损失！”风云无忌心中暗暗想道，但即便是他自己，也非常清楚，这种希望近乎于奢侈，太古的混乱之源，太多了，风族只是其中之一，单单是风族，很有可能，最后的结局，便是以风族的全军覆灭为代价，而本心之中，风云无忌是多么的希望这支力量，可以用到对付神魔中去。

　　目光扫过身上气息时强时弱，不断变化的西门依北，风云无忌走至凤妃与西门依北之间，面朝着东南方向，盘坐下来，静静吐息。

　　便在风云无忌坐下不久，独孤无伤与迟伤，太玄分坐其他几方，照样盘坐下来，四人气机相互牵引，无形之中，将凤妃与独孤无伤守护在内，同时关注着四方的动静，一旦有人接近，四人都能提前发觉。

　　一日无事，事情果真如迟伤猜测的那样，风尊并没有兴师动众，率军前来，整个太古似乎暂时性的陷入了平静，但风云无忌等人完全能够想象得到，风尊在战帝的追杀之下，是如何的狼狈。

　　风云无忌非常清楚，那个雪域上方，另一个空间的卐字形宫殿里的女子，乃是对战帝极为重要的一人，为了她，风云无忌毫不怀疑，战帝甚至愿意毁灭整个太古。

　　几人一动不动，默默的守护在这片人烟稀少的地方，其间，风云无忌感觉到凤妃的醒转，但她似乎有着自己的心思，也不说话，醒来之后，便默默地坐在四人环绕中间，有时会抱着膝，独自发呆，有很多次，风云无忌感觉到来自背后的目光的注意，但凤妃并没有说什么，风云无忌也只有保持沉默——这本是他的性格。

　　很多次，风云无忌感觉到虚空中那一丝丝来自身后女性的奇怪的意识波动，那是一种很复杂的心绪产物，风云无忌隐隐感觉到，凤妃似乎对于自己有种莫名的感觉，绝对不是男女那种喜欢的感觉，而更像是由自己而衍生出的，对另一人的复杂感觉——很难言明。

　　西门依北的情况，才是风云无忌关注的重心，目前的情况，也由不得他产生一些其他的心思，因此，风云无忌的心思，很快便从凤妃身上移开，并沉入到了一种深沉的古井不波的意境之中。

　　剑之领域依旧并不完美，风将能够从中瞬间脱出，已然说明问题。

　　意识海中，风云无忌对于领域之道的探索从未停止过，到了最近，风云无忌已然渐渐地对神级的力量，产生了一种全新的感悟。

　　随着太古的混乱，战斗成败的决定性因素，已从“皇、帝、王”身上，转移到了神级高手身上。

　　一如太极道人与君千殇所说的一般，神级之道，浩瀚而奥妙，实在难以穷尽，只是一个领域，便有多个层次的划分了。

　　每隔一段时间，风云无忌都会与处于遥远位面中的化身进行一次信息交流，那个位面之中，出现的流浪恶魔越来越多，但都不成气候，化身尚未出手，已经被那二千余的神级高手出手解决了。

　　不断增多的恶魔，让风云无忌渐渐产生了一种预感：似乎，某个强大的恶魔，正要进入到剑域弟子选中的那几个位面，而这些小恶魔，便是他派遣的先锋。

　　风云无忌将位面缝隙中化身派去，前去虚无的空间中探测了一番，结果探查到一股不明的力量正在凝结之中，新一波的黑暗力量，正在孕酿之中，而他们的目标，似乎正是自己选中的位面，在那些庞大的新一轮流浪于众多位面的恶魔之中，化身更是感觉到一个强大的黑暗的气息正在向着自己所处的位面逼近……


第三百八十五章 风族，亿年辛秘

　　独孤无伤，迟伤，太玄，风云无忌，凤妃及西门依北一行六人，盘坐于人烟稀少的荒芜大地上，几乎可说与世隔绝，整个太古发生的事情，都与他们没有任何交集。一切，只等待着西门依北苏醒的那刻。

　　西门依北便如一只正困缚于蚕茧之中的蝴蝶，不断的挣扎，胎动，不断的经历着，由蛹到蝶之间的痛苦转变。从他身上散发的气息，晦涩难明，难发辨识，以神识之力，也难以窥探。

　　西门依北“茧脱”第五日，凤妃醒来……

　　西门依北“茧脱”第十日，天地俱暗，云气从四方聚来……

　　西门依北茧脱第十五日，以他为中心，大地上，方圆百里内，所有的草木全部枯萎死亡，一片灰色的气息铺满整个区域……

　　西门依北“茧脱”第二十日，迟伤受不了西门依北身上诡异的剑气，不得不动用太极之道，化解这种……

　　西门依北身上的那种气息毁灭一切，万物不留，第二十五日之后，即便是风云无忌也不得离开西门依北老大的一段距离，远远的观望着西门依北赤裸着上身悬浮在空中，在他下方，是一片不知直径数千丈，不知有多深的幽暗深渊，那处的土壤早已被西门依北体内逸出的霸道气息彻底的毁灭……

　　“无忌，西门……他的剑道怎么会变成这样？”一行人早已无法盘坐在一侧，静待西门醒来了，独孤无伤站在风云无忌身后，在他后面则是沉默少言的太玄与迟伤，还有静立一侧的凤妃。

　　“不知道，”风云无忌负手而立，静静地看着笼罩在一片范围极广的灰雾之中的西门依北，目露思索之色：“西门的剑，本来就走的是偏道，以防御为代价，换来远超他本身实力的攻击，你的攻击竟是天下防，西门兄的剑道，走到极致，也该是天下攻！”

　　“西门前辈的剑道有些古怪啊，我感觉不到他的气息存在！”迟伤的声音从身后响起，风云无忌回头扫了一眼迟伤，目中露出欣慰的神色，很快一闪而逝。

　　“竟是偏道，自是与常规不符，”风云无忌想起当初探查西门依北伤势时，在他意识海中出现的那道裂缝，随后说道：“应该与当初追杀于他的战魔有关吧！”

　　“或许吧！……”

　　众人沉默下来，风声呼啸，也不知过了多久，迟伤突然开口道：“师尊，这次，我去了趟北海轩辕丘……”

　　一抹痛苦的神色从凤妃脸上掠过，独孤无伤侧是一脸茫然，这些都是他不知道的，原本沉默的太玄抬起头来，脸上露出一抹回忆的神色，似是想起了什么。

　　风云无忌心神微动：“北海轩辕丘，那个地方……”

　　长长地叹了一口气，风云无忌开口道：“我明白你的意思，你想说什么。”

　　“师尊，我想知道，我们还要等多久？……”迟伤脸上露出一丝迷茫的神色，声音微不可闻：“我真的不想再陷入这种无休止的争斗之中了，飞升之前，已经经历了足够，足够多得了……”

　　唉！

　　众人皆是一叹息，眼前的情况，绝不是任何一人所希望见到的。

　　“或许太久的安逸，会让一些人已经忘了我们的处境了……混乱不会持续太久的，不管是风族，还是战族，都会有终结的一日，这一日，不会太久……”风云无忌低喃道：“……万事俱备，只欠……东，风！”

　　说罢，抬起头来，看向西门依北的方向，众人俱有所感，齐齐抬起头来。

　　远处，目光掠过西门依北，在地平线处，一道人影疾速向着此处飞掠而来，风云无忌微微皱了下眉头：“风族，居然敢找到这里来！”

　　那是一名头须皆白，额上满是皱纹的老者，从其神情来看，似乎非常着急，他身上的气息，正是风云无忌非常熟悉的风族功法——那种似与四周风气完美融合的特性，也只有风族了。

　　“前面可是剑神风云无忌！”远远的，那名老者便首先开口道，苍老的声腔中带着一丝焦急，在西门依北盘膝端坐处一顿，随后远远绕了过来。

　　“你是风族的。”风云无忌漠然地看着那名似乎经历了漫长奔波的老者，冷冷道。

　　“是的，”老者点点道，同时伸出一掌辩解道：“在你们动手之前，我希望你们能听我说几句话。”

　　“你说吧。”风云无忌头偏向一侧，这名老者在风族似乎地位不低，但风云无忌还是有把握，能够一击击杀他，放眼风族，除了风尊可能还有一拼之力，风云无忌还不相信，有任何一人能抵挡自己释放全部神识力量的一击，毕竟，自己的攻击，对于风族的风体来说，还是具有相克性的。

　　气氛骤然变得尴尬，风族在太古的名声太臭了，不管是任何一方，对于风族都没有什么好感。相比而言，战族都比风族好些。

　　老者思索了片刻，随后说出一句令众人意料不到的话：“我希望你能帮我一件事！”

　　风云无忌死死地盯着他：“我觉得我会帮你吗？”

　　老者脸上掠过一丝痛苦而失望的神色，有些失落道：“但我实在找不到其他可以寻找帮助的人了，若是你也不答应，那若儿，她只能……”

　　风云无忌闻言，神色微变：“你说什么？”

　　众人也听出其中有些古怪，似乎这名风族老者前来的目的，并不如诸人初时以为的那般。

　　老者脸上浮现一丝苦笑，不答反问了一个似乎毫无关联的问题：“风族现在在太古的名声是不是很坏？”

　　没有一个人回答，即便是迟伤也是以一种冷漠的眼神看着他，这是个不需要回答的问题。

　　老者叹息一声，脸上露出一抹百味阵杂的神情：“首先自我介绍一下，我叫风无量，是风族的一名长老，地位仅次于风尊还有其他几人，在数亿年前，我还有另一个身份……”

　　老者脸上露出一抹湛湛的神光，颇有一股豪气：“风族族长风神座下，玄流大将军风无量便是我！”

　　“啊！”一侧的凤妃突然指着风无量，发出一声惊呼，似乎想起了什么。

　　风无量有些沧桑的地转过头看着凤妃，低头躬了一身：“轩辕公主，好久不见了！”

　　“其实，很久以前，风族不是这样的，风族的掌控者，也不是风尊，而是风神，而风神的女儿，便是幽若，也便是你在风族禁地里见到的那名被‘魂琐’囚琐的女孩。”

　　一房门突然之间打开了，一个记忆从意识海中浮出，变得清晰起来。

　　“原来是你……”风云无忌了然道，想起那次在风族禁地，离去之前，看到一名老者匆匆赶来，原来，竟是他……

　　“风尊乃是风神之弟，为人自私，完全不像风神，自神魔之战后，风神在战争之中重伤，但他怎么也没料到，风尊居然会对他暗下毒手，以往，风尊修的一套风尊决，其中有一套歹毒的功法，可以令修习过某种功决的族人生死受他控制，甚至可以以意念控制对方自爆。凭借这套功法，他在族中建立了白流，便是如今的风族。一日，风神正在疗伤之中，风尊闯入了他的密室，随后，风尊宣布，风神在神魔之战中，因受创过重，重伤而亡，今后风族必须听他的。我们玄流只忠于风神，自然不可能听他的，于是一场惨烈的内斗便发生了……”风无量心神似乎又回到了那遥远的年代，发生在那地下洞穴里的惨烈厮杀，苍老的脸庞上，不禁潸然落泪，一颗颗浊泪不断的从眼眶内纵横而下，风无量语声呜咽，神态像只受伤的狼：“我是玄流大将军，我根本不可能降服他，但是风尊以风神独女幽若为要挟，我只得臣服……面对曾经在神魔之战中一起出生入死的同胞，我不得不举起了手中的屠刀，而他们还是那般的信任我！……”

　　风无量不断的用衣袖擦拭着眼泪，似乎想止住眼中的泪水，但怎么止也止不住，他的背不知不觉的便躬了起来，出现在众人面前的他，仿如一个真正普通的，行将就木的老人，为着曾经犯下的过错而忏悔。

　　强行勉止住悲伤，风无量颤抖着嘴唇道：“风神在神魔之战中受的伤，他是一个英雄，面对众人强大神魔，只一人独当，我不希望他唯一的后代就此断绝，所以才委屈做了一个白流的长老。幽若公主，一直都是风族的正统继承人，风尊不过是个剽窃者，他一直对幽若暗怀杀机，但又碍于名不正言不顺，不能像原来以叛断罪处决的那些族人一样。但如今，风族接连受了几次打击，风尊似乎又联络上了其他势力，就在不久前，我无意中听到他的自语，似是要对若幽公主下手了。我找不到人帮忙解救这个可惜的孩子，我知道，幽若似乎认识你——他不知道你是谁，但一见到你，我就知道你是谁——幽若不同于其他风族，她跟风族的罪孽没有任何的关系。我知道，剑神不是一个不明事理的人，一定可以理解了，求求你，救救这个可怜的孩子……”

　　风无量抽咽着，双膝一软，便欲对着风云无忌跪了下去。

　　风云无忌大袖一甩，冷然道：“起来，我还受不得你一跪。”

　　“我不知道我不在那会儿，你和她说了什么，最近这段时间，我一直听到她一个人静静的对着地下河，时常一个人自言自语，说些什么花，草……剑神，老朽替那可怜的孩子求求你了，救救这个连大地都没见过的孩子……”

　　凤妃闻言脸上露出怆然的神色，偏头看着风云无忌，嘴唇动了动，声音低的近乎于自语：“答应他吧……”

　　想起那个风族幽暗的，弥漫着雾气的地下河道旁，整天对着那满是灰色的环境，与一成不变河流的安静而温柔的女孩，风云无忌实在难以说出一个不字。

　　“是啊，不管风族如何，这个女孩，总归是与风族无关的啊！”朗然叹息一声，风云无忌正对着风无量，开口道：“你回去吧，她的事情，我不用胆心！”

　　“多谢剑神。”老人一脸喜悦，感激的对风云无忌躬了一身，激动道：“我替逝去的陛下谢过你了……幽若公主，我已擅自将他带出了风族洞穴，交由其他族人带领，过段时间，我会让她们去找你的……我实在无法在知道公主必死的情况下，还让她呆在那个地方！”

　　说罢，风无量再次对着风云无忌躬了一身，那种苍老而悲伤的神态，一扫而空，看着诸人，慢慢的向后退去，所有人都能明显感觉出他内心的喜悦与感激，退出数十丈后，老人突然转过身，身化旋风，向天空腾去……

　　“你要去哪里？”

　　“到我该到的地方去！……”老人的声音从空中传来，带着一种辛酸的，解释脱的愉快，所有人都感觉到了老者声音中，一股“壮士一去兮不复返”的意志……

　　风云无忌等人看着老人离去的方向，不禁肃然起敬……


第三百八十六章 恶魔入侵

　　当一种灵魂复苏的感觉从众人心底传来的时候，苍穹下，每一个守候的人都明白，西门依北快要苏醒了。

　　那具身体内，属于西门依北的灵魂由心脏部分发出微弱的信息，便迅速扩展志来。当那熟悉的灵魂波动传来的时候，不远处那具尸体，才算是西门依北。

　　天地间狂风呼啸，阴云涌动，在短暂的时间内，这些天象变化达到极致！

　　咔嚓！

　　一道震动天地的雷霆过后，天地骤然变得亮如极昼，那一刹那的，天地间的亮光让人不可逼视，半边炽目已已极，半边漆黑如墨，而西门依北便藏身于那如浓稠墨汗般的黑暗之中……

　　啊！

　　一声轻吟，所有的一切都归于平息，只余下横亘于天地间的，一道巨大的，不知其尽头在何处的裂缝……

　　远处，灰雾氤氲，西门依北站立在虚空之中，一头长发狂乱的飞舞，长发之下，眼睑睁开，一阵神光从眼中一划而过，在风云无忌等人的影像从那对明亮如星辰的双眼上出现的时候，西门依北脸上出现一阵几乎微不可察的惊讶，然而这丝惊讶很快便消失了，那熟悉的冷漠，将一切都遮掩了下去。

　　西门依北右手一握，一柄铁剑凭空成形，出现在他的手中。右手持剑，宽大的衣襟飘荡，西门依北一言不发的踏步虚空，一步步向着风云无忌走去。

　　一丝发自内心的喜悦从风云无忌等人脸上浮起，右脚抬处，风云无忌亦是一步步踏上虚空，大步向着西门依北走去……

　　“欢迎回来，西门！”

　　“嗯。”西门平静道，尽管他的灵魂刚刚回归，心中有着太多太多的疑惑，但西门依北便是西门依北，对于一些无关紧要的问题，从来都不是那么好奇。

　　“这次感觉如何？”

　　西门依北并没有回答，神识很快扫过体内，随后漠然回道：“很好，从未感觉这般的好！”

　　“西门……回来就好。”独孤无伤等人也跟了上来。

　　西门依北漠然地点点头，在他的脸上，很难以冷漠之外的表情，目光从太玄身上停顿了片刻，迅速移了开去——尽管以前从未见过太玄，但西门并未有任何询问的意思。

　　五人站在一起，并未有意的去做作，但却自然而然的融合在一起：风云无忌在前，独孤无伤与西门依北站立在风云无忌左右，太玄站于后方，再往后偏左方，则是默然的迟伤。

　　凤妃呆呆地看着这五个男人，他们似乎在漫长的时间中，已然形成了一种默契，一种即便是他们自己也未曾注意或者说在意的默契——攻守兼备，地位分明，气息互契，完美的组合。

　　“你，去不去？”一个磁性而平静的声音传入耳中，凤妃心中一惊，下意识地抬起头来，正好迎上风云无忌那双深邃而明亮的眼神。

　　凤妃默然，随后白皙如美玉的右手缓缓地从火红的袖袍下伸出，搭上了风云无忌伸出的手掌……

　　手一紧，风云无忌拉过了身畔的倾城美人，脸上却是平静无波，无喜无悲，带着某种决断，一行六人缓缓地向着天空升去，渐渐没入青冥深处，再不可见……

　　……

　　正如人类遍布众多位面一样，魔族从来都不是困守一隅的生物。魔界，是所有位面恶魔的故乡，但仅此而已。浩瀚的位面，无穷无尽的食物，以及倾绝众多位面，生杀予夺的权力，这些，才是位面恶魔所追求的东西。

　　尽管魔界是众多恶魔的本源地，但是浩瀚而幽暗的虚空中，从来都不缺少力量强大的恶魔，他们流浪与虚空之中，与阴冷和黑暗相伴，统领众多位面恶魔，许多位面，都有着他们的足迹，同时伴随的，还和杀戮和血腥的传说。

　　当风云无忌等人划破位面壁障，出现在那片浩大的天空时，映入眼中的，是四起的浓烟与火光，还有散落于四方的不似人类肢体的残骸，虚空中，充斥着浓浓的黑暗气息，一副大战之后景象。

　　大地上，众剑域弟子列阵以待，神情凝重，经历了最初的磨合，他们已经经历了，由自由派系高手，到剑域普通弟子的转化。

　　风云无忌等人刚一出现，下方，便有一道人影拔空而起，为首者正是修法者派到剑域的二千余黑衣人统领，——司空灭。

　　“大人，你终于回来了。”司空灭一脸风霜，似刚刚经历过一场大战，见到风云无忌归来，心中大喜，正欲诉说其中款曲——

　　“不必了。”风云无忌一掌竖起，漠然道，眼光转处，从下方密集的人群前端，一道白影冲天而起，没入风云无忌体内，暴射出炽烈的光芒，随后化身中所蕴含的信息海量的涌入风云无忌脑海之中，并转化为他的记忆。

　　“是，大人。”脸上露出若有所思的表情，司空玄恭敬的一躬身，袖袍一甩，便向来处如电而去。

　　位面恶魔的时间还是超出了风云无忌的预料，这些从虚空中，划破空间而来的恶魔力量还无法与太古众人相比，但是，胜在它们数量众多，远远超出众人的预料。

　　在这里的每一个人，在太古来，即便有战斗，也是和族人的战斗，这次，对于他们来说，这是他们人生中，第一次真正意义上，面对人类真正的敌人——魔族。

　　在最初始的时候，突然出现的恶魔，着实令众人有些惊慌，但化身的出现，起到了安抚人心的作用，随后战局便趋于稳定，太古人类的力量，毕竟还是笑傲所有种族的，一刀，一剑暂出，那覆盖范围之内，大片的魔族如陨石坠下，便是有些强悍的恶魔，终究不敌化身，以及二千黑衣神级高手之中，绝大部分进犯这个位面的恶魔，全部死绝，只余少部分强大点的恶魔逃逸而出。

　　风云无忌踏步虚空，全身气势暴涨，神级的剑意，无弗及远，扩展到整个位面，位面之内，所有剑修者，都感觉到了这股强大的剑意，那是仿佛一个宇宙般浩瀚的剑意，在这股庞大的剑意面前，天地都为之黯然失色。

　　“主公！”

　　黑压压的一片人影跪伏于地，风云无忌神态冷峻，目光如一名王者般，从众人身上逡巡而过，随后洪亮的声音响彻天地：

　　“你们都经历过了一次与魔族之间的战斗，现在，我要告诉你们的是，刚刚你们见到的，只是那种最为弱小的位面恶魔，真正的魔族，远比他们强大的多。”风云无忌神态凝重道：“我知道，你们中有些人，加入剑域，并不是对于我，亦或是对于剑阁有多大好感，你们或许有其他的目的，但是——”

　　“所有人，不管你最初是怀着什么目的进入剑阁的，我希望，从现在起，把你们的其他心思都收起来。想一想这些魔族，神魔之战真的很遥远吗？”

　　“当我们沉浸于内讧之中，最为开心的，莫过于神魔了。亿年前，人类的战争已然失败，或许时间能让许多人淡忘那场血腥而惨烈的战役，但魔族不会忘却。这个世界，从来不存在救世主，能自救的，只有人类自己。”

　　“毁灭，或生存，没有第三种选择——这便是我们的处境。”

　　“我建立剑域，召集你们，并不是为了所谓的太古争霸，亦不是想要靠你们击败剑域的敌对势力。”风云无忌沉声道：“我可郑重的告诉你们，所有的人族内讧，剑域子弟都不得加入，努力的提高你们的实力，利用现在的一切条件。这便是我寄希望于你们身上的。”

　　“我曾经进入过魔界，看到过在魔界水牢里，自甘供魔族驱策，鞭打，生不如死的众多族人，一纸屈辱的《太古协议》便让他们心甘情愿的自毁躯体，只为为人类争取一点喘气之机。”

　　“这些都令我深为震动，剑域成立之初，我的目的便不在太古，虽然最初的时候，曾经为了保护剑修者，而不可避免的与刀域发生了争执……如今，太古已经够混乱，剑域不再会插手其中，从今而后，剑域存在的目的，只有一个，那便是应对将来的神魔之战！”

　　“你们既然入了剑域，从此以后，令行禁止，不得违令，我希望，你们能对得起，人族，对得起，飞升者，对得起男人这二字！生而为男，不求与天地长存，便求死得其所！”

　　众人默然，一些混杂在其中的自由派系高手，脸上露出复杂的神色，一种幡然悔悟的表情，出现在他们脸上。

　　安逸，会让人意志沉沦，太久的安定，已让一些人淡忘了人类的处境，当魔族出现的那刻，便是再有心机的人，也深为之触动，一名名魔族，让人感觉，神魔之战，从未那般的近过。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　一道道稀落的喝声从人群中传来，地上，一名名似乎下这定了某种决心的自由派系高手，站起身来，挥动着手中的武器，随后狂喝声越来越大，形成一片呼啸的海洋。

　　“生而为男，不求与天地长存，但求死得其所！”

　　这一句话，如一剂针，深深的扎入了大地上上，众多太古男儿的心底。

　　悟已往之不见，知来者犹如追，这一刻，所有新加入的剑域弟子，在心态上，都凝结到了一块。

　　“但凭主公差遣，但死无冤！”

　　“但凭主公差遣，但死无冤！”

　　……

　　众人热泪满盈，一种名为男儿的责任，深深的震动了他们的心，一颗迷失的心。

　　凤妃，静静地站立在风云无忌身后，看着下方群情激动的人群，美目中露出一阵难言的神色，这刹那，风云无忌那冷漠的形象，在她眼中，突然变得有血有肉，凝实起来。

　　蓦然之间，一股浓浓的黑暗气息从位面之外，以极快的速度迅速接近，风云无忌等人心有所感，齐齐抬起头来……

　　轰！

　　一道浩瀚的力量重重的击在位面上，整个天地都在震动，那在风云无忌等人目光尽头，一道巨大的黑色旋涡出现在苍穹之上，那黑色旋涡的中心，赫然是一个被强力打穿的空间通道，那黑色的旋涡之中，一片幽暗，透过那道空间通道，密集的魔气闪射而来，位面之外，众多恶魔的尖叫声，透过那个空间通道，刺入这个空间，在天地间震荡……

　　“太玄，你立即去剑域，幽若公主应该已被送到那儿了，你去保护他。”风云无忌抬头看着天空那涵盖了极大范围的空间黑洞，开口道：“西门兄与独孤前辈，随我一起，去会会那恶魔的君主！”

　　“是！”

　　太玄应了声，破开一个通道，向太古而去，天空，眨眼之间，密集如蝗的恶魔扇动着蝠翼，从上方蜂涌而出……


第三百八十七章 独孤防，西门攻

　　宇宙的结构并非一成不变，许多位面互邻，两个位面，甚至更多的，可能共有同一个位面壁障，但位面之间，也可能并不相邻，若是位面之间相距非常近，便被称为位面缝隙，若是相距非常之远，两个位面之间，便充斥着无尽的黑暗与虚无。

　　——圣殿·规则篇。

　　风云无忌在前，独孤与西门在后，三人拔身而起，闪电般向着虚空中的巨大黑洞射去，眨眼间，便没入其中，便在三人没入那深邃的旋涡形黑洞中后，一阵强烈的白光从黑洞中迸射而出，辐射整个天地，那白光中蕴含的浓浓剑意，瞬间将冲出来的恶魔全部杀绝，断翅与残肢满天飞舞，黑色的魔血纷洒如雨。

　　浩瀚的虚空之中，三人成犄角之势踏足虚空，脚下，正是那巨大的黑色旋涡，那原本那处位面模糊的轮廓也隐没在了那周围弥漫着浓浓黑雾的巨大旋涡下。

　　上方，阵阵尖啸声传来，尖啸声中带着恶魔之翼振动的声音，三人漠然地抬起头来，目光透过那浓稠的黑暗，看到无以数计的位面狰狞恶魔从四面八方向着脚下旋涡通道涌来，黑暗中，那一对对杀狠的恶魔之瞳发出锐利的光芒。

　　“干掉他们！”

　　……

　　一声声尖叫从四面八方传来，如同蝗云般的恶魔呼啸着，一边闪电般飞掠而来，一般轰出了体内的魔气，一道道如烟柱般的从上方急射而下，一道道魔气汇成更为庞大的魔气柱向着三人轰下。

　　便在这时，独孤依北突然一步踏出，右手不疾不缓的绕空一划，一股浩瀚乃醇和，具有包容万物力量的剑意从虚空中扫过，刹眼之间，那一道道狂轰而下的魔气，消失无踪……

　　那自上方扑下的众多恶魔原本狂扑而下，但突然之间，由极动转为极静，密密麻麻的高悬而未决于上方，眼中一片错愕，似是不能相信，无声无息之间，所有的攻击，便如泥牛入了海……

　　众多恶魔还未明白发生了什么事，风云无忌左侧，面容冷峻的西门依北一头长发无风自动，紧跟着也是一步踏出，右手铁剑化为一道模糊的虚影，双手持剑，在身前虚空一斩……

　　轰！

　　以三人为界限，虚空之中，半黑半白，那黑白异色的古怪异状只持续了一刹那不到，便消失无踪，快的让人几乎以为这是幻觉。

　　缓缓地收剑，西门依北一头飞舞的长发，也渐渐平静下来，在他左侧，虚空之中，漫漫的黑飞纷纷洒洒的落下，整个空阔的虚空之中，没有一只恶魔残存，有的，只是那密布整个虚空的黑灰。而在他左侧，密密麻麻的恶魔尸体飘浮于虚空之中，静静静的悬浮着，脸上的表情，依旧保持着西门依北出剑前一刻的神情，但躯体之内，已然没有了一丝灵魂的迹象——却是死绝了。

　　半边虚无，半边浮尸，这等古怪的迹象布满了三人神识所能感知的极远一段距离。

　　收拾完一干弱小恶魔，三人一言不发，以风云无忌为首，向着虚空深处疾掠而去。

　　一行三人，在漫长的时间中，逐渐形成了无形的默契，而这种默契在三人的实力都达到神级之后，产生了一种难以言喻的强大的威慑力。

　　一路循着另一个化身最后消失的地点掠去，一路上，无穷无尽的时空恶魔向三人扑来，然而却是如飞蛾扑火般。

　　独孤之防，西门之攻，两人联手，一人一剑，轻描淡写，但视野之内，所有的恶魔刹眼之间，便被清除一空，一路所至，所向披靡。

　　风云无忌根本不必动手，在西门与独孤的联手攻防之下，没有一个恶魔近身，纵观虚空数万里之内，右侧虚空之中，一片虚无，左侧虚空之中，却是浮尸遍野。

　　在黑暗的深处，一处宇宙深渊之中，比之之前三人见过的恶魔气息更加强悍的黑暗气息遥遥传来，那些强大的气息，数目不下数千，而在那浓浓的魔雾笼罩的深渊核心，一个强大的存在正冷冷的隔着时空，投注在三人身上。

　　三人抒身而上，毫不犹豫的投入到那团浓密的魔雾笼罩的深渊之中。

　　“哈哈哈，欢迎我们来自遥远位面的人类朋友光临。”一个如洪钟般的声音在虚空中喧嚣着：“我已经准备好了，享受我美味的晚餐了。”

　　“哈哈哈……”

　　众恶魔随着附和的狂笑起来。

　　风云无忌眼中冷电四射，目光扫过，所有放浪形骸，狰狞大笑的恶魔不禁低下头去，笑声戛然而止——这般多的恶魔，却是没有一个，敌得过风云无忌的目光。

　　“混帐！”无声的沉默之后，是一声极度愤怒的咆哮，三人循声望去，栖于深渊之中，体格庞大的，被众多恶魔环拱的一尊强大恶魔，正凶狠的审视着三名不速之客。

　　紧硬强过钢铁的身躯，黝黑泛着阴冷光泽的外壳，庞大的身躯，与五对长长的弯曲犄角，以及浑身不断吞吐着黑色的火焰，目光阴冷而让人压抑，让人感觉几乎窒息——这便是风云无忌等人的所看到的，统领众多流浪于虚空之中位面恶魔的强大存在。

　　“区区三个人类，居然把你们吓成这个样子！”那名强大的恶魔领主怒喝道，随着身下不知多深的黑水震荡声，巴尔庞大的身躯慢慢的站立起来，它有着恶魔的头颅与躯干，但下半身，却是巨兽的身体，还留着一条长长的牛尾。

　　轰！

　　一声巨响，深渊之中，大量的水花四溅，一道环形的浓郁魔气，从恶魔领主身下，向着四面扩展开去，属于高位者的气息，笼罩着这处宇宙深渊，一众恶魔不禁瑟瑟而抖。

　　“干掉他们！”恶魔领主咆哮着，一根丑陋斑驳如万年树皮的枯指向着远处的三人一指，吼叫道。

　　虚空震颤，众恶魔似乎清醒过来，怒嚎着，从那名身躯庞大，足有近百丈的恶魔领主身后涌出，电射向三人，一时之间，四周的魔气，如浓密的乌云般，遮掩四方，向风云无忌以及西门与独孤掩映过去。

　　风云无忌的下颔微不可察的轻轻点了点，身后，西门依北逆风而上，直接越过风云无忌的身畔，向着那如万马齐腾，呼啸而来的魔潮走去，神态平静而冷漠。

　　轰！

　　一道黑白交映的光芒从西门依北手中发出，瞬间笼罩整个黑暗深渊，那刹那的巨响，犹如天崩地裂，其声势足以叫最强大的恶魔也为之胆寒……

　　只是一招，恶魔领主身侧，那强大的近千名恶魔护卫，以及一干大小恶魔，死伤殆尽，只留下一片死尸，静静的漂浮于半片虚空之中。

　　魔雾笼罩的这片深渊之中，由极度喧闹，一瞬间变得极为安静，只余下恶魔领主一个，睁着一双铜铃般的大眼，死死地盯着那片飘浮的死尸，似乎不敢相信，发生在眼前的事情。

　　“天啊，天啊……”恶魔领主的嘴中不断的重复呓语着这两字，那一刹那挑华，整个的震动了他的灵魂，以他的灵魂，完全无法理解，如此一个弱小的人类躯体之中，为什么能发出如何强大的力量，瞬间毁灭他所有的手下，只剩下他一个光杆司令！

　　那铜铃巨眼中，一片迷离，满是迷茫，似乎还沉浸在一个噩梦之中，犹未醒来。

　　“不，不！”寂静之中，恶魔领主突然挥舞着两条巨大而黝黑的手臂，向着天空挥舞着，“我一定要干掉你们！”

　　怒吼声中，一道漆黑的光罩，从恶魔领主体内涌动着，向着四周辐射而出。

　　“生或者死！”一个冷入骨髓的声音从头上传来，恶魔领主全身一僵，一点点地抬起头来，身周，那扩展而出的领域也瞬间停顿下来。

　　便在他最长的那根象牙白犄角上方，一名人类男子单脚踏立上方，与犄角之间，只隔着一层薄薄的领域，男子的眼神非常锐利，似乎能洞穿躯壳，直接透视灵魂一般，这种感觉令恶魔极为不舒服。

　　“这只小虫子到底是怎么爬到我头顶的，为什么我根本没有感觉到？”

　　“臣服，或者死？”头顶，那俯视苍生，漠然而冰冷的声音再次传来。

　　“想要我臣服，人类，你在开玩笑吗？”恶魔领主暴吼一声，漆黑的领域再次暴射而出……

　　轰！

　　一道强大的神识化为尖锥形，刺入恶魔领主的领域光罩之中，径直刺入它的脑海！

　　轰！

　　那神识中蕴含的强大力量，将恶魔领主庞大的身躯整个掀起，从水中轰飞，再次重重的甩落身下的深渊之中。

　　一股强大的灵魂力量，重重的压在恶魔领主的魂体上，这股力量是如此之浩瀚，恶魔领主根本无法想象，一个如此弱小的人类，居然拥有如此强大的灵魂，在这种灵魂力量面前，恶魔领主整个灵魂动弹不得，根别谈驱动领域了。

　　哒哒！

　　一阵阵脚步声从身前传来：“告诉我你的名字。”

　　“巴尔，巴尔的斯塔。”恶魔领主全身颤抖着，只是一次普通的位面入侵，巴尔的斯塔怎么也没有料到会招惹来这般强大的敌人，在他的力量面，自己根本无法反抗。

　　“告诉我，这是什么？”风云无忌长发飘舞，右手一掌，从恶魔胸主的胸口上，一块皮肉脱体而出，没入风云无忌掌中。

　　啊！

　　巴尔的斯塔灵魂震颤，发出一声惨烈的嘶嚎，仿佛那被风云无忌强力撕下的，不是他的血肉，而是他的灵魂。

　　“我，我也不知道。”

　　“嗯？”风云无忌冷哼一声，恶魔领主只觉得整个灵魂都抽搐起来，仿若被地狱之炎焚烧着，忍不住发出一阵阵撕心裂肺的惨嚎。

　　啊！……

　　“我说，我说，那，那是伟大的主人的标志！……”巴尔的斯塔全身瑟瑟而抖，风云无忌清楚的感觉到，这名恶魔领主在谈到主人二字时，内心极度的恐惧，这种恐惧还要在对自己的恐惧之上。

　　风云无忌低头再次瞟了一眼那巨大皮肉上的烙印：那是一个非常简单的标志，一个银色的面具。

　　脑海深处的记忆再次被倒腾出来，风云无忌手持那块恶魔领主胸襟上的皮肉，嘴中喃喃自语道：“神魔古战场，皇？！”

　　“西门……”风云无忌转过身，向来处走去。

　　西门依北点了点头，展开了手中的长剑……


第三百八十八章 恶魔领主

　　“不要啊，饶命，饶命！”巴尔的斯塔冷汗如浆出，捣头如蒜，恐惧充满了他的身心，体形上的巨大差别，再来的是相反的实力差别，巴尔的斯塔吓坏了：“大人，不，不……主人，我愿意臣服你，服侍你，伟大的主人，求你别杀我！……”

　　为了活命，恶魔领主把尊严完全抛弃了，在他的眼中，眼前这三人已成为了无敌的代名词，那么多手下，就被他们三人杀光，想想，巴尔的斯塔就浑身颤抖，至于身前这位背对着自己，体格还没有一个巴掌大的人类，巴尔的斯塔是想都不敢想。

　　那种灵魂的威胁，远远比强大的武力，更让巴尔的斯塔感觉到恐惧。

　　恶魔领主的卑恭屈膝让西门依北也不禁微微皱了下眉头，抬头看向风云无忌。

　　“给本座一个留下你的理由。”

　　“这，这……我可以假装为我曾经的主人工作，为主人提供他的信息。”生死关头，巴尔的斯塔急得如热锅上的蚂蚁，脑中突然掠过风云无忌特别在意昔日的那位……巴尔的斯塔急中生智，突然叫道。

　　“哼！看你怕成那个样子，便是让你去刺探他的消息，恐怕一见到他，你也会马上露了破绽，况且，以你的实力，还太弱了，你，是不可以离‘他’太近，接触到太多秘密的。”风云无忌不屑道，想起昔日的祖巫，当时，风云无忌只是感觉祖巫的力量诡异而已，至于有多强大，却不是很了解，时至今日，风云无忌才真正认识到那些祖巫的力量之强力！

　　“以灵魂力量，将另一个人送入时空源地——这，该是何等的力量啊！”即便以风云无忌如今的力量，自问也无法把另一个灵魂并不是很强大的人的灵魂送入规则的源地。

　　然而如此强大的祖巫，居然却被神魔之地的皇一人给毁灭了，连带整个神魔古场战也彻底的断开了与所有位面的联系，永无止境的在虚无之中漂泊，再没有人能找到它的所在，而那些无头神魔，则和整个神魔战场一同，沉入了黑暗的深渊之中，可是暂时的，也可能是永恒。

　　在亿亿的位面与时常有着位面风曝光临的虚无之中，想找到一个残破的位面体，实在是无异于大海捞针！

　　“主人，伟大的主人，以高高在上的主神黑暗之主的名义，巴尔的斯塔原意臣服于你。”恶魔领主垂下头，两只漆黑的鸟爪覆盖在一起，错动着，低声道：“只求主人，千万不要杀我……”

　　说罢，下半个兽身，膝盖一弯，便跪伏在了那漆黑的深渊之水中，脚下，一圈圈的黑色波纹荡漾开来。

　　风云无忌沉吟不语，映入巴尔的斯塔漆黑眼眸中的，只有那上下飞舞的长发，他的心仿如那发丝一般，忐忑不安的跳动着。

　　“你的性命保住了！”

　　那冰冷的声音，此时听在巴尔的斯塔耳中，是那般的温暖。

　　呼！

　　恶魔领主深深的呼了一口气，全身放松下来。

　　“不过，我需要保留你的一份灵魂。”巴尔的斯塔还没来得及庆幸，一股浩瀚的力量刺入巴尔的斯塔的灵魂之中，硬生生的将他的一份灵魂剥离出来。

　　“不！……”

　　恶魔领主痛叫一声，浑身黑色的火焰散乱，一丛丛从鳞片下吐出，爆成一团团碎碎的烟雾，一种巨大的痛苦席卷全身，让他忍不住嚎叫，挣扎起来。

　　然而所有的挣扎都是徒劳的，在风云无忌强大的灵魂力量面前，一小丛半透明，燃烧着火焰的灵魂流质缓缓地从巴尔的斯塔体内漂移出来，渐渐漂向风云无忌。

　　风云无忌转过身来，右手一伸，五指虚托，将那团流质一般的巴尔的斯塔的一部分灵魂纳入掌心……

　　滋滋！……

　　从风云无忌张开的手掌间，腾起一阵阵青烟，那浸透每一个黑暗生物灵魂之中的黑暗气息，被风云无忌炼化之后，纯净的灵魂体，便迅速的没入了风云无忌手腕内，消失的无影无踪。

　　巴尔的斯塔只觉得灵魂空荡荡的，似乎少了什么东西，那灵魂缺失的极度痛苦，让他短时间内，完全失去了对肉身的控制，整个就像一滩烂摊子泥一般，倒在不知有多深的黑水之中。

　　灵魂的控制，属于亿亿规则之中，最为深奥莫测的东西，以风云无忌如今的修为，也只是对灵魂之道稍有心得，尽管与那些传说中的古巫很难比拟，但对于制服像巴尔的斯塔这样的恶魔领主来说，已经足够了。

　　“你就安心呆在这里吧，在下一次召唤你的时候，我希望你已经召集到了足够的恶魔作为手下，守护这片门户，不要让你的主人注意到那两个位面——这就是本座给你的命令，完成这个任务，你便可以继续做你的恶魔领主，若是我发现你向你曾经的主人透露了什么不该透露的东西的话，哼！”风云无忌声若寒霜，语带威胁道：“你也知道会发生什么。”

　　“西门兄，独孤前辈，我们走吧。”

　　“嗯。”两人点了点头，跟随在风云无忌身后，渐渐地消失在浩瀚而虚无的黑暗之中，只余下深渊之中，孑然一身的巴尔的斯塔一人睁着一对茫然的铜脸，浑身乏力地躺在黑色的深渊之水中。

　　“这到底是怎么回事？梦吗？”巴尔的斯塔只感觉迷迷糊糊的，似做了一个梦一般，在梦里，所有的手下都死光了，然后来了三个强大的比恶魔还恶魔的人类。

　　“难道，就是这样吗？他们……就这样放上我？”巴尔的斯塔脑海里一片浆糊，不过突然之间想到了什么，神色一清，随即露出颓然的神色，喃喃的在深渊之中自语着：“他都拿着了我的一份灵魂，他还需要干什么？我的生死都掌握在他的手中了，他还需要干什么？……”

　　在返回那位极热位面的路途之中，独孤终是忍不住道出了心中的疑惑：“无忌，那个头像……难道就是你曾说过的，毁灭巫族十二位祖巫的神魔之地的皇？”

　　“嗯。”风云无忌面色沉色地点了点头，神魔之地的皇的出现，大大出乎他的意外，很显然，他已经学会了聚纳自己的力量，并且非常明智的选择，首先收编魔界以外的流浪恶魔与独行恶魔，以此慢慢增长自己的势力，同时又不引起其他魔界强大存在的注意和不满。

　　“唔。”独孤露出若的所思的神色：“第一分神恐怕要小心这个‘皇’了，看样子，他对于魔界的权力也是极为追求……你的分神，恐怕迟早都会遇上他的。”

　　风云无忌点了点头：“‘皇’的实力太可怕了，当初我轻烟目睹一众祖巫飞灰烟灭，我曾从其中一名祖巫口中了解到，神魔之地，乃是一处神力对撞产生的混乱之地，神魔之的‘皇’的出现，恐怕还另有奥秘。眼下还不宜惊动他，巴尔的斯塔，或许能成为一枚有用的伏棋。”

　　“你从这个恶魔身上强行剥离了一份灵魂，只要稍微用心，那个‘皇’恐怕不难发现，巴尔的斯塔有问题。”西门抱剑而立，白发飞舞，平静道。

　　“没关系，一个恶魔的生死，根本与我们无关，而‘它’要发现到这一点，还需要很长一段时间……我已经在剥离部分恶魔灵魂的同时，在他的灵魂之中做了些手脚，并不会触动‘它’设下的禁制。正如我所说，巴尔的斯塔虽然拥有领域，但他的地位并不高，要想发现到手下一名恶魔领主灵魂出现问题，恐怕还需要很长时间……而时，我还有另一个打算！”

　　风云无忌想起了魔界的第一分神：“巴尔的斯塔，将来，就派到第一分神手下吧——对他来说，任何一份力量都是珍贵。”

　　三分神之中，第一分神的处境最为艰难，而其任务也是最重要，最繁重的。第三分神尚有剑域支撑，但第一分神，却是完完全全的一无所有，所有势力的建立，都需要他自己去完成。

　　轰！

　　西门依北随手轰开一个通往来处位面的通道，风云无忌跃众而出，踏入其中，三人疾速的穿过一片漆黑而漫长的空间通道，坠向那光亮的尽头……

　　“西门兄，虽然你刚刚苏醒，需要修养，但恐怕我们没有这么多时间了——我需要你的再一次帮忙。”

　　“你说吧。”

　　风云无忌扫了一眼大地上黑压压一片的剑阁弟子，一手指着地面，冷声道：“风族！……”

　　轰！

　　大地震动，刚刚返回到位面不久的三人，再次破开一个通往太古的通道，踏入其中，消失而去，在那渐渐收缩的黑暗通道处，只余下一个光芒四射的化身，与寄于其中的神识。

　　“凤妃……”化身身上的光芒骤敛，僵直的转动着身子，当目光扫过凤妃的身影时，突然暴起，贴地向着凤妃电射而去……


第三百八十九章 不得不残忍

　　苍茫的大地上，狼烟袅袅，火光与青烟如星罗棋布般撒满太古，这古老的大地上，所有的山川，江河都经历了一次洗礼，当妖兽不再成为生存的第一威胁，人类的内战取而代之。

　　树欲静而风不止，不管愿意不愿意，只有有人想打破这种平和，其他的，只有被动的接受，生或者死，臣服或者囚禁，别无他物，于是，太古更乱。而被动的反抗，则本身成为了混乱的一部分。

　　天空下，看着千仓百孔的大地，风云无忌一行三心，心中感慨不已。

　　“这一切，待平息风族之后，再也不会有了。”风云无忌默默道，目光扫过下方，昔日的剑阁，如今已经倾倒在了一片废墟之上，为灰尘所掩盖，再难有昔日的风景。

　　在剑阁那座高峰下，一名穿着黑色丝绸的女子，站立在乱草与野发之中，像一只野兔一样，不断的跳跃着，发出一声声兴奋的欢笑声，那银铃般清脆的发自内心的笑声，被风打散，飘的很远很远……

　　风族的公主，幽若。风云无忌认出了那么美丽而温柔的女孩。从地下灰色的一成不变的世界逃出来，一切的一切，对于这个从小在地下长大的女子来说，都是那么的新奇，一根从地下崩出，抽出芽的绿草，都能够让她蹲下身，嗅上一嗅，兴奋上很久。

　　“这次，平息风族之乱，就落在这个女子身上了。”身后，传来孤独无伤有些怜悯的声音：“或许，她还会受到一次伤害……真是个可怜的孩子啊。”

　　“是啊！……”风云无忌长长的叹息一声，尽管不想把这个简单而漫柔的女子再次拉扯入旋涡之中，但在太古一统，人类团结的前提下，只有再次牺牲这名女子了。

　　也只有利用幽若公主的身份，对风族进行重新的权力洗牌，恢复风神一脉的权力，才能阻止风尊，再能在损失尽可能小的情况下，把风族变为助力，而不是一律杀绝，毕竟，这在神魔之战中，也是个不小的助力。

　　一阵微风从高空中三人身侧刮过，西门依北一头白发飞舞起来，冷峻的脸上一片漠然：“平息风族之后，战帝怎么办？风族，实力如何我并不清楚，但战帝，恐怕不会来得比风尊容易对付。”

　　“这个不必胆心，”风云无忌脸上掠过一抹坚毅之色：“战族……我会处理好的。”

　　山崖之上，盘膝而坐，一动不动，守护着山下幽若公主的太玄在风云无忌等人破开位面到来时，便已察觉到，抬头看了一眼，随后又低头看了眼山岩下，被一众风族侍女环侍的幽若公主，微一沉吟，便自拔空而上，化为一缕黑影，向天空，并没有降落下来的三人掠去。

　　眼前人影一闪，太玄已出现在了三人面前。

　　“如何？”

　　太玄闻言，有些呆僵，随后刻板的脸上，居然浮现一丝苦笑：“不好怎么说，这个女子，你确信她真的不是刚刚在太古出生的吗？”

　　“怎么了？”

　　“所有一切，在我们看来平凡无比的东西，她都能拿来执着的不停问我，我都被她烦了好几天了，偏偏看着她那种神态，我还没法发脾气。”

　　“在此前，她一直囚禁在处幽暗的地下洞穴中。”风云无忌淡然道。

　　太玄抱怨的声音戛然而止，脸上露出默然的表情。

　　“……什么时候出手对付风族？”太玄转移话题道。

　　风云无忌目光掠过下方对于三人的到来，丝毫没有察觉到的幽若公主，心中浮起一丝怜爱的情绪：“再过几日吧……让她再这般高兴的过些日子吧。”最后一句，却是低不可闻。

　　“对了，这段时间，我有注意收集下太古的消息，虽然时间仓促，但是还是收集到了一些消息，”太玄顿了顿，看了眼下方无忧无虑，陷入单纯喜悦之中的幽若公主：“太古，在风族势力范围内，有剧战的痕迹，大量的高峰被轰为平地，自由派一些人勘察之后，发现那段时间，并没有哪个势力与风族在他们的势力内范围内，发生交战！……”

　　“你是说，风族内讧了是吧。”风云无忌直接道。

　　“嗯，那天那个风族长老，恐怕已经死了……希望她能承受这个打击。如今，她真正亲近的人，恐怕一个都没有了，不久之后，更需要她帮助我们平息风族之乱，希望，这个单纯的女孩能撑住。”

　　一种残忍的感觉在四人心中浮起，四人俱都默然不语，缓缓地向下方落去。

　　当风云无忌与太玄等人如一片轻叶般飘落在地上时，那虚空中飘荡的银铃般的笑声，戛然而止。

　　“是你。”一张熟悉的兴奋的脸，映入风云无忌眼中，幽若公主静静地站立在一片新绿之中，兴奋地看着风云无忌：“……我好想你啊。”

　　说着，身子微侧，右手拾起柔软的裙裾，向风云无忌奔了过来，在众人错愕的目光中，一把抱住了风云无忌的脖子：“……我待了你好久啊！”

　　风云无忌双臂张开，犹疑了一下，还是抱住了幽若：“嗯。”

　　幽若松开手，后退了几步，细嫩的双臂展开着，仰首对着天空，脸上露出迷醉的表情：“这就是地上吗？……好美啊！我好喜欢，好喜欢！……嘻嘻……”

　　幽若旋转着，像个小女孩一样，仰手向天，快乐的旋转着身子，细腻的琼鼻，使劲的嗅着大地的气息……

　　所有人都静静地看着她，心中满是温柔……

　　……

　　人都有个成长的过程，但若是这个成长的过程突然的缩短到一个短暂的时间，总会让人产生措手不及，以及于残酷的感觉。

　　不管愿意还是不满意，在陪着幽若无忧无虑，单纯而快乐的过了一段时间后，众人不得不将残忍的事实真相，告诉这个单纯的女孩。

　　这是一种残忍，即便再冷漠的人，看到这样一个温柔而可爱的女孩，都会心生一种罪恶感。

　　往一个心中单纯的只有一种颜色的女孩心里，一下子贯注那些沉重的仇怨，责任，与其他一些沉重的东西，没有人会觉得舒服，尽管势在必行。

　　告诉幽若一系列残酷真相的这个任务，最后还是落到了冷漠的西门依北身上，在清理干净的一处剑阁小木房外，众人看着西门依北抱剑踏入那阴暗的小木屋内，随后，屋里，传来女孩绝望的哭声……

　　很久以后，西门依北从小木屋里走了出来，脸上依旧如进去那般的冷漠。

　　“她不相信！”西门依北木然道。

　　“她还需要时间。”太玄扭过头来。

　　“但是，我们却没有足够时间。”独孤依北唏嘘道。

　　所有人的目光都集中到了风云无忌身上，一切的决定权，一向都是集中在他的身上。

　　“太玄，你依旧留下，照顾他，我们已经在这里留了很长时间了。”风云无忌沉吟片刻，缓缓道：“西门兄与独孤前辈与我前行吧，普通风族，我们三人足以应付，只待面对风尊，重新洗牌风族权力的时候，再让她出来吧，相信，那时，她会明白的。”

　　说罢，大袍卷动，踏步向山崖走去。

　　独孤与西门依北点了点头，紧随其后。

　　“等等。”一个女子的声音从木屋内传来，众人回首看去，一道风声过后，一名美丽的风族女子出现在众人身后，她右手探入怀内，迅速掏出一封薄薄的信笺。

　　“这是长老留下的，长老说，公主看到这封信，会明白的。”

　　“为什么你不亲自交给她。”太玄有些不悦道。

　　那侍女低下头：“我不忍。”

　　“难道，我们就可以吗？”太玄冷冷道。

　　“不用说了，”风云无忌右一抬，那封信便自那风族女子手中弹射而出，没入他的掌心：“太玄，这封信，你五日之后，再交由给她吧，相必那时，她能接受的。”

　　说罢，食中二指一弹，那信笺便射向了太玄，随后，风云无忌，独孤无伤，西门依北，衣袂飘飘，自崖上飘落，消失于天边……


第三百九十章 止战之殇（一）

　　阴风呼啸，茫茫的风气与黑砂不断的在众多苍茫的大山之间推进，每一道被飓风所覆盖的地方，都成为了风族的势力范围。

　　草莽之中，一众自由派系高手神态颓然的掠空飞行着，一条细细的强索将他们的手缚绑起来，并困绑于身后，连成一线，后方的虚空之中，是一片茫茫的风气，数道数十丈高的飓风接天连地，所过之处，拨山摧岳，树木被吸扯的离地而起，那飓风便变得越来越高。

　　风族与自由派系中诸多势力的争斗始终没有停止过，即便是风尊被战帝追杀那会儿，也只是稍有减少罢了。

　　每一战，都有大量的自由派系人死亡，但是同样的，作为战争的胜利品，也有一些在生死之间选择生的人，定期会被送往风族的圣地，在那里，他们将成为风族的奴隶，过着地位比之风奴都不如的生活。而风族，也会从中挑选好的，加入风族，成为风奴，若有可能，在洗脑之后，会正式成为风族的一员。

　　这是任何一个势力，补充消耗，增长自身的必然。

　　若是没有意外，迎接这匹被俘自由派系高手的命运，必定是灰暗而悲惨的……

　　在直线通往风族圣地的路途之中，一座百丈高山横亘其上，那远看去，那一片漆黑，挺拔而陡峭的山巅之上，三名男子成犄角之势，为首者盘坐于虚空之后，另外一名青袍老者与一名白发男子抱剑立于其身后，三人默然无语，横陈在风族驱赶这批奴隶的前方。

　　“什么人？”那紊乱的风气之中，一个低沉的声音不悦地叫道：“快快让开，否则的话，哼！”

　　一众自由派系高手木然地抬起头来，看了眼前方三人，又低下头来，眼中一片死气。

　　一路西来，有许许多多热血飞升者，希望将他们从风族手下救出，但只是妄送了自己的性命，希望，最终变成了一次次的失望。

　　“你们快走吧！”那数以千次浮在空中的囚徒中，一名头发散乱，神情憔悴的中年男子遥遥对着三人摆了摆手，垂着头，喃喃道：“……不要妄送了自己的性命。”

　　呼！

　　一道风气从一丛自由派系高手之中穿梭而过，向着远处山巅一言不发的三人吹去，并没有引起任何一人的注意。

　　嗤！

　　一只手仿若从幽冥之中探出一般，直直的伸入到那从身侧吹拂而过的风中，风声骤止，一阵沙哑的挣扎声从风中传来，那只白色衣袍鼓荡的手掌之中，一道人影渐渐由虚变实，不片刻，一名风族装束的男子，出现在了风云无忌手中，如一个普通人般，悬吊在空中，使劲挣扎，口中发出“咕咕”的声音。

　　风云无忌漠然地瞧了一眼手中的风族，原本使劲挣扎风族被他一眼瞄过，只觉心中发冷，全身暴寒，竟是再也不敢挣扎了，任由风云无忌扣着他的脖子。

　　“不要甩一些小聪明。”风云无忌转过头，正视着山峰前滞步不前的“大军”。

　　“臣服，或者死！”瞳孔之中，倒映着一众被浮自由派系高手身后的茫茫风沙，风云无忌冷漠道。

　　“就凭你们，哼！笑话！”黑色风沙之中，一缕风声消化，落地化为而人，却是这批风族的头目，在身后威势惊人的风气的衬托下，却也是显得颇有风度。

　　“干掉他们，把他们罚到幽暗之河去，以风索困缚，日夜以罡风洗涤！”那名风族头领目中冷电四射，大手一挥，身后风声呼啸，感知之中，一名名风族鱼跃而出，化为一道道风气，划过虚空，向那山巅之上的三人袭去。

　　“西门兄，该我了！”风族的反映，早已在意料之中，风云无忌漠然地转过身来，一头长发，在自身后吹拂而来的风气之中，徐徐拂动。

　　西门依北闻言，一方不发，只是抱剑而立，不疾不徐的向前踏出一步，正好列位于风云无忌身前。

　　瞳孔猛然收缩，西门无忌怀中铁剑骤然消失，右手伸出，再次出现于掌中！

　　轰！

　　天地俱暗，一切都掩映在黑暗之中，无物可辨，山巅之上，西门依北浑身暴射出夺目的光芒，身侧，独孤无伤与风云无忌的轮廓在那刺目的光芒中，时隐时现，变化不定。

　　一道数丈宽的炽目剑光，从西门依北手中冲天而起，自山巅划破苍穹，铺天盖地的剑气，笼罩千里之内的范围……

　　啊！……

　　一道道惨叫声在黑暗中传来，那满天袭来的风气，霰然消止，化为一缕缕轻烟。

　　西门依北踏入神级之后，剑道再造！对于皇级时所创的那一剑的掌控，已然达到出神入化的境地，尽管一众自由派系高手与那些风族横陈于一线之上，但西门依北，却是于那一往无回的剑气之中，能精确的控制剑气的覆落的范围，以致，一众风族被西门依北一剑杀尽，尸骨被那一剑的高温焚化，而一众自由派系高手却是丝毫无伤。

　　“这，这是……真的吗？”巨大的天象变化，令得这数千被俘的自由派系高手木然的脸上，终于有了一丝人的气息，一个个先后抬起头来，不敢相信地看看身周空荡荡的天空，再无一名风族在身周。

　　嗡！

　　风云无忌食指一弹，一道梭形剑影破空而出，在那一众自由派系高手之间来回数匝，但听铮铮数响，那些将一干自由派系高手困缚的风族特制绳索，便自断开……

　　山巅人影一晃，三人已然消失的无影无踪，只余众自由派系高手呆立原地，不敢相信，自己真的得救了……

　　“无忌……我们是否太过残忍了，是否道出幽若公主的正统地位，这样会比较好一点？”

　　“孤独前辈，我知你心中不忍，但快刀方能斩乱麻。便是我们那般做了，今日结果也是一样——风族之乱必须尽快平息，若是手段太过怀柔，风尊只会念我们心中不忍，只会愈加得寸进尺，到时，只怕除了一路杀戮，我们别无他法，想退一步，而不能了！”

　　“唉……就如你所说吧，下一个地方，我们去哪里？”

　　“由风族最外围开始吧，最开始的阶段，绝对不能有任何手心慈手软，只有令众风族真正的怕了，他们才会对我们随后说出的东西，认真的考虑！”

　　……

　　杀戮！杀戮！杀戮！……

　　没有选择的选择，或许以前的风云无忌无法做出此等行径来，即便对象是风族，但经过了一系列的事情，天真的想法，早已从心中褪去。残酷的环境，客观的大局，只能容下一颗冷漠而冷酷的心。

　　一日之内，风族十二处势力被摧毁，其间相隔时间非常之短。

　　西门攻，孤独防，两者皆是踏入偏道极致，虽入神级不久，却不可以常情揣度。

　　两人联手之间，一路势如破竹，难有一合之敌，往往只一剑，则全局已定！

　　神级，神级！……西门攻，独孤防，已然将神级的力量展现极致，配合风云无忌霸道匹的精神力量，放眼太古，这等组合，谁人可敌？

　　极西之地，漠漠风沙席卷而东，风尊的怒嚎声在整个极西的大地震颤。

　　剑道者，论速度，当可称霸天下，万般武道之中，傲然称尊，一攻一防，两剑出，则战事定，风族的势力范围不断缩小，偏偏风族又根本无法捉摸三人的行踪。

　　“所有人，全部出动，一定要给本座查出到底是这股势力到底是谁？！”风族圣地，风尊的怒吼声震动了整个地下的风族，大量的风族蜂涌而出……

　　西门剑下，风族向来无活口，所以，一时之间，风族却是连这股一日之后，摧毁数处风族行宫的势力的人数多寡都不知。

　　但风族毕竟有些势力，那些经历此事，并活下来的自由派系高手，最终确认了一个消息：

　　那股杀戮众多风族的势力，只有三人，用的，乃是剑道，至于那三人……

　　当今天下，剑道之中，敢言称尊的，也只有昔日的剑阁了！

　　更有人认出，那三人，不是别人，正是剑域三主，剑神风云无忌，剑魔独孤无伤，剑圣西门依北！

　　消息泄露，传至天下，惊动各个势力。

　　剑域，不往是当初的建立，亦或是数度的突兀消失，和重现，每一次，都是那么的轰动。剑域域主的决定，乃是最令众多势力所不解的，剑域在混乱的时候，挺身而出，但又在混乱的时候，宣布封山，某个时间段，又做出些，令其他势力有些惊慌失措的举动……

　　一切的一切，不管如何，所有人都相信，剑域的决定，必有其道理，那么，这一次呢？……

　　“风云无忌。”那洞穴之中，风尊气得钢牙紧牙，轰的一声，重重地拍在一侧的石案上，“又是你！……”

　　战族。

　　战帝行宫幽暗的角落里，一道阴影如蛇般蜿蜒而出，那阴影走出光明出，却是一名脸色有些惨白的少年，正是当初被西门依北一剑斩杀肉躯的战魔所附身的少年。

　　只是，如今，这少年双手再无一丝颤抖，反倒是脸上带上了一丝邪异的笑容，那少年目光透过重重的冰墙，看向战帝行宫外白茫茫的天空，有些兴奋眦龇牙：“西门依北……嘿嘿，我一定会把你暂杀的！”

　　嘶嘶！

　　身后黑暗的角落里，魔影涌动，发出阵阵妖兽厮杀的声音……

　　莽莽山野之中，群山屹立，其中最雄伟的一座山峦之中，一座幽暗而巍然的宫展矗立其上，众多弟子由山巅，一路延伸到山脚，那嶙峋山石之后，旌旗飘飘，半空与云层之中，无数自由派系的高手如旋涡云絮一般，飘浮其山。

　　在众多弟子的环拱之中，年约四十许，脸白如玉，头戴道冠，下颔留着三缕道须，青袍之上印着数颗灼目太阳的大光明王尊盘坐一块突兀山石之上，下方，便是如狱深渊。

　　“道兄，真的要去吗？”

　　“嗯，我必须去找他了，当初，本来就该去了，只是，剑域突然消失，我这才作罢。”大光明王阳尊身侧，一名黑发披散，身着宽大拖至地上的黑袍的男子点了点头，从容道。

　　“唉！……”大光明阳尊仰望云端，蓦然一声叹息。

　　“道兄，因何叹息？”这青发素袍的雷渊居士奇道。

　　“我只担心，道兄，此去，恐怕，再也不会回到这里来了？”

　　“怎么会呢？”

　　大光明王尊哂然：“为兄略通推演之术……道兄此行若是下定决心，在下自不会阻止。”

　　崖畔，一片寂然，良久，雷渊居士缓缓站起身来，徐风迎面而来，那宽大的黑袍便自舞动不休。

　　“若是如此，那有缘再见吧！”方罢，雷渊居士蓦然张开双臂，从崖上飘落。

　　轰！

　　天地骤然一暗，天空，万蛇齐舞，道道银电笼罩苍穹，在所有人的注目之中，一道硕大的闪电从云中劈下，落在飘落崖下的雷渊居士头顶。

　　霹雳！……

　　雷电之后，天空复又放晴，但雷渊居士却是已经失了踪影……


第三百九十一章 止战之殇（二）

　　剑域三主，一日接一日，风族在太古混乱时期占据的庞大势力范围，在短时间内，不断的缩水，面对三位剑道之巅的存在，风族根本没有反抗之力。

　　独孤无伤，修的天下防，无极之道，本就将一切攻击形式计算在内，风族的特殊状态，也在其中。

　　西门依北，修的天下防，毁灭剑道，连灵魂都能毁灭，风族的特殊形态，对于西门依北的剑式来说，自是普普通通而已。

　　只不过，不集结是无极之道，亦或是西门依北的毁灭剑道，两人都未能修成大成，这也是情理之中，但凡顶尖的武学，没有时间的打磨，哪有这般容易成功的？

　　虽只有区区三日，但已不亚于千军万马。

　　风云无忌等三人的实力，终于撼动了风族桀骜不驯的心，将恐惧二字，深深印入风族所有族众心底。三人所至之外，摧枯拉朽，势如破竹，无人敢撄其锋，风族只得退避，一退再退，半月之内，势力范围收缩了三分之二，便是风族圣地内的，风仆，闻剑域三主之名，也是为之色变。

　　莽莽草野，巍然高山之上，一名青冠道人独立崖上，手抚青须，思忖良久，终于面朝西方，袖袍挥落。身后，一众跪伏于地的弟子，见状皆是面露惊喜之色，须臾之间，身后青袍装束门下弟子，欢呼着，自天空，山颠覆下，如潮水一般，向着极西之地涌去，眨眼之间，整全大地，都被覆上了一层涌动的青色，那青潮之中，但见旌旗飘飘，旗帜上，一个夺目的太阳图，极为醒目……

　　剑域，虽只有三人，但这三人，已然代表了剑域对于风族的立场，放眼太古，剑域的立场，还是比较偏于中立的。半月之内，三人将风族逼得相形见绌，步步后退，无形之中，却是鼓励了一众，深惧于风族势力的其他势力。

　　自由派系的一些势力，在三人打压风族之时，也站了出来，加入了打击风族的行列，开始的时候，还只是一个两个门派，但到后来，却是越聚越多，而自由派系势力中的泰山北斗，大光明王阳尊的加入，则是彻底鼓动了整个太古的自由派系，一时之间，打压“风族”的呼声，一浪高过一浪。

　　一时之间，风族，在太古已然成了人人喊打的对象了，声名其臭无比，一波又一波的反风势力，向着风族的势力腹力推进。从天空俯瞰而下，极西之地，天空，地面，密密麻麻，如乌云一般的各势力门人、弟子，日夜不停地向着风族涌进，所有的杀戮在短时间内，达到了一个极致。风族的处境，日益艰难……

　　便是在风云无忌下定决心，对付风族的一个月后，一直没有动静的战族，突然出动大军，进退有据，行动如风的战族，由北方雪域，向西南方向插入，一路直接攻向风族。

　　战族，并不缺乏和风族交手的经验，相反，在久远之前，战族便自有一套对付风族风体的方法，各方势力之中，却是以战族的推进速度为最快。

　　战族的加入，让风族的处境，几乎恶劣的无法再恶劣了。这种情况的出现，也大大处乎了风云无忌的意料。

　　风云无忌寻思片却，疑惑顿解。战帝，向来是个霸道的角色，若非风尊抓住了他的痛脚，将战妃擒了去，恐怕，以战帝的性格，早已灭了风族，这么说却是有根据的。风云无忌回想战族种种，总觉得，战族还隐藏着许多秘密，不只如此，所有古老的种族，给人感觉，似乎他们的全部实力都在此，但风云无忌却不这么认为。

　　瘦死的骆驼比马大，几大古老的种族，势力绝不止如此！风云无忌心中断言道。

　　在这场全太古围攻风族的行动中，有一支势力却是引起了风云无忌的注意。新建刀域，域主，君子兰，第二域主正是刀帝。在这批势力之中，原本的刀域弟子，却是很少，大都是些侥幸逃过一劫的外围弟子。

　　不知为何，在新建刀域之中，风云无忌却是没有见到刀皇的身影。太古，风云涌动，风云无忌只是匆匆一瞥，便未多加留意。

　　太玄从剑域传来了一则消息：幽若公主终于想开了，而这时，风族的势力，已经不足原本扩展范围的十分之一了。

　　风云无忌从太古之外的异空间里，召来了一名暗阁弟子，根据幽若公主，及风族亿年之前的那场风斗，拟了一侧声明，声明的具体内容，风云无忌并未询问，当初，也就大致让他表明出，希望众风族承认幽若公主正统地位，而所有弃邪归正的风族，都将得以存活。

　　声明拟的非常慷慨激昂，内容透露之后，整个太古再次被震动。

　　数时间内，大量的暗阁弟子从划破空间，进入到了太古，重新为风云无忌的旨意服务。

　　高山之巅，大风鼓荡，风云无忌御步虚空，身后，独孤无伤与西门依北抱剑而方，默然无语，身下，数十名身着黑袍的暗阁弟子，跪伏于山顶，垂首聆听。

　　“告诉自由派系，各宗派的宗主，本座希望他们在做最后决定前，给所有被擒风族一个选择的机会，依旧顺从于风尊，或者选择，臣服于风神的血脉，幽若公主。”

　　“是，主公。”

　　一干黑衣人应声道，随后腾空而起，从山巅，向着四面八方激射而去，眨眼间，消失在天边……

　　“无忌，风族杀戮这么多，结下的仇怨，恐怕，不是几句话能解决的，你虽有心，恐怕也无力啊！”独孤无伤看着远方，平静道，那里，数以千计的自由派系高手，正从对面的高山之巅掠过，远远的，看到三人，那队自由派系高手脚下微滞，向着三人遥遥一躬身，随后匆匆而去。

　　“他们，会明白的……”风云无忌淡淡道，说罢，大袍一拂，转身融入那鼓荡的风中……

　　风族，因为其风魔天下决的霸道与狠辣而成为太古的众矢之敌，相比之下，战族的待遇要好得多，至少，还朱落得，人人声讨，落井下石的地步。

　　不管心中有多么的不愿，当风云无忌以剑域域主的身份，以及这场围剿风族行动的发起者的身份，要求诸多势力郑重考虑他的要求的时候，所有派系的掌控者，都犹疑了，不得不郑重的考虑这个问题。

　　一泄心中之愤，固然畅快，但他们不得不考虑到剑神的意见。

　　部分风族势力还未侵入地区的派系掌控者，在风云无忌提出要求后，做出了肯定的答复，而余下的众多自由派系掌门，连夜照集亲近弟子，掌讨之后，给出的答复却是：兹事体大，容甚重考虑。

　　“哼，血仇哪有这般容易消解，风云无忌，你也太幼稚了！”风族圣地之内，风尊拍案而起，对左右喝道：“众护法长老听令，所有人，全部出动，务必一夜之间，给那些家伙以重创！”

　　“是，尊上！”

　　洞穴之中，一众发须皆白的风族老者缓缓站直了身躯，互相对视了一眼，身躯无声无息的消融，自洞穴内消失不见……

　　风族地入洞穴的入口处，大股的风沙咆哮着，汹涌而出，风沙腾起百丈之高，在空中一卷，分化为四道洪流，向着四方而去……

　　这一夜，依旧如往日那般的平静，一轮圆月高悬天空，众多自由派系势力，分布各方，互相守望，漆黑山林之中，升起了点点火光，密密麻麻的自由派系高手，坐列其中……

　　由天空俯瞰，在无人注意到的极西之地，一股蒙蒙的氤氲雾气无声无息的吞没高山，丛林，河流，向着四方延伸而来……

　　入夜风寒，冷星点点。

　　“什么人？”那排成一道弧形的连绵山川之下，点点篝火星罗棋布，一名男子忽有所感，自山下拔身而上，御步山巅，对着远方喝道。

　　咔嚓！

　　男子身前，一人突然凭空显现，右手伸出，径直扣向也那名男子，山巅之下，借着火光，所有人都愣愣地看着那名男子，丝毫不反抗的任由对方扣住脖子，五指一收，那人身体便自软垂。

　　“全部斩杀，一个不留！”风尊傲立山巅，目中一片冷厉，右手一甩，那名算得上高手的男子，便化为一缝血水从掌中激射而出，溅落崖下。

　　“是，尊上！”风尊身后，那氤氲雾气之中，数百名气息强悍的老者从茫茫夜色中走出，整齐的列于风尊身后，苍老的脸庞上，一片肃穆。

　　嗤嗤……

　　一道道锐啸声中，那一名名老者化为一道道激荡的厉风，由山上覆射而下，涌向山脚的自由派系高手，眨眼之间，一道道弧形光罩，便自扩展开来，将山下的自由派系高手囊括在内，每个光罩，便成一个领域。

　　风尊目中一缕寒星暴闪而过，身躯一晃，化为一缕风声，拔身而上，没入头顶青冥之中，须叟之间，从云巅之中，一道无形的光罩扩展开来，下方数百里范围内的自由派系高手笼入其中，一缕缕灼白的风气在其中激荡，风气过处，血肉横飞，惨叫不绝……

　　“顺我者昌，逆我者亡！但凡现在退去者，本尊当网开一面，饶你们一命，若是还妄想与我风族对抗，杀无敕！”风尊阴冷的声音若暮夜钟声般，哄传四方。

　　那几与天相接的巨大半透明光罩，升起的同时，四方惊起，一道道人影向着那光罩亮起的地方拔空而去……

　　“他这是在立威！”夜暮之中，有人喃喃道。

　　……

　　“风尊，别来无恙啊！”一个磁性的嗓音从群山之外传来，乍听还在千里之外，转瞬之间，便已近若耳旁，虚空之中，一身白衣的风云无忌，携剑圣西门依北，剑魔独孤无伤出现在东方的夜空之下。

　　“风云无忌！……”那领域光罩之上，风尊心中一凛，随即怒道：“本座本有意与你结为兄弟，共享这天下权马，没想到，你不顺从本座也就罢了，居然处处与本座做对。好，好！……你竟然来了，本座便新账旧账一起算，索性将你一起了结了。”

　　“是吗？那本朕呢？你是不是也要将本座一起了结了？”一个冷若寒霜的声音自东北方向传来，自那寒星点点的幕布之上，在一众战将环拱之下的战帝，踏步虚空，缓缓地自空中落下，一身宽大帝袍，便在夜风之中猎猎舞动，战帝脸上一片冷峻，无形之中，自有一种慑人的威严与气度。

　　骤然目睹战帝出现，风尊脸上突然出现一股惊骇的神色，近乎一种本能的，向后连连倒退数步，一脸惊惧地看着漠无表情的战帝。

　　“你，你怎么会来？……”就算是个白痴，也看得出来，此刻的风尊，非常的惧怕战帝。

　　风云无忌心中大奇，刚刚的风尊，气势不可一世，但见到战帝，却惧怕的很，只怕，这段时间内，尽管掌控着战妃，把握着战帝的命门，但战帝，也绝对没有让风尊太好受。

　　稍一思索，风云无忌便推测到，以战帝的性格，因战妃之故，对风族稍有妥协，但也仅仅是稍有妥协而已，要想让战帝按自己的意思办，可没那么容易。风尊这段时期的日子，恐怕并不如他想象的那般舒坦，好过。

　　“这天下，还有哪里是朕不能去的？”战帝大袖一拂，盯着风尊，冷冷道。

　　“风尊，战帝，自有本座对付，你无需忧虑！”一个雄洪的声音从苍穹之上传来，一阵雷光变幻，东方，天空如同被刷了一层墨汗一般，暗淡无光。

　　嗤嗤！

　　一声声极为嘈杂的破空声从夜幕深处传来，声音由低而高，到最后震耳欲聋，众人抬头看去，但见数十道庞大如陨石般熊熊燃烧的青绿色火团从天空呼啸着，斜斜坠落，那巨大的锐啸声中，混杂着青铜甲片震颤的声音。

　　轰轰轰！……

　　一团又一团火光从空中坠入山下的地面，众人只觉脚下山川震动，随后便是一阵阴冷的湿寒从那熊熊的青绿火团陨落之处汹涌而来。

　　锵锵锵！

　　金属甲片的撞击声，混杂着摩擦声从山下传来，一道道魁梧的身影从山脚燃烧的火光中站了起来，铜甲覆面，火光中，那自背脊，肘部伸出的锥刺在惨绿的火光中散发出簇簇寒光。

　　碰！

　　碰！

　　那数十道浑身犹自燃烧着火焰的黑甲男子，在碰碰的声响中，向着山巅走云，数十步踏出，身形一晃，骤然变得模糊，而风尊身后，复又显现身影来。

　　天空，漫天阴影如褪潮之水，自四面八方收缩，拢于山巅一点，当东方天空满天的粘稠黑色没入山巅一点，三名极为高大的身影成犄角之势，出现在山巅。一股金属般的阴冷气息从这三人身上扩散而出。

　　这三人庞大的盔甲后方，一片黑影浓而不散，道道紊乱黑气向四方激射，发出鬼啸魔吼之音，声音极为刺耳，闻者胸闷不已。

　　那为首者，身高几近二丈，与周围普通人比，高出了不处一点两点，便是战帝，也不及这人胸高。

　　那副漆黑的铠甲上，纹着青绿色的复杂图腾，那青绿的火焰正是从那图腾上冒出。胸后，一根根粗长的黑发从面盔下抽出，一丝丝飘散在风中。

　　乍见这三人，战帝瞳孔猛然收缩一下，冷冷道：“是你，你们还敢出现！”

　　这些诡异人影出现后，风云无忌脸色平静，默然地看着他们，片刻之后，风云无忌突然盯着那为首者身后的一名全身覆盖在黑甲下的男子，沉声道：“是你。”

　　这三人初始之时，注意力还投注在战帝身上，若许在他们看来，战帝才是最值得注意的，直到风云无忌蓦然道出这三人身份。

　　“天魔族！”

　　三人身躯剧震，齐齐转过头来，那漆黑的身影之中，三道阴寒的亮光全部集中到风云无忌身上。

　　呼！

　　半空之中，风声忽然大作，三道蒙蒙气息划过虚空，向风云无忌袭去，那似有似无的黑色涌过之处，虚空扭曲，黑气之中，散发出极为邪恶的气息。

　　西门依北眉头一皱，右手按出，便欲拔剑出手。

　　一只手按住了西门依北欲拔剑的手：“暂不用出手，我能对付。”

　　一股股无形的气息从风云无忌体内透出，急速的扩展到百丈范围内。

　　轻风拂面，西门依北只觉耳边海啸阵阵，恍然之间，似置身到了一片汪洋大海之中。

　　那一道道邪恶的气息涌入这片虚空，便如泥牛入海，消失的无影无踪……

　　那天魔族的首领眼中掠过一抹讶色，倏然笑道：“风云无忌，本座倒是小瞧你了！……”

　　“是吗，就因为你是天魔族的首领？”风云无忌洒然一笑。

　　三人沉默不语，片刻后，那人开口道：“我不是天魔族的首领，天魔族的首领是谁，很多人都知道。”

　　说罢，转头看向了战帝……


第三百九十二章 止战之殇（三）

　　战帝默然，显然不愿说出那人的名字。

　　“风尊，按照约定，剑神交由你对付，战族的那些战将，就由我的手下对付。”说着那为天魔族首领对着那数十名天魔族高手一指：“至于战帝，哼！……”

　　“若是昔日，本座还俱你几分。”天魔族首领阴声道：“……而如今，本座倒想知道，你还剩下几分实力！”

　　说罢，突然暴射而出，更前方，一股汹涌的魔气聚成庞大的魔影，呼啸着，向着战帝扑去，而几乎是同时，那数十名浑身燃烧着黄绿色火焰的天魔族高手也是化为一道道黑影向着战帝身后的一干战将扑去。

　　轰！

　　一道白色的匹练从战帝袖中迸出，刺破苍穹，直直的斩在那扑来的天魔族首领身上。那数十丈高的魔影瞬间凝结，化为一尊实质的冰雪雕塑……

　　咔嚓！

　　霜气凝结，战帝斩出的磅礴寒气刚刚凝聚那股魔气，很快，便是一阵冰层破裂声传来，冰雕轰然碎裂，从那魔像冰雕的肚腹之内，天魔族首领彪悍的身影电射而出，眨眼间越来重重空间，逼近战帝身前不足二尺处……

　　天魔族首领行动大出众人预料，没有人想到，他说动手便动手，还未反应过来，两人便已交上了手……

　　便在天魔族首领轰出的手掌逼近战帝的刹那，所有人感到了一股令人窒息的战意从青冥深处狂涌而出，虚空震颤，那惊天动地的战意化为一柄锥刺赫然刺向了那天魔族首领。

　　风云无忌眼中精芒暴涨，全神盯着两人这电光石火间的交手。

　　战帝，与这天魔族的首领，似是旧识，更有旧怨，这二人，到底谁更强悍？这个问题，成为此刻场中众多高手心中同时的疑问，一时之间，所有关注的焦点都集中到了战帝与这神秘的天魔族首领身上。

　　碰！

　　天魔族族长被战帝强霸的战意轰中，身躯微颤，浑身铠甲竖刺颤动不已，发出嗡嗡锐鸣，而几乎是在战帝发出那记精神攻击的同时，战帝与天魔族首领同时出手，一黑一白两只手掌，于虚空之中，重重的轰在了一起……

　　天边，一道道黑点浮现在半空之中，蓦然之间，所有时间仿若停止了一般，远远近近，所有人的眼光都集中到了这二人身上……

　　轰！

　　一声开天劈开般的巨响，在所有人的关注下，天魔族的首领如一颗陨石一般，重重地撞击在战帝的身上，那漆黑的铠甲上，数颗锐刺瞬间穿透战帝的衣袍，在战帝背后的虚空中散发出簇簇寒光，令人触目惊心，而与此同时，一层霜白裹上了天魔族首领漆黑的铠甲上，阵阵密集的咔咔连响传来，那层霜白迅速化为厚重玄冰，在天魔族首领身上绕了一匝一匝又一匝，连带一身帝袍的战帝，也因为距离过近，被这团瞬间涨到半径达十多丈的巨大玄冰封入其中。

　　轰！

　　劲气四射，狂暴的气流席卷四方，众人不禁掩目回避，只有数人依旧睁目如初，透过那狂暴的席卷四方的毁灭劲气，风云无忌看到在战帝身后，赫然被轰开了一个巨大的黑洞，黑洞之内，一片漆黑，漆黑深处，仅有点点黯淡的星光在其中闪烁，微不可见，而战帝则被那天魔族族长硬生生的撞入那黑洞之中，疾若流星般，向着黑暗深处逸去，两人外体，那层半透明的玄冰愈见厚重，只片刻间，又扩大了不少……

　　风云无忌遐头微皱，以战帝之能，似乎犹自不敌这天魔族首领，这天魔族首领到底该是何等的强悍呢？

　　入了神级后期，有了领域，藏息掩气，让对手不对揣测已身实力，乃是轻而易举的事情。一场战斗下来，风云无忌也是无法看出这天魔族族长的实力来，但似乎，却是来得不比战帝弱！

　　“又是一个顶级高手啊！”风云无忌暗道，如今真正的太古，正一点一点的向他展现，正在思忖间，一种奇妙的呼应感从心底传来，风云无忌心中微动，闪电般抬起头来，瞳孔猛然收缩，目中精芒暴涨。

　　风云无忌将真气贯注双眼之上，循着那种微妙的感觉，目光穿过那不断缩小的黑洞，刺入黑暗的深处，就在战帝与天魔族首领消失的方向，更远的地方，一个模糊的细小白影出现在尽头，那感觉似远似近，即便风云无忌加大贯注于双眼之上的真气，却也是无法拉近那种距离感，感觉之中，始终一片朦胧。

　　“是本尊。”风云无忌心中所悟，脱口而出道。

　　“什么？”独孤无伤一惊，问道，同时与西门依北一同，循着风云无忌的方向，看向那被战帝与天魔族首领真气相撞，轰出的黑洞后的虚无空间……

　　“你们在这里呆着，我去去就回。”风云无忌毅然道，大袖一甩，便化为一道流影向那迅速收缩的洞口逸去：“……若是情况有变，就速速离开，不要恋敌！”

　　修习这般长时间，到如今，风云无忌感觉到实力的增长并不多，但风云无忌并没有感觉到，自己已达到至尊境界，准确的说，离至尊境界还有很远，人族的生存，关键便在于至尊的诞生上。在感应到本尊的刹那，一个念头从风云无忌脑海中划过：把轩辕帝心决与本尊共享，利用本尊超强的分析推演能力，推演出轩辕帝心决其中的奥妙。

　　至尊之道，必有其奥妙，昔日，熔岩地底，黄帝一丝残念将轩辕帝心决赠予自己，风云无忌相信，此决，必与功成至尊之道有着密切关系。

　　就在风云无忌靠近那道缩小到紧容一人通过的黑洞前时，一个不悦的声音传入耳中：“风云无忌，本座在此，你又是往里去？”

　　嗤嗤！……

　　一道道茫茫白气从前方激射而出，涵盖所在风云无忌前进的所有方向，将每一个死角封死，那茫茫白气纵横交错，辐射四方，涵盖天空，风云无忌身化轻烟，几不类人形的在那纵横交错的轻烟之中传行，不料数息之后，突感全身血气涌动，急剧地向着全身各处毛孔激射而出，直欲破体而出，风云无忌心中一凛，大袖一荡，身化轻烟，几个来回，脚下如踩着云絮般，行云流水般倒射而回。

　　“风尊。”风云无忌冷冷地盯着不远处的风尊，在他身后，那天魔族族长破出的黑洞，迅速的收缩，眨眼间便消失不见了，一股怒气从风云无忌心中升起。

　　“哼，这次，本座看你往哪里逃！”眼见风云无忌退去，风尊却也不追赶，大袖拂出，漫天激射而出的丝状白气各自散去：“本座问你？我座下风族大将军，你把他擒到哪里去了？”

　　“你说呢？”风云无忌吸了口气，心中的怒气迅速散去，复又恢复了那种动静皆宜，出手由心的境界：“你一步步进逼，难不成，真当我剑域无人了？……他会有什么下场，难道还需要猜测吗？”

　　风尊的脸孔瞬间气得通红：“好，好！……暂且放过此事不提，你如今一手鼓动这些蝼蚁和本座作对，甚至搬出本座的侄女，试图分化我的势力，——你的那点心思，以为我不知道，哼哼，新帐旧账，正好一块算——”

　　“无忌！”一声惊呼从独孤无伤口中传来，几乎是同时，风云无忌也发现了一道几与空气融为一体的淡淡光影正从身侧不远处缓缓划过，一股警兆从心中升起，风云无忌暴喝一声：“风尊，你够卑鄙！”同时，脚下划动，极速地向着身后荡去。

　　风尊骤然大笑，笑声中满是得意与狰狞：“发现了又怎样？哈哈哈……太晚了！……”

　　说罢，双手挥出，那浅浅的光影瞬间变得清晰，两道弧线自风云无忌左右疾速穿行而过，意欲将其圈入其中，而在更后方，一名雪须及胸的风族长老踏步虚空，居高临下，那满是皱纹的右手高举过头顶，一缕缕似刀般极细的风气从他掌中激射而出，向着四方辐射，数十丈后，向下一弯，聚为另一侧巨大的领域，从身后，向着风云无忌推去。

　　原本静立一侧的西门依北怒哼一声，一步迈出，右手已是执上了铁剑的剑柄，一股磅礴的毁灭气息破体而出，席卷天地，气息指出，正是前后两个领域的缝隙处。

　　“西门依北，哪里去？”眼前一晃，一道巨大的身影挡在西门依北前方，投下的阴影覆在西门依北光洁的额上。

　　“是你？……”西门依北蓦然止步，脸上现出了凝重之色，尽管一时记不起阿喀罗的名字，但西门依北对于那种气息却是异常的熟悉。

　　轰轰轰！

　　耳中数十道拳劲相交的声音传来，空气震荡，暴炸的气浪扫过下方，山川迸裂，暴碎成团团氤氲雾气，而地面，更是被劲气刺出一个个蜂窝状的洞孔，那数十名天魔族高手，此时，已然对上了战帝带来的那些战将……

　　眼见西门依北被阿喀罗挡下，独孤无伤心中一动，便欲出手相助，不料，身形还未动，一股阴冷的气息扑面而来，另一个庞大的身影已然挡在了独孤无伤的侧方，若是独孤无伤没有止住脚步，侧正好撞上此人。

　　“你叫剑魔？”那个洪亮的声音从头顶传来：“凭你，也配称魔？！”

　　即便以独孤无伤的心性修为，闻言也不由心中动怒，抬起头来，仰望着身前魁梧的天魔族高手，地位尤在阿喀罗之上的另一位天魔族高层，沉声道：“老夫剑魔，字号乃他人所封，非老夫自封，你可是欲挑战老夫！”

　　面铠之内，天魔族第二号人物，闻言眉头却也是不由微微一扬，收起了轻视之心。

　　“有意思……嘿嘿，想救那小子吗？哼，不妨告诉你，今天这一场，为的就是对付那小子，今日，他是插翅难飞了！”

　　西门依北与独孤无伤闻言惧是心中一凛，一股不妙的感觉涌上心来，同一个疑问涌上两人心头：难道，这神秘的天魔族首领的出现，仅仅是为了带走可能对计划带来变数的战帝，而真实目的是为了对付风云无忌？

　　但是，天魔族的历史似乎极为久远，剑域与天魔族也是交集不多，何以，风云无忌竟会引起这些人的杀机，连首领都亲自出手，亲自促成这个布局。这，到底是怎么一回事？

　　“不应该啊？”独孤无伤心中满是疑惑，目光掠过这名天魔族第二高手的肩膀，投向高空，哪里，便在风尊领域出口的地方，一个又一个风族长老出现在那里，张手间，一个又一个领域扩展而出，眨眼间，将试图从上方逃出的风云无忌各方路线封住……

　　“风之领域！”

　　下方，风尊张口发出一声暴喝，四周一道道领域突然暴涨，以肉眼难见的速度扩展，领域与领域相衔，领域之间的壁障在领域沟通的瞬间消失无踪……一个巨大的领域出现在天地之间，那领域之中，风云无忌赫然被圈入其中……

　　那领域散发出炽目的光华，时强时弱，数息变幻之后，骤然消失的无影无踪……

　　风云无忌，一干风族老怪物，风尊，全部消失在虚空之中，只余下一片紊乱的风气在空中团团转动，随后迅速飘散四方……


第三百九十三章 止战之殇（四）

　　风沙浩浩，四周一片茫然，虚空之中，充盈着一股洪荒的气息。直叫时间百转，红尘却自不变。在这个领域之中，风云无忌感觉到了一股浓重的岁月沧桑感。

　　“风尊，你还在这故弄玄虚，有必要么？”风云无忌沉声道，同时心中提高了警惕，神识破体而出，密切关注着周围的动静。

　　“听闻你非常擅长灵魂层次的东西，嘿嘿，这东西，便是本族特别为你们这类神识特别强大的家伙准备的。”

　　风尊的声音时高时低，位置飘忽不定，风云无忌心中忽有所感，抬头望去，左侧，风尊一身风族白袍，傲立于茫茫风沙之中，正缓缓踏步而来，与此同时，左方，右方，后方三处又各有一名风尊踏步而来，更远处，那风沙深处，密密麻麻若隐若现的风尊正从四周围拢，由虚空望下，真假难辨的风尊如潮水一般，由这个不知有多宽远的领域边缘向中间涌来，将风云无忌包围了一圈一圈又一圈。

　　风云无忌神识扫过，不禁眉头微皱，这所有的“风尊”在他的感应之中，都是实体，而且没有任何差别，便是气息也都是一般无二，种种结果表明，这领域内的所有风尊，全部是真实的。

　　“哼，还在探查吗？我的领域，便是我的世界，别说千千万万个我，便是再多，也绝不是问题。风神化体，化身亿万，这句话，你可曾听闻？莫非，你还真以为这些是幻影。”四方，每一个风尊都显得那么鲜活，将风云无忌圈入领域之后，他似乎并不那么着急了。

　　风云无忌沉吟片刻，淡然道：“真则假之，假之真之，虚虚实实，实实虚虚！”说罢，目中却是掠过一丝无人觉察的厉芒。

　　西北方向，那丛丛人影之中，一名风尊，身躯微不可察的颤动了一下。

　　“看你藏身何处。”风云无忌暗道，同时身化长虹，拔地而地，在空中一折，疾射向感知之中，那名心境出现破绽的“风尊”，右手袖袍一抖，第五剑胆已然破掌而出，在虚空中一荡，剑底，数以万计的刺目剑光迸射而出，成锥状激射而下。

　　轰！

　　剑势下方，大片的地方炸开来，风云无忌的瞳孔上，清晰的倒映着那名风尊的影像，身躯一躬，一屈，一斜，穿扬而过，风尊在身后留下一路模糊的虚影，轻轻松松的由剑气下逸出，动作却也如行云流水一般，如风拂过一般。

　　大袖一拂，风尊右掌如刀在虚空中拖出一条窄窄的痕迹：“风云无忌，你处处与我作对，若非你，本座早已一统太古，战帝也俯首听命……不杀你，如何能解我恨！”

　　那道划道中骤然喷薄出大量的罡风，向着空中的风云无忌斜扫而去，所过之处，虚空发出阵阵被割破的嗤嗤声。

　　风云无忌竖掌如剑，在身前一分，那罡风便化为两股，擦身而过，正待借势反击，心中一股警兆传来，耳中但闻阵阵破空声传来，神识所及，但见四面八方，那原本一动不动的“风尊”突然如脱兔、奔雷一般，拔地而起，化为一道道残影，自八面八方奔袭而出，虚空中但听阵阵海啸之音，一股股恢弘的无形气浪拔地而起，直冲云霄，由八面向风云无忌袭去。

　　风云无忌心中大骇，这领域之中，每一名“风尊”都不比自己差多少，这般多的“风尊”齐齐出手，即便是风云无忌也不得不暂且回避。

　　身形一荡，风云无忌胸膛骤然塌陷，身化柳絮一般，随着那鼓荡，呼啸的气息翻卷着，向上空飘去，下方，密密麻麻的人影如蝗般急追而上，骤然暴射出数百丈后，整个化为一道道锐风，在嗤嗤声响中，射向风云无忌，即便隔得远远的，风云无忌依然感觉到一阵气血翻涌，风魔天下决在风尊手中使出，威力却是倍增。

　　叮叮叮！

　　虚空之中，突然剑鸣之声不绝于耳，一朵巨大的雪白莲花凭空出现在虚空之中，甫一出现便将风云无忌裹入其中，那莲辨一片片绽放开来，层层叠叠，煞是美丽，莲辨尖出，一道道流水般的剑气流转，将整个莲花笼入其中。

　　碰碰碰！

　　阵阵暴射声传来，一道道摧山裂岳，爆人血肉的风魔气撞击在那一辨辨绽开的莲辨上，短时间内，下如下了一阵大雨一般，叮叮的金属撞击之声不绝于耳，那洁白如玉的巨大剑叶上，疯狂般的出现着一道道碎坑，眨眼之间，无限小天地外围的一十六瓣剑叶便被轰成碎末……

　　最外围的一十六辨剑叶粉碎的同时，剑莲上端又一层剑叶覆下，如此不断的轰碎，不断的新生剑叶，生灭速度极为惊人……

　　大成的无限小天地，重新构筑的剑叶，其硬度强的惊人，以风尊之能，有风之领域之助，短时间内，也无法轰碎无限小天地防护中的风云无忌。

　　剑莲之中，风云无忌如佛跌坐莲台之上，右手五指如拈花，闭目垂眉，右手弹出，第五剑胆化为一道乌虹，破空而出，锐刺之声，撕裂苍穹。长空之中，但见一道黑色残影如奔雷般绕剑莲顶端盘旋而下，数息之间穿绕辨辨炽白莲叶疾射而出，剑痕过出，暴开阵阵青烟，一名名“风尊”被第五剑胆上凝聚至极的剑气轰碎躯体。

　　剑莲旋转，莲台之下，一缕风声过处，风尊的身影显现出来，食指伸出，堪堪抵住了那正面袭来的一道弧影，虚影骤敛，第五剑胆的剑身显现出来，剑尖出，灼烈的剑气暴射千丈，但另一侧，风尊显然已动用了浩瀚的真力，庞大的风魔气让第五剑胆难以寸进。

　　莲台之上，风云无忌神色从容，双手拈花，划出一道繁复的痕迹，每一道弧线在身前划过，第五剑胆剑身便产生一丝小幅度的颤动，每一次颤动之后，第五剑胆内的剑气便压缩一分。

　　轰！

　　当剑身内的剑气压缩至极致时，第五剑胆剑尖突然暴发出夺目的剑芒，犹如谪落凡尘中的太阳一般。一股无坚不摧的剑气轰入风尊体内，将他的肉身整个的轰成碎片，暴散开来……

　　嗖！

　　第五剑胆再次化为一道弧线，拖着彗星一般的光芒，一连洞穿数丈直线上，所有一模一样的风尊，惊愕的眼神还未褪去，身躯便已炸成了一团氤氲的雾气。

　　风云无忌以神御剑，驱使第五剑胆如使臂指，方圆百丈范围内，剑影重重，第五剑胆斩过之外，暴鸣之声不绝于耳。

　　噗！

　　领域之内一声异响，所有出现在视野之内的风尊，不待第五剑胆轰至，便如水流般，自行暴散，化为一片茫茫的雾气，笼罩于地面上，氤氲不散，一时之间，整个天地安静下来。

　　风云无忌凝神静气，右手抬出，收回了第五剑胆，警醒地望了一眼四周，但入目所见，全是那茫茫的氤氲雾气。

　　一阵微不可闻的异响传来，风云无忌心中所感，于剑莲之中，俯视天空，却见苍穹之上，一道如剑般的气柱从天而降，待风云无忌看到之时，已然直直从上自下，将一辨辨无限小天地所化的剑叶洞穿，余劲直没地上，恍惚之中，在那气柱的最前端，风云无忌看到裹身其中的风尊正咧嘴对他笑，目光随着那道将天、地，剑叶贯穿的风柱，投落地面，地面空空如也，什么也没有，耳边又是一声锐啸传来，身畔又是一道风柱由苍穹射落，贯穿整个剑莲。

　　心念电转间，风云无忌祭起的无限小天地应声告破，巨大剑莲之上，千疮百孔。目之所及，全是一道道贯横交错，贯穿天地的炽白风柱，不断的穿梭于虚空之中，领域之内，风声激荡，劲气暴射。

　　嗤！

　　头顶之上，一道直径达数丈炽白而犀利的旋涡风柱从头顶轰落，风云无忌猛然抬起头来，想也不想，便是一掌向上迎去，一声“轰”，那风柱前端，一脸阴笑的风尊蓦然由虚变实，右掌重重劈下，两掌相交，浑如宇宙初开的声音过后，自那掌面接触处，一层蕴含着毁灭性力道的波纹向着四外扩展开去……

　　强大而浩瀚的力量由头顶贯下，充沛如长江、大河一般，浑不可挡，已然千疮百孔的剑莲彻底粉碎，在那磅礴的力道冲击下，风云无忌身若陨星，整个被这股似欲抽出体内鲜血的力道从空中坠落，重重的撞落地面，噗的一声，双腿整个的插入地面之面，头顶之上，风尊头下脚下，凌空悬于风云无忌头顶，两人手掌相粘，真气不断对轰着。

　　一道真气凝聚的血管从风云无忌体内抽出，迅速在虚空中延展，眨眼之间，以令人眼花缭乱的速度在体外形成一个完整年经脉循环，凭借这个体外经脉循环，风云无忌不断的轰出真气，同时又将风尊与自己轰出的真气纳入体外无形的经体脉络之中，如此往复循环，根本无需风云无忌动用多少真力，就变相的变成了风尊自己与自己对抗了。

　　“你这是什么功法？”风尊神识自是不弱，以他的见识，却也是从未见过这等古怪的功法。

　　“这个重要吗？……你还有什么手段尽快使出来吧。”

　　“哼，你是敬酒不吃吃罚洒。”说罢，风尊冷笔一声，身化疾电，倒射而回……

　　嗤嗤嗤！

　　一道又一道滚圆的气柱从天而降，由各个角度轰向风云无忌，风云无忌却是如山临岳峙，巍然不动，双目微闭，已是晋入了那古井不波的灵魂透视境界。

　　数始数道，风云无忌不闪不避，硬接了下来，毁灭性的劲气，将风云无忌上衫整个炸碎，一缕缕碎布挂在身上，胸膛上，满是刀剑般的伤痕，数息之后，风云无忌双臂开始变得不真实起来，在他的身前，幻化出一道道符合天地之理的弧线，三丈之内的空间，产生了一系列难言的变化，按照某种复杂的规则塌陷与鼓胀，所以轰至的足以摧金毁岳的毁灭性风柱全部被一一弹射而回……


第三百九十四章 止战之殇（五）

　　一边以利用空间规则，反弹风尊的攻击，同时，风云无忌则心神沉入那种玄妙的境界，不断的从四周的空间中搜集着这个领域的信息。

　　领域，有着一项最基本的能力，那便是困住对方很长的一段时间，或是始终不能找出这个领域的基点的话，那么便永远的陷入领域囚牢之中，终于监禁。

　　击败风尊，还远远不够，若是找不到这个领域的基点，并加以击破，那么将意味着什么，风云无忌非常明白。

　　大量的信息，或隐晦，或可读或不可读，一股脑的涌入风云无忌脑海中，并迅速的被筛选，以期找到结点所在，风尊的攻击虽然强烈，但风云无忌一颗心早已坚固而凝实，没有受到丝毫干扰。

　　领域之道浩瀚莫测，风尊浸淫此道的时间远远超过风云无忌，即便以风云无忌的智慧，要想找出这个风之领域的基点，也绝非短时间内可以做到。而且，关于基点，风云无忌已经渐渐了解到一些其他的信息：对领域的理解达到一定程度，完全可以随意转换基点的位置，以风尊的年龄与地位，这种能力自是情理之中。

　　“本座就不信，居然会对付不了你！”风尊阴恻恻的声音再次传来，声落，那漫天射落而下的攻击骤然而止，四名氤氲雾气立散，眼中景物高速变幻，风云无忌产生一种熟悉的感觉——那是穿越空间的感觉。

　　当景物的高速变幻停止之后，风云无忌发现自己出现在了一个熟悉的环境中：一条不宽不窄，表面白气缭绕的地下河，一个宽大的洞窟，浓浓的雾气，将洞窟都染成一片霜白，潺潺的水声在虚空中静静的流淌着。

　　巨大的洞窟内安安静静的，静寂中流淌着一股诡异的气息。

　　嗤！

　　一声异响传来，声音甫一入耳，风云无忌便感觉有异，神识扩展而出，瞬间捕捉到那浓厚的茫茫白雾中，一条极细极细，几与周围浓浓翻涌雾气融为一体的绳索如蛇般从浓雾深处穿出，如灵蛇一般向着风云无忌的足踝伸去。

　　风云无忌神色冷峻，微哼一声，食中二指一弹，第五剑胆激射而出，干脆利落的从那白色的泛着柔和光泽的绳索上划过。白色绳索发出一声裂帛般的声音，应声而断，但前一端，却是去速丝毫不减，依旧如蛇般窜向风云无忌的足踝……

　　皱头微眉，目光扫过那截断绳，风云无忌心中涌过一丝古怪的感觉，只觉得这绳索处处透露处古怪，蓦然一道灵光划过脑海，这道断绳却是让风云无忌想起缚住幽若公主的那截古怪绳索来，心中立时大为凛然，脚下连连错动，同时弹指如风，每一道指气都如一柄刚猛的利剑一般射向那飞速窜来的断绳……

　　风云无忌弹指如飞，试图毁掉那截灵活不减的绳索的同时，那截被风云无忌斩断的断绳突然暴起，瞬间划过层层空间，接近到离风云无忌足踝不足二寸的地方，一股如刀似剑的气息刺入风云无忌足踝，表面一个个红点争先恐后的出现，随后每一个红点都暴射出一缕如发丝般的血线。

　　轰！

　　风云无忌抬手便是蕴含着剑气的一剑，同时心中动念，身形已闪电般拔高……

　　嗤嗤嗤！

　　四周茫茫云气翻涌，静静流淌的地下河水河面沸腾起来，一道道水浪激射而起，弹起的水珠从风云无忌身下飞起，掠过头顶，在空中暴为一片水雾，散开来，一道道溅起的水花中，一根根古怪的绳索以迅雷不及掩耳之势激射向风云无忌……

　　在感觉到这一丝异状的同时，风云无忌立即反应过来，以肉眼难以捕捉的速度挪移变化，残影不断的停留在空中的各个位置，同时大袖拂动，不断的轰击那些古怪的风族绳索……

　　嗤！

　　正当风云无忌感觉避过了又一波强索穿刺时，突然脚踝一痛，耳中传来利物在血肉中穿行的绳索的声音，一股巨力从下方传来，风云无忌欲拔高的身形，硬生生的被定住，脚下，虚空如水波般动荡，一条条强索渐渐从显空中显现出来，形成伞架一般的结果，而伞架的中心，正是风云无忌下袍掩盖下的一双足踝。

　　鲜血滋滋的从脚踝上蜂窝状的洞孔上渗出，一丝丝浸透到那密密麻麻从四八面方洞传脚踝的绳索的。

　　轰！

　　风云无忌只在空中停滞了片刻，随着一根根绳索的拉直，那些诡异的绳索中传来一股巨力，这股巨力，硬生生将风云无忌的身形从空中扯落，重生生的坠落地下河岸边。

　　一个声音比幽远的地方传来，空洞而茫然，似数人合而为一：“风云无忌，这便是我族创立的风之领域，你尽情享受吧！”这股混杂的声音中，风云无忌勉强辨别出风尊的声音来，只是，此时的风尊显得非常古怪。

　　呼！

　　一阵大风从河道上游吹来，洞窟内，连同河面上的茫茫白雾，骤然变得稀薄来，便在河道前方不远处，那雾气后方，风云无忌发现风尊正静静地站立在那儿，一圈弯曲的岩形拱顶从他头拉划过，形成一种怪异的气息。

　　哒哒哒！

　　一阵阵沉重的脚步从更远的地方传来，透过那波动的雾气，风云无忌看到风尊身后，一名名极为苍老的风族长老迈着步伐，脸色肃穆的按某种规律从风尊背后走来。

　　“这位，便是你们风族，真正的主宰者吗？”风云无忌神态平静，任由鲜血由足踝中渗出，目视那些神态麻木的长老，缓缓道：“残暴，阴暗，弑兄篡位，这，便是你们想要的吗？”

　　“你不用白费心机了，他们对我忠心耿耿，根本不可能受你的语言挑拨。”

　　“哦？”风云无忌冷笑道：“是吗？我曾听闻，风族有过一位真正的，受人尊敬的主宰，风神……不知道，你们这些老臣，还有多少人记得他？”

　　哒哒的脚步声，应声而止，“风神”二字在那些风族长老的心中引发了一阵涟漪，脸上不觉露出追忆与愧疚的神情来……

　　风云无忌继续道：“昔日的风族如何？神魔之战中，万人敬仰，称一声英雄也受之无愧，今日的风族如何？……你们都是经历过神魔之战的人类，你们应该清楚我们的处境——为什么要在太古引发动乱，屠杀族人？难道如今风族的臭名昭著，便是你们愿意见到的吗？”

　　顿了顿，看到那一干风族长老心神出现松动的迹象，风云无忌继续发动攻势：“风神待你们如何？他唯一的血脉传承，幽若公主，风尊又要加害于她，你们难道就无动于衷吗？将来，你们以什么脸面去见死去的风神？”

　　“够了，够了！”脸色平静的风尊神色剧变，脸色骤然变得极为狰狞，冲风云无忌狂吼道。

　　“我出现在这里，并非是为了与风族为敌，相反，是为了风族。”

　　轰隆隆！

　　整个空间震动起来，一道道若隐若现的裂缝出现在这个洞窟周围，风云无忌扫了一眼，将这一变化扫入眼底，暗道：“这些长老总算良心未泯，风族换血之计未必不可行。”

　　风之领域，诡异莫测，但这个领域却绝非建立在一人身上，风族长老的心境变动，同样会影响到这个领域。

　　眼见心坚如铁的族中长老在风云无忌三寸不烂之舌下目光开始漂忽，看向自己的眼神也带有一些其他意味了，风尊心中火烧一般，腾的一声暴喝：“够了！”

　　领域震动，暴喝声如雷鸣一般，向着四周滚滚而去，四周的地下洞窟片片裂开，一道道深深的树根状裂缝出现在周围，但很快又弥合来……

　　便在风尊发出那一声暴喝之时，所以风族长老神情一僵，嗡嗡的声音骤然而止，一双双眼睛也变得混浊起来。

　　“就是现在！”风云无忌心中咆哮一声，目中厉芒暴闪，意识海中，一道道封印破开，意识提升到一个极高的境界，与周围的空间半融合起来，眼中的世界轰然消散，另一个灵魂的世界展示在眼中……

　　风云无忌似化身为神灵，由高空俯瞰着风族众人的灵魂，或强或弱，一览无余，在这片灰色的世界里，风云无忌清晰地看到一丝丝流质的发丝一般的细线与风尊身上出发，延伸到那些风族长老的灵魂之中，从空中俯瞰，这些丝线，形成一个复杂的脉络状结构。

　　下一刻，内心一片平静的风云无忌释放出庞大的灵魂，挟万钧之势狠狠的撞向了风尊的灵魂体，疯狂地向着他的意识海内挤去……


第三百九十五章 止战之殇（六）

　　风尊有一套特殊的功法以制衡所有风族族人，这一点恰恰正是风云无忌所担忧的，凭借这套禁制功法，风尊完全可以控制一定范围内所有风族族人的生死，这正是这套功法，使得风尊在风族内的统治得以巩固。

　　能否破解这套功法，是关系到能否重铸风族，确立幽若公主族长地位的关键，因此，风云无忌被圈入领域之后，心中反倒平静下来，他一直在等待一个机会，那便是现在，庞大的，压倒性优势的神识力量倾巢而出，直接摧毁风尊脑域的重重保护，直刺隐秘的意识海空间……

　　啊！

　　风尊发出一声惨叫，一头长发瞬间拉得笔直，一根根飞舞起来。“噗”！一蓬鲜红的血雾从风尊体内飙射而出，扩散到身周二丈范围内，风尊仰首向天，双目鼓出，瞳中尽墨，难以言喻的痛苦刺激着他周身的神经，远远的，风尊不敢置信地看着风云无忌，眼上满是惊惧。

　　风云无忌身形缓缓地升起，神态冷漠，宛若神灵一般，他的内心，完全被一种“天地不仁，以万物为刍狗”般的心绪所填充，无喜无悲，只有无尽的冷漠与平静，从他体内迸出的神识是如此的庞大，以至于那一股股精神力量形成肉眼可见的银色风暴，在虚空中肆虐，那庞大的银色风暴核心将风尊整个包容其中，那银色的光点散布整个空间。

　　蓬！

　　一声锐响从大地深处，正当西门依北等人担忧风云无忌安危时，在这茫茫大川之下，一个蒙蒙亮的领域光罩以肉眼可见的速度从地下浮现，并迅速扩展起来，每个人都感觉到了这领域的不稳定，一股危险的本能驱策着所有接近这个区域的武者们分向掠去，尽量远离着这个正散发出灼目光与热的领域。

　　啊！

　　那最为痛苦的惨叫声，从领域生灭不定的裂缝之中迸射而出，声音如一柄利刃一般刺苍穹，声震四野。

　　领域不断的鼓胀，又不断的收缩，似有什么东西正试图从领域之中破茧而出，正是这种力量，使得整个领域都趋于不稳定。

　　这莽莽山野之中，灼亮的领域一时成为了黑夜中最为耀眼的存在，那暴射而出的万丈光芒将场中诸人的身躯照映得半黑半白，光明与黑暗不断的幻灭。

　　西门依北与阿喀罗自风云无忌被风尊圈入领域起，便一直对峙着，两人谁也敢轻易率先出手，另一侧，独孤无伤身陷一块旋涡形云雾之中，身躯若隐若现，在他对面，天魔族第二高手不断的鼓动着全身气势压向独孤无伤所处的空间，然而独孤无伤便如一泓深潭一般，任对方气势如何强劲，也全被无声无息的消弥于无形，一时之间，心中谨慎的天魔族第二高手反倒是不敢轻易出手了。

　　那道从地底扩展而出的领域出现之时，四人各自感受到了什么，皆是心中震动：“好强大的精神力量！”

　　嗷！

　　风之领域之中，风尊的惨叫声已渐渐地变形，一身白袍在那强大的银色风暴作用下，化为碎片，如蝶般一片片从身躯上飘落，而肉体，也渐渐地化为一个个光点，飘散到虚空之中。

　　“风云无忌，你要拼精神力量，我便陪你吧！就让我，亲自送你进地狱吧！”风尊的形体整个变形，完全不类人形，在那歇斯底里的吼叫声中，风尊的身形骤然变得半透明起来。

　　吼！

　　一声咆哮声，风尊的身躯如同弹簧一般不断的向上拉伸变大，每一根头发都变得若絮若丝，一根分叉成数十根，一丝丝长粗，长发，往身后的空气之中延伸而去，那布满数十丈范围内的发丝骤然一抖，随后整个由黑色变成了惨白色。

　　“在我的领域内，我便是神，你的神识强，本座比你的还要强！”风尊咆哮着，身躯不断拔高，片刻之间，便涨到了数十丈高，宛如一个魔神一般，居高临下，俯视着风云无忌，四周风声呼啸，入眼所及都是漠漠风沙。

　　便在风尊说这番话时，风云无忌感觉有异，神识破空，迅速一扫，却发现那些风族长老突然脸色变得僵滞起来，一股股旋风从他们体内在逸出，便在风云无忌的目光下，这些长老全部化为一缕缕风气，飘散在这虚空之中，便在他们消失的地方，一个个若实若虚，相貌与他们完全不同的古怪存在飘浮在虚空之中，每一个身形都巨大无比。

　　轰！

　　一股强大的精神力量从风尊脑海深处迸出，硬生生的将风云无忌入侵到他意识海的神识轰出脑域，风云无忌心神剧震，神识的反震伤害非常之大，噗的一声，风云无忌七窍之中血流如柱，形象一时变得凄惨无比。

　　另一侧，身躯骤然变得极高的风尊也不好受，神识的反震向来都是双方的，在将风云无忌的神识轰出去的同时，庞大的神识反震，瞬间将他的身躯再次崩碎，但很快，那凝而不散的云气再次显化出风尊异样的身躯来。

　　一缕缕庞大的精神力量从四面八方的风族长老脑海内聚集到风尊体内，风尊的身形显得越发地真实了，一股诡异的气息从风尊脑海内散发出来。

　　“风！”身体庞大的风尊突然一手举过头顶，领域之内风声大作，原本趋于崩溃的领域却是变得稳定下来。

　　没有任何的犹豫，便在风尊脸色肃穆，宛如魔神一般地吐出第一个字时，风云无忌凝聚庞大的精神力量，轰向风尊的胸膛！

　　轰！

　　风尊没有抵抗，胸膛应声炸裂，但很快，四周云气汇聚而来，胸膛很快凝聚如初。

　　“绝不能让他将那功法施展完。”风云无忌心中忖道，身躯一晃，便欲射向风尊，不料脚下一阵巨大的拉扯劲力传来，那一根根伸入脚踝内的丝线脚是根根拉止，已再无缓冲的余地了，便在风云无忌试图拔高时，一阵阵剧痛传来，整个灵魂似被脚下的绳索从这具躯体内拉扯而出似的——这些丝线，不止穿入了风云无忌的肉之中，更是洞穿了他的灵魂，把他的灵魂和这些古怪的绳索连接起来。

　　“魔！”风尊漠然地瞥了一眼风云无忌，同时道出了第二个字，一股蒙蒙的灰色雾气从他体内，地下，以及上方涌出，领域内，骤然变得晕暗起来。

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，瞥了一眼将自己牢牢困缚在原地的绳索，一头长发突然舞动起来，袖袍一甩，那股大的衣袍之中，一道黑虹带着夺人心魄的呜呜声电射而出，风云无忌右手一伸，一分不多，一分不少，恰好握住了第五剑胆的剑柄，便在他修长的五指搭上第五剑胆玄色的剑柄之时，第五剑内一道犀利的剑气自剑尖迸出，延伸出近百丈的距离，一道道半透胆的经脉一根根出现在风云无忌身周，领域内充斥的磅礴元气疯狂的涌入这些经脉之中，转化为最为纯正的剑元之中尽数涌入了第五剑胆之内。

　　噗！

　　第五剑胆剑气暴涨，蒙蒙的剑气在剑端形成一个近百丈吞吐不定的巨大炽亮剑形，磅礴的剑气如一片汪洋的大海，将风尊整个笼入其中。

　　“去吧！”

　　风云无忌以意御剑，操纵第五剑胆，挟毁天灭地之势破空而出，剑气刺破苍穹，自上方重重的朝着风尊头顶轰落！

　　“天下！”

　　风尊神色凛然，眼见头顶剑气斩落，蓦然一声一掌擎过头顶，迎向了那轰落的骇人剑气。

　　轰隆隆！

　　风尊的身躯被第五剑胆上蕴含的庞大剑气硬生生的轰向地底，整个双膝都隐没不见，但头顶，第五剑胆衍化的灼亮气剑却是被阻住了，犀利的剑气吞吐不定，将风尊的身躯整个刺得千疮百孔，但很快这些孔洞又弥合来。

　　“决！”

　　最后一字道出，四方，一名名风族长老拔起而起，化为一道流光没入风尊的庞大的身躯之中。

　　一股庞大的，惊人的气息在这片领域内出现，那股气息中蕴含的庞磅精神力量，是如此强大，以至于风云无忌的精神力量，与之相比，也有所不及。

　　数十名风族存活数十亿年长，其精神力量，完全被风尊以特殊功法吸纳合一。

　　相比于任何太古人类来说，如果说那些武者的神识像江河一样磅礴，那么风云无忌的精神力量便是那浩瀚的大海，任何一人，若要和风云无忌比拼神识，恐怕都要落败。但风云无忌的粗社力量虽然强大，却也是相对于个人而言的，他的精神力量或许强过十名风族长老的精神力量，但数十名呢？

　　便在“风魔天下决”最后一字从风尊口中吐出之时，天地俱暗，风沙呼啸，那呼哪的风声中，风尊的身躯整个坍塌陷落，即而化为一缕缕灰色的雾气激射向着风云无忌激射而出，自天空俯瞰而下，那一缕缕灰雾便如平摊在地面上的一条宽阔的瀑布一般，而风云无忌则站立在这条灰色爆布的最下端……

　　嗤！

　　衣袍破裂，一道血线出现风云无忌袖口上，同时，风云无忌脸上出现极端痛苦的神色，那一缕刀剑般的雾气不止割裂了他的肌体，更伤到了他的灵魂，这是一股灵魂的风暴！

　　铺天盖地的风将风云无忌笼罩，每一道嗤嗤声过后，风云无忌身上便添了一道伤痕，原本磅礴的精神力量，在面对风尊联合诸多长老的神识布下的风之领域面前，突然变得这般的渺小。

　　“风云无忌，你不是自认精神力庞大吗？你不是觉得我风族最惧你们这样的人吗？如何？你引以为傲的神识力量呢？哈哈哈……等收拾完了你，本座便去收拾幽若那个小Y头，这风之领域，本是为战帝准备的，但这家伙淫浸领域时间漫长，要想把他骗入领域，实非易事，没想到，倒是先用在你身上了！……不过，都一样，谁挡在我的路上，我便杀谁，风神挡我的路，我就杀了他，你挡了你的路，我便杀你，等杀了你再杀幽若，杀完幽若再杀战帝，到时整个太古便为我掌控了，哈哈哈……”风尊近乎变态的疯狂大笑着，那强烈的野心，在这个隔绝的领域内展露无疑。

　　集合众多风族老怪物的精神力量是如此强大，为了对抗这股强大的可怕的力量，风云无忌不得一连解开了十多道精神封印，但即便如此风云无忌依然不是风尊的对手，一道道风气在风云无忌肉体内穿行，骨骼断裂与血肉被撕碎的声音，在耳中是那般的清晰，巨大而可怕的痛苦充斥身心，风尊的精神的力量，宛若一只无形巨手，牢牢的钳住了风云无忌的灵魂，似欲就此将他的灵魂完整的从躯壳中抽出来……

　　意识海中，最后一个，也是最为庞大的封印静静地躺在一隅，这是所有封印中，被封印的精神力量最为庞大的一个封印，神念在这个封印上停留了片旋，迟疑许久，风云无忌还是没有解开这个封印。

　　“或许，我应该再给你加把劲！”浩浩风声中，风尊的阴恻恻的声音若隐若现，飘忽不定，四周风声大涨，一股阴暗而庞大的神识由头顶覆压而下！

　　噗！

　　风云无忌突然张口喷出一口血水，脸上血色瞬间褪得干干净净，一双眼睛睁得大大的，瞳孔中一片茫然，在他双肩上，一双淡青色的巨大手掌正缓缓地向上拉着，随着那一双手掌的上升，一道没有五官的青影缓缓从风云无忌体内拨了出来，青影似极力挣扎着，但奈何那手掌中蕴含的力量太过恐怖。

　　汩汩的血水不断的由风云无忌嘴角流出，生命的气息从他体内不断的流失。

　　“你不会得逞的！……”一个极细微的声音在地面上数尺处飘荡着，声音几乎低不可辨。

　　“什么？”风尊大为震怒。

　　下一刻，虚空中，所有属于风云无忌的神识如潮水一般没入他的体内，随着神识的回归，风云无忌原本几乎被硬生生拔出躯壳的灵魂也变得凝结来，慢慢的重新与肉身融合为一。

　　碰！

　　大地震动，风尊目瞪口呆地看着风云无忌入老僧入定，缓缓地盘膝坐下，头微一躬，一缕黑发从肩上滑下，拂过额头，随后便一动不动，所有的属于人的气息，完全从他的体内消失的无影无踪，感知之中，存在于那的，再非一个人，在神识的世界中，一块石头也和风云无忌此刻的情形一般无二。

　　“怎么回事？你难道在此时此刻还想做什么冥想么？”风尊于虚空之中俯瞰着风云无忌，心中一发狠，磅礴的精神力量从四方重重的轰向了风云无忌。

　　噗！

　　风云无忌一身破烂的白袍被风气掀动，鼓动起来，衣袍下，一股淡淡的血雾从全身窍孔之中迸出，而风云无忌本身，却是一动不动。

　　一缕风气过处，风尊的身形再次显现出来，一双眼睛瞪得像铜铃一般大，死死地看着入老僧入定，一动不动的风云无忌。

　　“怎么可能？！”风尊心中咆哮着：“这到底是什么功夫？”

　　风尊身躯一荡，再次化为一缕风气卷向风云无忌，令天地变色的磅礴神识再次重重的轰在风云无忌微微前倾的身躯上。

　　噗！

　　又是一蓬血雾从风云无忌体内迸射而出，但他的身躯依旧是一动不动。

　　“这到底是怎么回事？”

　　巨大的落差让风尊再也无法保持平静，一抹狠色从脸上掠过，风尊将所有神识聚为一线，直接轰向风云无忌的意识海……

　　领域之外，众人只觉那领域消失片刻后，突然再次出现，只是这次，领域的颜色变成了深邃的黑色，然后再次消失，如此怪异的表现，令诸人大惑不解。

　　……

　　虚空之中，孤独无伤与天魔族第二号人物对峙，而西门依北则抱剑而立，与阿喀罗对峙。

　　西门依北清晰的感觉得到，眼前这全身笼罩在铠甲之内的天魔族高手，对自己产生的浓浓杀意与恨意，还有另一丝淡淡的极力隐藏的恐惧，这人，刚一出现，西门依北便发觉他的注意力一直集中在自己身上，似乎曾与自己有过什么过节。

　　虽然心中疑惑，但西门依北的性格注定他不会向阿喀罗询问其中缘由，而阿喀罗对于西门依北那一剑，至今依旧恐惧不已。

　　“那一剑，根本不是这种层次的高手能发出的！……太可怕了！”阿喀罗心有余悸地看着西门依北，对于眼前这人的功力深浅，阿喀罗完全探知的一清二楚，但他所表现出来的实力，远远超出阿喀罗对他的评价。

　　恍惚之中，阿喀罗想起了西门依北出剑的那一刻，快，无法形容的快，在西门依北面前，他居然连出手的机会都没有，这是何等的奇耻大辱啊，若非天魔甲的玄妙能力，只怕早已被那一剑斩成碎尸，飘浮于虚空之中了。

　　“不可饶恕啊……我一定要杀了他！”阿喀罗恨得直咬牙，左手不觉用了用力握住了执着阿修罗之剑的手。

　　“阿喀罗，你怎么还不动手？”另一侧，天魔族第二高手见阿喀罗还未如计划一般动手，怒声吼叫道。

　　“那是因为他害怕了！”一个年轻的嗓音从一侧传来。

　　“什么人？！给本座出来”被人揭被心思，阿喀罗暴跳如雷，沉声怒喝道。

　　一缕阴影穿过山峦，沿阗曲折的地面延伸到阿喀罗不远的地方停止下来，那阴影见风就涨，久刻之后，一名眉目清秀，脸色有些惨白的少年从那薄薄的阴影里拂袖而出，猩红的嘴角带着一丝邪邪的笑容，那丝笑容看得阿喀罗之流也不禁心中发毛，极为不舒服。

　　“你又是何人？”手中的阿修罗魔剑发出一阵嗜血的嗡嗡声，将阿喀罗心中的杀机暴露无遗。

　　“我？”少年瞥了一眼阿喀罗，邪邪一笑，脚下步履迈动，径直走向西门依北：“西门依北，嘿嘿，想不到吧，我们又见面了。”

　　“我们见过吗？”西门依北淡淡道。

　　“嘿！”少年冷笑一声，黑袍下摆左右摆动，时不时的将一身黑色战靴掩盖：“你倒是贵人多忘，那一刀，我本以为，可以令人用一生来记住的！”

　　西门依北闻言气机一变，漠然的脸上抽搐着，一双星辰般的眼眸骤然收缩，死死地盯着少年：“是你？！战魔？！”

　　“你总算想起来了！”少年嘴角笑容敛去，森然道。

　　“果然是你！”西门依北沉静如水的心境再无法保持，目中厉芒暴闪，一股几如实质的可怖毁灭气息透体而出，在体外十丈范围内翻涌不休。庞大的神识破空而出，锁定了化为少年模样的战魔，而几乎是同一时间，战魔的神识也锁定了西门依北。

　　“混帐！”阿喀罗勃然大怒，这两人都可说是他的后辈，修武时间绝没有他长——至少阿喀罗是这么认为的，但两人居然同时都不把他放入眼中，这令阿喀罗引以为奇耻大辱。

　　“战魔？本座不管你是战魔还是战神，他——”阿喀罗指着西门依北：“本座即定了，谁也不要插手！”

　　“你以为你披了一身龟壳，便不可一世了？”战魔转过头来，讥笑道。

　　“哪来那么多废话——连这小子一起干掉！”天魔族第二高手不耐烦地吼道，随后拔地而起，化为一道极大的狰狞的魔影，挟涛涛魔气向另一座山峰上的独孤无伤轰去……

　　“住嘴！”阿喀罗冲天魔族第二高手咆哮一声，随后身形暴起，如鹰隼一般在空中拖出一道弧线，阿修罗魔剑在身下划出一道猩色的光芒，斩向战魔……

　　一丝冷笑浮现在少年的嘴角，一股股黑雾从胸膛上涌出，战魔的身形骤然消失，不远处，西门依北目中精芒暴涨，死死地盯着从那黑雾中激射而出的一道不惹人注意的阴影，那道阴影笔直的射向阿喀罗倒映在地上的阴影……

　　嗤嗤！

　　一阵挥刀的声音传来，惨淡的月光下，西门依北分明瞧见阿喀罗的投射在地上的阴影被利物划成数块，上方，传来一声惨叫……

　　啊！……

　　西门依北瞳孔微缩，按于剑柄上的右手猛然一握，全身真气鼓荡，磅礴的剑气从西门依北体内迸射而出，脚下，一圈圈的地面塌陷下去，化为一片死地，西门依北身上，以额为中心，一半光明，一半黑暗……


第三百九十六章 止战之殇（七）

　　啊！……

　　惨叫之声划破虚空，阿喀罗由空中疾斩而下的身形，突然一滞，接着“碰”的一声，全身铠甲炸裂开来，分成一块块四散飞舞，铠甲下，一具面容惨白，阴厉，披头散发的身体从空中直直的坠落……

　　唳！

　　一声尖啸震破夜空，在月夜之下，一缕赤红夹无穷魔气扯动漫天云气，划破百丈虚空，径直斩向地下一剑将阿喀罗阴影四分五裂的战魔！

　　轰！

　　几乎是阿修罗魔剑轰中战魔的同时，黑白二色的无穷光影之中，一道灼白的剑影化为惊天长虹撕裂虚空，同时斩中了自空中坠落的阿喀罗以及与阴影为一体的战魔！

　　碰！

　　空间震颤，便在西门依北斩开的剑影前方，一道黑白二色的波纹泛开来，波纹中央，赫然出现一个巨大的空洞，后方，便是无尽的虚空。

　　阿喀罗本在下坠之中的身影遭此轰击，骤然暴起，如一颗炮弹一般没入那片黑暗的虚空之中……

　　啊！……

　　一声略带些稚嫩而极度憎恶的声音由高而低，那惨叫声中，战魔的身躯如一个断线风筝一般，抛入那片虚空之中……

　　啵！

　　一股紊乱的气流从那空间洞口中迸射而出，狂射四方，很快，巨大在黑洞弥合来，在黑洞弥合前，一股劲风穿过黑洞倒卷而下。

　　狂风拂身而过，西门依弱一头长发剧烈的拂动了片刻，随后轻轻落了下来，披于脑后。

　　呛！

　　铿锵一声，西门依北缓缓收剑，脸上满是冷峻之色。

　　叮叮铛铛！

　　直到此时，一块块天魔战甲的碎件才从空中坠下，滚落一地……

　　“阿喀罗！……”远方，与独孤无伤激战正酣的天魔族第二高手心有所感，神识迅速向着西门依北一侧扫过，随后发出一声不可置信的悲呼。

　　独孤无伤的无极之道，于攻击之道或许并不怎么样，但防御方面，可当得天下第一，任由对方如何强悍，独孤无伤只是简单的一挥剑，在身前划出一道道极为玄妙的痕迹，便化去所有攻击中蕴含的浩瀚力量，令对手无功而返。

　　以独孤无伤为敌，便如与自己为敌，攻击力道有多强劲，反击力道便有多强劲。

　　便在天魔族第二高手发出悲呼的同时，西门依北漠然地转过身来，衣袍飞舞，没有人看清看是如何拔剑的，只觉一道刺目的光芒从西门依北剑鞘中暴起，随后天地俱暗，恍惚中，若有一道彗星般灿然的光芒破划虚空，寂静之中，所有人都清到了一声惨叫！

　　当天地复明之时，所有人只来得及看到一个巨大的空间裂缝正在迅速的弥合，而那名古怪的天魔族第二高手已然不知所终！

　　这一剑，西门依北顾及到独孤无伤，用出的却非毁灭剑道，而是当初的那“一剑”。

　　虚空之中，独孤无伤一身青袍剧烈的飞舞，而他却一动未动，目光平视前方，一缕若有所思的精芒从他目中掠过。

　　“大人！”

　　那数十名全身燃烧着火焰的天魔族高手眼见族中两位掌权者都被西门依北斩入太古之外漆黑虚空之中，哪里还有心恋战，一一虚晃几招，径直破开空间通道，迅速遁去。

　　……

　　风之领域

　　风尊以融合风族数十名长老的精神力量，强行的入侵到风云无忌意识海空间，最初的几道意识防御，都被风尊一一破去，但越往内，抵抗便越为强烈，风云无忌将发散于体外的神识收敛之后，体内的神识凝聚度达到一个夸张的地步，要想攻击此时的风尊，或许稍显不足，但用来防守却是绰绰有余了。

　　恼怒填满风尊的脑海，令他心中的怒火熊熊燃烧着，连连的受挫之后，风尊心中已只剩下一个念头：彻底的摧毁他，控制他，以禁制奴役他！

　　盘坐入地，形如老僧入定的风云无忌似陷入了一种非常古怪而诡异的状态，在他的意识海空间外，布的下的各种禁制非常之多，多且繁复。

　　风尊废了九牛二虎之力，刚刚破解了一个，但紧接着又是一层防御，而且难道增加了不少。

　　“本座就不信，以本座集合数十名长老的神识，约超过百亿年的神识，居然还会攻不破这个飞升不足千万年的少子！”风尊心中怒吼着，猛然加大了对风云无忌脑海进行神识轰击的力度。

　　果然，风尊的倾尽全力之后，风云无忌意识海外多达数千的精神防御层一一破解，不过，风尊隐隐觉的有一丝不对劲，攻击十几层坚韧的精神力构筑的防御之后，风云无忌脑海之中，一直子突然变得如同不设防了一般，很快被风尊侵入脑海神处，不片刻，风尊的神识已然势如破竹般侵入到了风云无忌的意识海深处。

　　“或许，经过一番神识对撞之后，他的神识消耗很多吧，现在已经空虚了——毕竟，一个飞升不足千万年的武者，如果真的拥有他表现出来的那般强大的神力，就太过于变态了！”风尊心中暗暗道，甚至怀疑风云无忌是否像他一样，是利用某些功法，暂时性的提升了神识强度，从而达到了一个令人不可置信的庞大程度。

　　“一定是这样的！”风尊越想越肯定。

　　“哈哈哈……风云无忌，本座倒要看看，事到如今，你还拿什么跟本座拼！”风尊的声音在风云无忌意识海空间内狂笑道，直到完完全全的侵入到风云无忌意识海空间中，对于他的秘密一览无余，风尊才相信——这次，并不是他耍什么花招，自己是真正的制服了这个死硬的对头，给他不止带来一次麻烦的剑神。

　　呼！

　　内心之中，风尊终于松了一口气，只要进入到风云无忌脑海中，风尊就不信，凭自己强悍到变态地步的精神力量，居然还会制服不了一个小小的剑神！

　　意识空间之外，如同老僧如定，一动不动的风云无忌嘴唇突然蠕蠕而动，吐出几个声音极低，模糊不清的声音：“无相，天魔……”四字吐出，风云无忌一动不动。

　　风尊若是听到这几字，以他的见识，必会大惊失色，只可惜，如今他的神识深入风云无忌意识海深处，根本无法看到这一幕……

　　意识海中，原本一片平静，在风尊眼中，此时的风云无忌似乎是待宰羔羊，不料情势突然之间，这浩瀚的意识空间之中掀起了一股狂风暴雨。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，风尊，你认命了吧……”风云无忌的声音洪亮无比，如雷声滚滚，轰传整个浩瀚的意识海空间，话落，整个意识海空间便如暴风雨中的大海一般，变得波诡云谲，极端的凶险，无数的天魔出现在风云无忌脑海之中，刹眼间，便将风尊入侵的意识分割成无数块，随后包裹起来，风尊只觉如闯入了一个神的领域一般，随后脑海中便一片模糊，无数幻想涌入脑海之中……

　　“意念剑体……”风云无忌额前长发舞动，厚重的嘴唇一张一翕，发出无人听闻到的声音……

　　叮！……

　　风云无忌衣袍下身躯骤然变得灼亮，无穷剑气破体而出，直冲牛斗，一圈淡淡的半透明阴影突然出现在风云无忌身周，绕体三周之后，一片片类似于剑叶的阴影合于头顶，化为锥形，破体而出，直接刺入风尊的脑海之中。

　　啊！

　　风尊痛哼一声，如石头一般的身躯剧烈摇动了一下，下一刻，在一种神奇力量的作用下，风云无忌的意识海，和风尊的意识海整个的连接了起来。

　　虚空之中，一阵藤蔓穿行于湿润土地的声音从幽冥深处传来，在常人肉眼看不到的世界里，风云无忌的神识竟然结成淡灰色的经脉状，由体内出，于虚空纠结，最后没入风尊意识海空间，与他的意识海整个融合在一起。

　　下一刻，风云无忌的精神能量，在这虚拟的意识经脉中沿着某种路径循环着，第一圈还颇为生涩，到第二周天的时候，便流畅了许多，而且越来越流畅。若是第一分神看到风云无忌此时在虚空经脉中运行的轨迹的话，必会大吃一惊：“吸星大法！”

　　不错，风云无忌在意识结成的经脉中运行的路径，正和吸星大法的功决一般无二。

　　天魔之道，变幻漠测，虽为幻相，却可杀人。

　　风尊哪里料得到，风云无忌居然还身怀一套天魔无相，猝不及防下，风尊意念很快涣散，并且很快，风尊感觉到了精神能量的急剧流失。

　　“你，你到底对我干了什么？！”风尊惊惧的大叫道，感知之中，依旧是一片浑浊。

　　风云无忌根本没有理会，只是不断运用越来越熟练的“吸星大法”不断的抽取风尊的精神能量。

　　一阵阵酣畅淋漓的感觉涌上心来，风尊明知再不制止他必死无疑，但偏偏身理的感觉又让他无法集中意志去阻止，这种古怪而矛盾的状态令风尊恐惧不已。

　　“怎么会是这个样子，他怎么会这么强？为什么？为什么！……眼看就要拿下他了，我居然又、……”风尊心中满是不甘。

　　一波波风尊的精神能量如鲸吞一般没入风云无忌脑海，随后被风云无忌迅速的一一封印在意识海之中——他本身的意识能量已过于强大了，这些意识能量，一旦不加封印的吸收，身躯无法承受这种程度的意识能量，结果必是暴体而亡。

　　轰！

　　风尊身躯摇晃不定，数十丈的身躯开始出现裂缝，一缕缕白光从裂缝内迸射而出……

　　“怎么会是这样，怎么会是这样？！”意识越来越模糊，风尊怎么也无法相信功败垂成这种事情居然会发生在自己身上！

　　碰！

　　风尊的身躯四分五道，一道道流光从他身上迸出，每道流光落地，便化为一名风族长老……

　　“剑神，请住手！”

　　“剑神，暂请住手，风尊杀不得！”

　　……

　　一道道焦急的声音从那些风族长老嘴中发出。

　　“为什么不能杀！”入老僧盘坐的风云无忌突然暴起，一把掐住了回复原身的风尊的脖子，面孔却是朝向一干风族长老道。

　　“一言难尽，还请剑神暂且饶过风尊一命，其中缘由，且容老朽一一道来！”一名似乎颇有地位的风族长老焦急道，风云无忌看其神色，却不似说谎！

　　风云无忌扫了一脸惨然的风尊，冷哼一声，随后一抛，将他掷于地下，左脚一踏，已然踏在他胸膛上，右手第五剑胆直接他的咽喉。

　　“最好给我一个能说的通的理由。”风云无忌冷冷地注视着一众风族长老，开口道……


第三百九十七章 止战之殇（八）

　　“混帐，你们想说什么！”风尊脸上抽搐不已，带着一股落败者的惨然表情，然而听到一众风族长老的话时，脸上明显露出愤怒的神色：“你们想说什么？本座还没死，什么时候由得你们做主了！”

　　风尊虽被风云无忌以剑指喉，第五剑胆剑尖吞吐的淡淡阴影让他明白，这一剑要是斩下去，斩断的，绝不只是肉体而已，但积威良久，余威犹在，一声怒喝，众风族长老一一低下头去，只余开头说话的那名风族长老依旧抬着头，看着风云无忌。

　　“风邪子，你准备背叛本座了吗？！……本座当初真该杀队你这个老匹夫！啊！……”风尊的话语骤然止住，转而化为了一声惨叫。

　　在他肩头，第五剑胆直接刺穿了他的肩胛骨，那一剑，不断刺穿了他的肉体，也刺穿了他的灵魂。

　　风云无忌缓缓从风尊肩膀中抽出第五剑胆，脸上带着一种冷漠近乎残酷的神色，盯着风尊，缓缓道：“作为落败者，便该有落败者的觉悟！这便是你这类人信奉的强者法则！……”

　　风尊嘴唇翕动，欲言又止，最后发出一声叹息，身体如烂泥一般，整个瘫软下去：“没错，你说对！成王败寇……我输了！”

　　一抹意外的神色迅速的从风云无忌脸上掠过，随后抬起头，对那叫风忧子的风族长老道：“现在，你可以说了吧。”

　　风忧子以悲怜的目光扫了一眼地上的风尊，随后迅速抬起头来，再无一丝留恋：“幽若公主太过天真无幽，武不足以服众，文不足以安族、攘外，绝非族长的最好人选！”

　　“哦？”风云无忌微微皱了皱眉头，本以为这名叫风忧子的老者在风尊败落之后，会“改邪归正”，确认幽若公主的正统地位，有了这匹长老的带头，要拿下整个风族也不在话下，但眼下看来，情况，却是颇有出入。

　　风忧子回头扫过身后的一干老兄弟，一对对满是沧桑的眼睛互相对望了片刻，随后似乎达成了某种共识。

　　“风神还未死！”风忧子淡然道，但那声音听在风云无忌耳中不蚩炸雷一般。

　　“什么？！”风云无忌失声道。风神在神魔大战中，乃是举足轻重的人物，从风族内部消息来看，若是神魔之战中受伤颇重，后又没有防备到风尊会对他突然下手，风尊未必会得手，由此观之，风尊离风神的实力，还差得远！

　　神魔之战中，这等诞生于洪荒的高手，乃是何等强大的助力！

　　“大胆！风忧子，你敢！”原本一副待死之状的风尊闻言突然仰起上身，瞪着一双怒睁的眼睛死死地盯着风忧子，风云无忌冷哼一声，第五剑胆嗤的一声再次洞穿他的左肩，将他钉回地面，鲜血汩汩而出，但风尊却是毫未觉察，只是怒睁着一双眼睛瞪着风忧子，那等凶悍之色，便是风忧子见了也不由倒抽口气，脚下跄踉退了数步。

　　“你若是敢说一字，本座便是死，也要引发你的禁止，你令暴体而亡，与本座同赴九幽！”风尊咬牙切齿，一个字，一个字吐出道。

　　“禁止？”风云无忌突然冷笑一声，笑声中带着说不尽的讥讽：“死到临头，你还这般嘴硬，莫非，以为还能依凭这个禁制，以一干长老的性命相挟于我不成？！……一向喜欢禁制他人，不知道你自己尝过这个滋味没有！”

　　风云无忌握住第五剑胆的五指微微翕动，风尊蓦然神色一僵，一指指向风云无忌，双目大睁着，目中满是惊讶，疑惑，不信，与恐惧！另一只手，则死死的掐住了自己的脖子。

　　没有了一干风族长老精神力量的辅助，风尊的精神力量，根本无法与解开半数精神封印，更是吸纳了他近一半粗神力量的风云无忌相比，直接被他入侵到意识空间，并且布下一个繁复的精神禁止，那个禁止风尊非常熟悉，正是他用来钳制一干风族族人，牢牢统制风族的功法。

　　“怎么可能？！他怎么可能在短时间内破解了我的风魔禁制，更是偷学了过去？！怎么可能，便是他当初在世，也不可能做到这种程度啊！”风尊脑海中犹如无数颗惊雷炸开，他怎么也不愿相信，风云无忌的天赋居然好到这种地步！在内心深处，风尊拒不承认，这世上会有人比自己更为杰出的事实。

　　“我是最强的，我是最强的！”风尊的意识海中，一片雷鸣，虚无的空间中满是他不甘的怒吼声。

　　直接一意识经脉沟通风尊意识空间的风云无忌，对于风尊这一心理变化，自是再清楚不过。

　　“你是最强的？……”风云无忌在声音在风尊意识空间中响起。

　　“是，我是最强的！”混乱中，风尊下意识地吼道。

　　“你有主神强吗？你能打过主神吗？别说主神，你有至尊强么？不说至尊，你能打过战帝吗？你若是强过战帝，何以还需借他的女人来要挟他？！”

　　“我……”风尊的声音戛然而止，意识海中，所有不甘的怒吼声全部消敛无踪，复归于寂静。

　　“好了，你可以说了，你们身上的禁制我有解决之道，自会助你们除去。”

　　“啊，”风忧子身后，一众风族老臣脸上露出惊喜的神色，那是发自内心的感情：“多谢剑神！”

　　说罢，却是一一跪伏了下去，便是风忧子，也是感激的跪伏了下去。

　　“不必了，你们只要不再助纣为虐，也算不枉废我一番苦心了。”风云无忌淡然道。

　　即便脸厚如风忧子，闻言，脸上也不由露出一抹羞愧之色。

　　漠然地瞥了一眼脚下似乎变得呆滞的风尊，风云无忌开口道：“诸位前辈，还是谈谈怎么处理风尊吧，为何……他杀不得？”

　　这个问题却是让众风族长老摆脱了那种尴尬的境地，不由感激地看了一眼风云无忌。

　　最终，还是风忧子做了个代表，沉吟片刻，风忧子平静道：“玄流大将军风无量应该跟你说过风尊和风神的关系吧？”

　　风云无忌心神微动，点点头，承认道：“不错，风尊与风神似乎互为兄弟！”

　　不料风忧子却是摇了摇头：“不，他们其实乃一人，一体两面。”

　　“啊？！”以风云无忌的镇定的也不由脸上变色了，一体两面，这四字入耳的同时，风云无忌不由想起了自己的三分神之法。

　　“这太古，除了飞升者外，便是太古人类了，飞升者，未习武之前，各有父母，百岁而亡。但在太古，大家都没有这等限制了，大家几乎都拥有无限制的寿命。”风忧子接着道：“太古人类，乃生于洪荒混沌之中，无父无母，这一点，不知你可知？”

　　风云无忌点了点头，不料众风族长老却是有些惊讶地看着他，显是未料他已知晓一些隐秘之事。

　　“你即是知道，那便更好了。风神与风尊互为兄弟，即是兄弟，便有父母……风神乃是我族第一任，也是最伟大的王，唯一的族长，乃是纯正的太古人类，诞生于洪荒混沌风海之中，哪里可能会有什么兄弟！唉，风尊者，其实，乃是风神斩断自身邪识，化为人形，所成之物。奈何，天地造化玄奇，洪荒之中，众多古怪非吾等所能了解，这邪识却也是化成了与风神一般无二的面目，且自成一体。”

　　那种感觉越发强烈了，风云无忌心中思绪此起彼伏：“原来，这断神之法，在我之前，已有人会了……只是，还没有人像我这般，将灵魂斩为三份吧！”

　　“如此说来，风神恐怕还有一丝残神犹存，二者一体两面，一亡互亡，风尊应该不会让风神死亡的！”风云无忌了悟道。

　　“不错，风尊未死，风神便不会死。这么多年来，我们隐忍风尊暴行良久，一则固然是身受风魔禁制，另一侧，也是希望能够从风尊身上探查出风神那一丝残神的藏匿之处。只不过，风尊为人太小心，而风神的气息又太过虚弱，这么多年来，我们却是没有一丝收获，眼下，却是最好的时机——但风尊绝对不能杀！”

　　“或许，我能帮你们这个忙！”风云无忌若有所思道，眼下风尊的意识海在握，什么秘密根本由不得他的意愿，只要风云无忌原意，随时都能察看。

　　“如此，有劳剑神了。”风忧子一拱手，一躬身，感激道，风云无忌摇摇头，心中了然，其实他们一早就打的是这个主意。

　　就在风云无忌准备搜查风尊的意识海时，一个念头忽然掠过脑海：“幽若公主，是不是真是风神的骨血？”

　　一众风族长老皆是讶然：“剑神何以有此一问？”

　　还是风忧子醒悟，脸上露出落寞与悲伤的神色：“是的，幽若公主并不是什么风神的另一道意识，她是风神与风后所生之女，神魔之战，风后……陨落了！”

　　“明白了。”

　　说罢，风云无忌强大的神识整个轰入到风尊的意识海中。

　　啊……

　　一声痛苦到极点的惨叫从眼神茫的风尊嘴里发出，这股巨大的痛苦，让他从失神中震彻清醒过来。

　　风云无忌恨他统率风族在太古掀起无边杀戮，令无数太古人类在混乱中身亡，搜神之时，特意用的最为野蛮的方式，也是最为痛苦的方式搜神。

　　无穷的信息涌入风云无忌脑海，没有一个秘密能够逃过他的搜索。

　　这一搜索，从风尊脑海中搜出的信息不禁令风云无忌大吃一惊：圣殿原本有令，各族因为各种原因，严禁出现在太古，而风族也在此例。直到魔域魔将之一盗去风族的风魔天下决的上卷，风族在许久之后，才派出一名高手追杀。将叛徒带回来的途中，一名圣殿的使者尾随进入了地下的风族圣地……

　　“风族的出现，也是在圣殿的授意之下的？！”风云无忌惊讶于这个事实，一时之间荧惑的声音突然再次出现在脑海之中：“战帝的出现，似乎也与圣殿有关，你有空去见见他吧。”

　　“太古，已然有了魔族入侵了……圣殿恐怕……”

　　……

　　啪啪啪！

　　风云无忌的双手无意识的握紧着，指关节因为过于用力而发白，这异响顿时引起了一众领域内的风族长老的注意，一个个心中皆是忐忑不安，紧着地看着一动不动的风云无忌……

　　在风云无忌心中，虽然因为种种缘故，对于圣殿产生了一些矛盾，但风云无忌还无法接受圣殿已被魔族控制的事实。

　　“怎么会是这样？不可能的，不可能的呀！圣殿乃是四大至尊确立的，代表的也是四大至尊的意愿，怎么可能混入魔族呢？圣殿不是有大神通的高手吗？怎么可能辨认不出魔族呢？”

　　“荧惑说这番话时，似乎很有根据，应该不至说谎……这到底是怎么回事？圣殿怎么可能被魔族控制呢？难道说，现在的太古已然被魔族悄悄控制了，情况远比我想象的糟得多吗？”风云无忌心中一团糟，这个打击太大了，猜测是一回事，但被证实，却又是另一回事了。

　　猜测，即便再有根据，人心中总会存有一丝侥幸，但当猜测成为事实时，所有的侥幸破灭……这又是另一回事了！

　　圣殿，在整个太古都是极其崇高的，不论是风族，战族还是哪一个势力，根本无法与圣殿相提并论。

　　圣殿的一系列举动，突然的消失，这一切，已然指出了一个事实：圣殿就算还没有完全被魔族控制，也必有古怪。

　　一种强烈的危机感涌上心来，风尊的事情，反而变得无足轻重起来，风云无忌的思绪一时飘得很远很远，关于风神残识的潜藏之处，反而被他忘却了……

　　“不，不！……”风云无忌心中怒吼道：“我绝不容许这种情况的出现！”

　　滴哒！滴哒！

　　手指因过于用力，而刺入手掌血肉，一缕缕血水顺着风云无忌的手心滴落，那血线由一丝丝，变成一缕缕，越来越粗，而风云无忌却毫无所觉。

　　“剑神？……剑神……”

　　“风云无忌，你没事吧？”

　　一干风族长老终是忍不住叫道。

　　风云无忌摇了摇头，猛然清醒，低头看了一眼流血的手掌，淡然道：“没事。”随后闭上眼，把所有其他情绪收诸心底，神识再次侵入到风尊的脑海之中。

　　大局在握，风云无忌本以为得出风神神识藏匿之处，乃是轻而易举之事，但渐渐地，开始察觉到一丝不对劲了，搜随风尊的意识海，风云无忌居然没有发现任何有关风神藏匿之地的。

　　“不可能！”风云无忌心中不可置信道，再次搜索了一遍，这一次，却是发现了一点古怪，在一处极细小的记忆团被风尊藏匿在意识深处，并且以种种方式加以保护，由于单位面积上的意识强度太大，风云无忌废了九牛二虎之力，方才解开了层层禁制，直接读取这片记忆片。

　　这一看，不由愣了——这块记忆片，是一段强烈的意识暗示：风神已经死了，彻底的死了，再也不存在……我再也不想忆起与他有关的任何事情。

　　“哈哈哈……怎么样？得到了想要的没有？”风尊近乎歇斯底里的声音化在为一团风暴，席卷整个意识空间。

　　风云无忌没有理会他，庞大的神识再次搜索了一篇意识海的记忆区，很快便发现了记忆清理的迹象。

　　“你自己将那段记忆清除了！”风云无忌冷冷道，胸中满是怒气。

　　“哈哈哈……”风尊只是狂笑不已，并不答话，笑声几近疯狂，隐隐有种报复的快感。

　　种种迹象显示，风尊已然利用某种功法，令自己彻底的忘记了风神残识的藏匿之处，显然，他对于风神有一种强烈的憎恶的感觉，根本不愿自己想起与他有关的任何事，而风神的藏匿之处，更是重中之重。

　　风云无忌沉默良久，深吸一口气，淡然道：“别高兴的太早了，我杀不了你，但也没说过还你自由……你很快便会了解了，相比与什么一统的大业来，自由会更加珍贵。”

　　说罢，风云无忌也不理会风尊的愤怒的咆哮声，径直退出了风尊的意识空间。

　　“怎么样？”

　　“他已经将那段记忆自我忘却了，他的意识海中，根本搜不到风神残识的藏身之地，所以……”

　　一众风族长老脸上尽皆露出黯然的神色，便是风忧子也不例外。

　　“如今，只能先奉幽若公主为族长，营救族长之事，只有容日后再图了。”风忧子叹息一声，瞥了眼地上一动不动，目光呆滞的风尊，仰头喃然道。

　　“只有如此了……”一众风族长老附和道。

　　“诸位长老，战事已平，如今这领域也该打开了。”风云无忌提醒道。

　　“那是，那是……其实就算不打开，风尊如今的状态下，三刻钟后，领域也会自解的。”无忧子答道。

　　说罢，一众长老强打精神，一只只手掌举过头顶，浩浩风沙从四面鼓荡而来，睁眼难辨物什，耳中一声轰响之后，风沙平定，光明暴涨，山川再次映入耳目。

　　虚空之中，西门依北持剑而立，面容万年不变的冷峻，只一人，便令场中诸人不敢轻举妄动——西门依北的实力，实在令诸人心寒不已。

　　更远处，剑魔孤独无伤长身而立，青袍上下卷动，在他身周，一阵阵灰雾吞吐不定，隐隐成虚空宇宙之状。

　　风云无忌的目光从这二人身上扫过，随后望入虚空深处，深邃的目光似穿透了空间，望到了无限远的深处……

　　“本尊，你自己保重吧！……”风云无忌喃喃自语道，声音散入身周拂过的微风之中，一一打散……

　　空间规则，玄奥难测，即便是同为虚空，也互不相通。

　　一片漆黑，四周空无一物虚空之中，两具身体缓缓在虚无中飘离着，正是被西门依北一剑轰入虚空之中的阿喀罗与战魔。

　　阿喀罗一头散乱的头发飘浮于虚空之中，身体上没有任何伤口，但阿喀罗已是彻底死亡了——战魔那一刀，斩断的绝不仅仅是他投入的阴影……

　　脸色惨白的战魔静静的飘在阿喀罗身侧不远处，双目紧闭，身躯缓缓地流动着，一道道魔气从他全身窍孔之中呼啸着迸出，在虚空中划动一圈，复又没入身体窍孔之中，那浓浓魔气之中，隐隐可以看到一张张脸孔。

　　在这具少年的身体中，残缺的灵魂，随着那些魔气的穿梭，不断的得到修补……

　　啊！……

　　脸色惨白，一动不动仿如尸体的少年突然张口吐出一片浊气，上半身直直的坐起，一头柔顺的长发也随之拂动起来。

　　啊！……

　　少年用力一拨，胸口上插着阿修罗魔剑带着一蓬鲜血迸射而出，目光扫过剑身的那一道红线，又瞥了一眼不远处，不动不动的阿喀罗，战魔脸上突然浮现一丝邪邪的笑容：“哈哈哈……如此好剑，哪里是你这种笨蛋能用的，真是暴敛天物阿！”

　　言罢，战魔蓦然力贯剑身，一扬手，阿修罗魔剑锐啸着，化为一道长虹刺入阿喀罗的胸口……

　　咔咔咔！……

　　一股股寒气从阿修罗魔剑内迸出，一丝丝轰入阿喀罗体内，在他体外结成一块块巨大的寒冰，远远望去，这虚空之中，便似飘浮着一块巨大的冰山。

　　“哈哈哈……这等宝剑，根本就是为我战族量身打造的啊！”战魔狂笑着，袍袖舞动，右手电擎而出，远处碰的一声巨响，冰山破裂，阿修罗魔剑带着一道数丈宽的魔气潮没入战魔的手中。

　　滚滚的真元透过阿修罗魔剑流入战魔体内，良久，战魔方才睁开眼来，目中精芒暴涨数丈，右手随意一拂，于这虚空之中斩出一道近百丈高的空间裂缝，随后大步没入其中，消失不见……


第三百九十八章 刑天之谋

　　风尊伏诛，风族改易正主——这个消息迅速传遍太古，如同一剂强心针般，鼓舞了整个太古，只有少数一些人，知道，风尊，恐怕还没死。

　　风族造成的影响实在太过恶劣了，在太古，犯下的罪下，可谓罄竹难书。仅仅是换一个族长，整个太古实在难以安心。

　　很快，关于这一任新任族长的情况，便被有心人打听出来了：幽若公主，风神之后，亦是风族正统传人，性柔弱，不嗜杀。

　　自由派系稍微松了口气，不过，很快新的担忧又来了：这样一名女子，能够驯服得了这一群桀骜不驯的风众吗？

　　这些担忧虽有些多余，但也在情在理，没有人希望，再来一次这样的混乱。若不彻底解决风族问题，许多人都难以安寝。

　　最后，风云无忌直接出名，以剑域的名义，发表声明：

　　剑域全力支持幽若公主接任风族族长之位，同时，剑域将负责监督风族，若是风族再次出现如风尊统治下的情况，剑域将负全责，并愿意接受太古各派的任何处罚。

　　剑域之主：风云无忌。

　　风尊的降伏，其中，以剑域出力最多，各势力不得不卖风云无忌一个面子。若是按各方心理，是恨不得将风族全部杀光的。一个出手如此狠辣的势力，哪里又能够如何轻易的让人放？！……

　　风族手下，死无全尸，却是缘由风魔天下决的霸道，原本的风魔天下决是没有这般霸道与狠毒的，这道功决，乃是风神在神魔战争中，悟出来的功法，本就是为战争之用，创立之初，根本没想过要用在同胞身上——这其中的隐秘，风云无忌却是无法一一向各方道出。索性，自己出面担保，如此反倒有说服力的多，如此一来，各方怨气确实不息不少。

　　昔日剑阁。

　　风云无忌在前，一干风族在后，一由山腰向山巅行去。之所以步行，还是缘于风尊喊累。

　　以风尊的武学修为，风云无忌哪里甘于对他不加任何束缚的带回剑域。功夫达到风尊这种地步，打不过一个人，凭借风族的绝佳功法，要逃脱却也是不难，即便是风云无忌，若想抓回他，恐怕还得废一番大功夫才行。

　　风云无忌一向不太喜欢麻烦，所以直接封了风尊的全身真气，连带在他的意识空间下了禁制，只要风尊触动禁制，试图逃离，到时，风云无忌心中必起感应。

　　禁制灵魂的功法，正是风尊用于钳制一干风族族人的功法，风云无忌在灵魂之道上的领悟深度，却是要超过风尊的，只是稍加变化后，便成了一门全新的功法，用于专门禁制风尊——只要他试图冲开真气封印，便会有一种身体撕裂般的痛苦涌上心来。

　　一阵阵轻轻的银铃声从头顶传来，风云无忌抬头看去，一身黑纱长裙的幽若公主正默默地站立在山巅野草之中，一头柔顺的长发在风中飘舞，发丝中，那一窜用丝带系着的小铃铛正轻轻的摇晃着。

　　“幽若公主！”一众风族老臣看到幽若公主，慌忙跪了下去。

　　“几位爷爷，你们……”幽若公主一惊，后退几步，有些羞怯地看着他们，目光掠过风尊，低下了头，柔柔弱弱的叫唤了一声：“……叔叔……”

　　一脸颓废的风尊闻听这一声低低的含着怯怯的叫声，猛然抬起头来，狠狠地瞪了幽若公主一眼。

　　啊！……

　　幽若公主手捂胸口，惊惧地看着风尊，脚下跄踉，在幽若公主的印象中，这位叔叔，一向严厉可惧。

　　“都是因为你，本座才落到这步田地……”

　　“风尊。”风云无忌漠然地扫了一眼风尊，风尊全身一阵颤抖，再不敢说了。

　　“把一切归咎到一个女孩子身上，这便是你的英雄气概吗？”

　　“英雄气概，我可从没说过我是什么英雄，本座只想做胜利者！”

　　风云无忌漠然地转过头去，看了一眼幽若公主：“你先退回去吧，我过一会儿会找你的。”

　　“嗯，”幽若有些慌张地转过身，一路小跑走开了，风云无忌看着她娇小的背影，摇了摇头，心中想道：“这一切，对她来说，或许还太过复杂……”

　　想想，忽又笑开来：“何必那么复杂呢？……让她保持那份纯正，不是更好吗？”

　　众风族长老皆是面面相觑，一时却是不明白他到底想到什么，忽而发笑，不过，也不敢问。

　　“计无咎何在？”

　　风云无忌站立半山腰上，负手而立，对着虚空说道，声音不高不低。

　　“属下在！”一个雄浑的声音从山巅传来，其后一道金光从天而降，在风云无忌身前坠下，落而于地，化为一名金甲将军，正是风云无忌在深久以前，便于山腹中特意培养的一批黄金将军。

　　“风云无忌，你想怎么处置本座？”风尊本能的感觉到不妙，抬起头，死死地盯着风云无忌。

　　“把风尊带到山腹之下，困索在那里，严密把守！……”说着转过身来，盯着风尊，一字一顿道：“风尊，今，生，今，世，你，休，想，再，重，见，天，日！”

　　风尊闻言全身剧震，脸色一片惨白，犹如雷击，脸上一片呆滞。

　　风云无忌将手中的铁索递了过去，随后大步向山巅行去。

　　“是。”计无咎恭敬地接过了困缚风尊全身的铁索，随后转身向着另一侧的山腹入口而去。

　　剑阁之下，别有洞天。地下千丈处，有滚热岩浆自地下穿过，风云无忌聚其热力，引而入池，化为一边长数十丈的方形岩浆池。在岩浆池之上，有铁索架构，铁索成网状，集结于一点。而与这片地下阴暗的密室相连的，便是一道八百余丈高的螺旋形阴暗通道。

　　计无咎引领着武功全失的风尊由山腹内，经深窄的螺旋形通道达到这地下深处，几番施为之后，一根根铁索穿过风尊的身体，将他悬绑在这处沸腾的岩池上方。

　　嗤！

　　最后一道铁索洞穿风尊的肩胛骨，与上方的悬岩绑在一起，这丝血肉之痛似乎惊醒了风尊，在他脸上终于出现了一丝茫然以外的表情。

　　“不！”

　　一个绝望，愤怒，不甘，憎恶的声音如利箭般刺破重重空间，穿越山峰直冲云霄，苍穹之上，那密布于剑阁上方的乌云，荡漾开去，露出一块不大不小的缝隙。

　　阴暗而窄小的地下，那方岩池中放射的红光，成为唯一的光源，隐约的映照出四方岩石的边缘轮廓来，上方纠集的铁索之中，风尊像个粽子一样，被绑得结结实实。在这个无人知的地方，便只有他一人，如果不出意外的话，他的残生，都将在这里渡过。

　　这是一个无人知，被遗忘的角落，整个剑域，知道这处所在的，没有多少人，进入到过这里的，更是极少。风云无忌原本计划，引地下岩浆用来为众黄金甲士精炼“黄金战决”，但没想到，出了风族这档子事，最后远避异空间。这个计划，不了了之，没想到，最好却成了风尊最好的囚禁之处。

　　没有武功，风尊插翅难飞！以他数亿年精粹真气的结果，这里的高漫真会令他痛苦，而不会让他死亡——这便是风云无忌想要的。

　　剑阁偏殿之中，风云无忌站立一侧，幽若公主坐于上首，殿下是一干风族老臣。

　　“殿下，老臣必会忠心服侍殿下的，希望殿下能早日即位，统率我风族！”无忧子抬起头，看着幽若公主道。

　　“嗯，”幽若公主点了点头：“以后还有劳众位爷爷了。”

　　“老臣惶恐，”众风族长老连道，“回去之后。风尊已逝，回去之后，老臣必会告知族中之人，以后，殿下，再不必独居于禁地之内了。”

　　“叔叔不是没死吗？”幽若脱口道。

　　风云无忌叹息一声，瞪了一眼幽若公主，以传音入密在她耳中道：“小丫头，以后绝不可对人说，你叔叔还没死。”

　　“为什么啊？”幽若公主直接开口道。

　　殿内，一众风族长老尽皆看向风云无忌，以众人的老道，哪里能不知道，这些话，根本不可能是幽若公主能说出的，唯一有解释，只能是这个剑神，在一旁指点了。

　　不过，知道是知道，还没有蠢到去揭破这点，诸位也就互相配合着，将这出戏演了下去。

　　“别问这么多了，等他们下去后，我再解释给你听，现在按我说的去做吧。”风云无忌心中尴尬不已，幽若公主根本不会武功，更别说什么传音入密了，而且这姑娘单纯的厉害，想到什么，马上就说出口了。唉！

　　“诸位爷爷好好休息吧，以后族中之事，还烦劳诸位爷爷了，幽若有些累了……”

　　“殿下好好休息，老臣告退！……”众风族长老会意，一一退了下去，殿中，只余下风云无忌与幽若公主。

　　“幽若，对不起，我擅自替你做决定，让你做风族之主……这也是别无选择啊。”

　　幽若公主垂下头，有些落寞道：“我不想做族长啊……还是让叔叔做吧。”

　　“不行，绝对不行！”风云无忌洪声道：“风尊绝对不能再做风族之主，不仅如此，今后，他也绝不能重见天日！”

　　似乎感觉到自己的语气有些过了，风云无忌放缓了一点：“眼下，整个太古都认为风尊死了。他绝不能再出现，以他的所作所为，便是凌迟也不为过，况兄……以他对战妃所做，一旦得知再次出现，战帝也绝不可能放过他！”

　　幽若一头柔顺的长发轻轻的摇荡，有些怯怯道：“我们，不谈叔叔，不谈这些，好吗？……我只想回去以前的日子，在那地下河边，静静的听你说话的声音……”

　　风云无忌心中一软，叹息一声：“这些，确实不适合她。”

　　脸上掠过一抹不忍的神色，风云无忌缓缓走了过去，这一刻，两人似乎又回到了那地下的河畔，世界之中，少的似乎只剩下两人。

　　风云无忌嘴唇一张一翕，慢慢的给幽若讲着一些发生在太古，发生在其他位面的事，心中明了，以后，像这种平静的日子，恐怕会很少，很少了……

　　风族的整合，绝非一日两日能完成，但这些，自有风忧子等一干老臣去处理，便是有些死收塌地跟随风尊的风族族人，是杀是留，一切，也由得他们去烦恼。至于战族，战帝被天魔族首领抱着，轰入异空间，不知所终，一众战族也没有什么动静。太古两大祸源都解决了，整个太古，总算迎得了一段难得的平和时间。

　　另一片浩瀚的虚空之中，天魔族首领与战帝互相对峙着，两人都没有动手的意思，在他们身前不远处，那一片窄小的空间内，借着朦朦的光亮可以看到一名白衣男子正盘膝坐于那方战坟之中，那张脸庞，战帝非常熟悉，正是风云无忌。

　　“战帝，把你叫来，也没有其他意思，你我共同出手对付他怎么样？……不要否认，我知道，你们之间有过仇隙。”天魔族首领死死地盯着远处一动不动的本尊，生怕本尊会突然暴起。

　　战帝冷笑：“刑天，你不是自称可以轻松搞定我吗？怎么，对上他，你居然会想到叫上我做帮手！”

　　天魔族首领，刑天闻言脸上也不由露出有些尴尬的表情，不过那丝尴尬很快被他隐藏到心灵深处：“哼，若是族长沉眠，以我的功力，又岂会制服不了你？”

　　“族长成眠？亏你也说得出口，你们天魔族，若是没有族长，所有人身上的天魔甲无法发挥出一半的作用。即便‘他’重新出现，你自问，可敢与神魔之战前的我一战？”

　　“那又有何不敢？”刑天大喝一声道，但在战帝的注视下，声音却是越来越低，便连他自己也察觉到自己的底气不足。

　　“战帝，我也不遮遮掩掩了，我打的什么主意，我族打的什么主意，这在太古早已是尽人皆知。至于，你他妈到现在还死不尽，到底是为什么，这几十万年来，我也知道了一点。”刑天粗声粗气道：“帮我一起干掉他，你复活战妃之时，我必到场相助，做个护法什么的，也不是问题。若是你怕我们带来什么麻烦，不愿意的话，也行，本座承诺，你举行仪式时，我族绝不干扰，如此可好？”

　　以战族实力，放眼太古，又有哪个势力敢于在战帝举行仪式时捣乱，对战帝来说，唯一足虑的。其实还就是这个天魔族了。

　　刑天这番话不嗤在威胁，答应我，或者你的复活仪式上，我少不得要插上一脚。

　　刑天说出这番话背后，所代表的天魔族，由不得战帝不考虑其中的意味，以刑天之能，既然能力没有达到全盛时期，确也不会输给现在的战帝。

　　“容我好好考虑一番。”战帝沉默道。

　　“考虑？哼！”刑天一指前方那片战坟：“别告诉我你不知道那是什么东西！这片战坟，以前在虚空之中飘忽不定，若是只是暂时性的挡在这里，本座最多等一等，也就忍过了，但本座已经等了很久很久了，你的战坟便固定在这里，一动也不动。传说，这片战坟藏着你最大的秘密，本座对此没什么兴趣，不过，他恐怕就不一样了！”

　　“刑天，你是不是吃过他的大亏。”战帝开口道，虽然他的脸上漠无表情，但刑天分明感觉到了一丝嘲弄。

　　“哼，你不是一样败在他手时！”刑天冷冷道。

　　战帝默然，沉吟片刻，开口道：“我答应你，不过，你得做好准备，要打败他，或许不是不可能，但要想击杀他，恐怕就凭你我二人还办不到！”

　　“如果只有你我二人，凭怕还有些未足……你觉得我会只叫上你吗？”

　　战帝扫了一眼刑天，再瞥了一眼远处依旧一动无动，对于两人视若未见的本尊，心中思绪连翩：“以刑天之能，能说出这等委屈的话，也算是不易了……风云无忌，到底是什么来历，莫非他是什么人夺舍重生不成？以一个飞升者的标准，他的进步，太快，太快了！”

　　感应了一下战坟，战帝明显感觉到，自己已经丧失了一半对战坟的控制，这种情况大大出乎他的意料。

　　“怪不得我了……在仪式结束之前，你绝对不能出现在太古！”战帝心中暗自下了一个决心。

　　哗拉！

　　一阵异响传入耳中，战帝心中微凛，抬起头来，看向声源——在战坟另一侧约百丈的距离，一个空间黑洞出现在虚空之中，一圈圈黑色的波纹向四周荡漾开来，那黑洞中心，一个庞大的阴影正缓缓地升了上来……

　　与此同时，本尊似乎心有所察，突然抬起头来，漆黑的空间中，那一双银白的眼眸看得诸人心中寒气大冒……


第三百九十九章 强悍的本尊与意外之变

　　空间玄奥莫测，在宇宙中，存在着一些特殊的点，这些点制约着某种形式的空间沟通，若想从一个空间跳到另一个空间去，必须经过这些点。

　　而本尊无意之中，便停顿在了这样的一个特殊点上，正是这点，引来了黑暗中一些眼睛的注视，在经过许久观察之后，实在无法看出本尊有哪怕一点挪动的意愿后，这些势力不得不出手了。

　　……

　　虚空之中。

　　“魔族？”战帝脸色有些难看地盯着那从黑洞中缓缓浮起庞大魔影，即便以他的修为，也难以洞穿那庞大魔影体外浓浓的魔气，唯一能看到的，只有一层层的片状重叠的阴影，以及……三个头颅，这等特征，已然清晰的表明了，刑天请来的第三方助力的身份：“刑天，你居然连魔族都请来了！”

　　战帝语声中的责问之意表露无疑，魔族与人族从来都不是什么友好邻邦，从对方那方的气息判断，战帝甚至可以肯定，这名前来助阵的高手，在魔族之中，乃是在很高地位的顶级魔族。

　　“别这么看着我。”刑天被战帝锐利的目光看得有些不舒服，别过脸去，看着战坟之中的本尊：“本座只是利用这些魔族罢了。”

　　战帝撇头看向那庞大的魔影，那片魔雾之中的人形片状重叠阴影开开慢慢向内塌陷，收缩，一道锋利的裂痕从上至下，将那庞大的魔影齐中剖开，魔影之中，一个身着华服，面容和善的少年缓缓地从中走了出来，看到战帝看过来的目光，脸上露出一个无所谓的笑容。

　　“看来，你们天魔族，为了救出他，已经无所不用了。”战帝迅速收回目光：“……利用？哼哼，希望真能如你们设想的那般！”

　　“这个你放心，其中分寸，本座还掌握的清楚。”刑天开口道，声音不高也不低，似乎并不怕那名魔族听到。

　　“无利可图，魔族凭什么帮你？”战帝心道，不过目光掠过刑天自信的面庞，到嘴的话又吞了回去——这时的刑天，是不可能听进任何声音的。

　　“战帝？”远处，那名化为人族少年的高位魔族缓缓地走了过来，远远的对战帝说道，目中带着一丝奇特的神采：“久仰大名。”

　　战帝瞳孔猛然收缩，一丝杀机从眼中暴射而出，随后想到什么，很快敛去，大袖一拂，冷冷道：“魔界，能久仰本座之名的，从来都不是什么无名之辈！”

　　少年脸上的笑容很快敛去，目中一丝杀机稍纵即逝，战帝看似未注意他，实则注意力早集中在他身上，这丝杀机很快被他捕捉到。

　　“好了，战帝，不要忘了本座邀你来的目的。”刑天一看气氛又闹僵的趋势，连忙出来打圆场，同时又转过头对那极力掩饰身份的魔族道：“本座也不管你叫什么名字，魔神皇即是派了你来相助，怎么做，你应该明白吧！”

　　“是的。”那名魔族恭敬的俯首一躬身。

　　“你们……”一个冰冷的，听不出任何生物感情的声音从一侧传来，三人皆是一凛，全真真气鼓荡，看向那缓缓站起的本尊，一个个脸上俱是戒备之色。

　　本尊银白的双眼扫过三人，冷冷道：“离开，或者，死！”

　　说罢，手微微抬起来，三人心中皆是一跳，刑天蓦然吼叫一声：“快退！”随后身形暴退数百丈，同一时间身形暴射的，还有那刚刚出现的高位魔族少年。

　　然而待他退出数百丈，才发现本尊根本没有发出任何攻击，一道古怪的眼光投了过来，不用看，刑天也知道，那是谁的目光。

　　“你不知道，这人实在太过恐怖了，要不然，我也不会把你叫上了！”刑天连忙解释道，不过再解释，刑天也知道，自己刚刚的行为已经在战帝面前把脸皮丢尽了。

　　“老实说，本座也很怕他！”另一侧，化为人类模样的高位魔族神情自若道：“在叫你来之前，我们已经跟他交过很多次手了，看到那些枯骨没？”

　　少年随后往那黑暗的虚空里一指，战帝仔细看去，直到这时，才发现，在那片战坟周围，无数碎骨在黑暗的虚空里浮沉，若不是有意，很难在这片虚空留意到这些。

　　“只是这数个月，我族就丧失了数十名天魔神级的高手！所以，我们还是各自小心吧！再小心也不为过。”少年淡然道，说罢貌视无意地瞥了一眼刑天。

　　战帝心中那缕杀机越发强烈了：“此獠心机太重，绝不可留，以刑天那种自以为聪明的莽撞脑子，很难说不会被他利用！”

　　“嗯是的，再小心也不为过。”刑天有些讪然，也有些感激道，突然脸色一变：“他手中的是什么？”

　　众人闻言都下意识的向本尊瞧去，却见本尊抬起的手掌摊开，正自顾自的端详着手中的一块物什——那是一个块很小的石子。

　　“啊！”以战帝的从容也不禁神色剧变，那声惊呼将其余二人的注意力都引往了战帝身上。

　　“怎么回事？”刑天急急道。

　　“怎么可能！这么快！”战帝心中急剧伏，本尊手中那块小石块，战帝非常之熟悉——那正是战碑的一部分！

　　那块战碑碎片在本尊手中不断的分解，缩小，与此同时，战帝一身战袍下，却散发出炽目的光芒来，一圈圈淡淡的波纹不断的以他为中心，向着四周扩散而去，那强烈的光芒中心，战帝的身躯渐渐变得透明起来，身化的边缘轮熟不断在清晰与模糊之间变幻。

　　“不好，得阻止他才行——他的进境太快了！”

　　战帝猛然暴起，同时大喝一声：“动手！”

　　战帝这一举动大大出乎刑天与那魔族少年的意料，微微一愣之后，刑天身形暴起，那满是倒刺的手掌在虚空中一探，一道道涟漪泛开后，刑天从虚空中取出了一柄通体漆黑的巨斧来，那柄巨斧通体燃烧着黑色的浓浓魔焰，魔焰跳动不已。

　　巨斧现诸虚空，一片片嗡嗡锐鸣之声不绝于耳，刑天大手一挥，从四面八方，那极度黑暗的虚无种，无数似雾似烟的物质，一缕缕卷动着没入巨斧之中。

　　呼！

　　巨斧之上的魔焰骤然暴涨数十丈之高，一股极度邪恶，极度黑暗，疯狂的气息从刑天身上暴涨而起，全身天魔甲片嗡嗡振颤。

　　喝！

　　一声暴喝！刑天手中的巨斧化为一道狭长的粘稠黑色刀形破空而出……

　　咔嚓嚓！

　　整片浩瀚的虚空都震颤不已，那狭长斧影所过之处，空间寸寸皴裂，巨斧过后，留下大片碎裂的空间裂缝，那片虚无之中，一个个不同的位面断层一览即逝，位面之中，一张张面孔仰首看向这片虚空，写满了震惊！

　　更前方，越接近战坟，战帝身躯上的光芒便越发地璀璨，到离风云无忌不过数丈时，身躯上迸射出的光芒，已然将战帝烘托的如同一颗降临在这片虚无之中的太阳一般，万道光芒向四面八方铺陈开去，没入极远极远的黑暗深处！

　　嗡！

　　一声刀鸣，刀鸣之中，从那炽烈的光源之中，磅礴的刀气向上下两方斜斜伸出，于两侧虚空之中结成一柄巨大的半透明的薄薄巨刀，那巨刀横亘虚空之中，直欲整穿这片宇宙。

　　嗡！

　　巨大的刀形震破虚空，自上方挟万钧之势向着那方小小战坟前本尊，疾斩而出，刀体下方，一片片白色的霜气薄陈开来，于这黑暗之中，形成了一片面积广阔的冰霜之地……

　　另一侧，化为人类模样的高位魔族突然向着风云无忌掷出一根长戟，那长戟嗖的一声划过百丈漆黑虚空，一声锐啸之后，长枪之后，拖曳着浓浓的魔雾，那魔雾骤然散开，黑雾之后，一个半透明的巨大穹形领域在这片虚无之中延伸到一个巨大的范围，领域尾部，魔族少年胸上突然裂开一道缝隙，一股黑气咆哮着没入那片领域之中，形成一个巨大的多犄角阴影，脚踏虚空，手擎领域之顶。

　　那巨大的穹形领域急速扩展，向着那片散发出蒙蒙光亮的战坟迸射而去……

　　本尊微微皱了皱眉头，右手一握，再张开时，手中已空空如也，三大绝顶高手同时出手，威压之下，整个战坟地面都开始出现细碎的碎裂了。

　　本尊缓缓站直了身躯，衣袍鼓动，便那么站立在战坟的边缘，注视着来自三方的攻击，随后袖袍轻抬，五指轻若无骨一般，自袖袍深处伸了出来，这一系列动作，本尊做来不急不缓，不急不缓到，强如战帝、刑天之流感觉怪异无比。

　　“怎么回事？”那种怪异的感觉令刑天心里几近发毛，刑天相信，在那古怪的家伙做这一系列运作的时间里，自己完全可以把巨斧确在他身上，然后再把他大卸八块。

　　不止刑天，所有人都有这种感觉。

　　“怎么回事，这长时间过去，领域居然还没的扩展出一丈距离！”领域中的高位魔族目中一片古怪地看着一脸冷漠的本尊，心中直发毛：“……已经对围攻这么多次了，‘他’到底还有多少能力没有露出来！”

　　一道灼烈的气浪随着本尊抬起的双手，从他体内迸射而出，那刺目的气浪翻涌而出的时候，三人感觉中，整个寂静无声的虚空疯狂震动了一下，时间流逝的感觉才复归于心头，同一时刻，三人心头剧震，感觉之中，那丝牢牢锁定于本尊身上的神识魔念突然之间便被一股怪异的力量震脱开来，完全失去了对本尊的锁定。

　　三道足以令天地变色的神识再次扩展而去，探向本尊所立的那片虚空，然而三人瞳孔之上，空空如也，漆黑的瞳孔上，除了那片空荡荡无一人的战坟外，根本没有任何人影！

　　“不好！”一丝不妙的感觉同时从三人心底涌起。

　　战帝化身巨刀，横亘于这片虚无之中，在他身前，本尊的身形如幽灵一般出现在身前的虚空之中，左眸瞳孔之上，那个诡异的战坟影像，看得战帝心中一凛。

　　嗡！

　　虚空刀鸣之声连绵不绝，双眼望入虚空深处，脸上一片茫然的本尊身后，一根根令人眼花缭乱的阴影按照某种规则于虚空中纠结，眨眼之间形成一座黑色的半透明的战碑，战碑成形的那刻，本尊右手一展，探入虚空之中，一柄与刀帝化身一般无二的巨刀贯穿虚空，在本尊一脸漠然，食指微弹，那巨大的黑色刀形便挟万钧之势横扫而出，重重的撞向了战帝所化的巨大刀形。

　　此时，战帝所化惊天巨刀前进不足寸许！……

　　一道狭长的裂痕出现在刑天劈出的那一斧前进路上，裂缝上下拉开，长发飞舞的本尊从中踏出，在刑天目瞪口呆的眼光中，一指向着那巨大的斧痕按去，从他拇指尖一圈圈淡淡的波纹扩展开来，波纹过处，空间弥合，黑焰散去，于那浓浓魔焰之中，刑天巨斧那铮亮的刃破开重重雾浪，出现在本尊身前。

　　本尊右手二指闪电伸出，轻轻一夹，便夹住了刑天那直欲斩断虚空的一斧。

　　巨斧如被定住，一动不动，但一股毁灭性的气劲却顺着本尊的手臂向身体卷去，宽大的衣袍以肉眼可见的速度化为碎末，洒入虚空之中，但当那股毁灭气劲传递至双肩时，在一条无形规则作用之下，径直没入本尊身后的虚空之中。

　　嗤！

　　二指一钳，刑天只觉手中一轻，还未反应过来，一道锐风拂面，那柄熟悉的巨斧已然脱手而出，旋转着，疾斩向另一侧，“轰”的一声重重地砸在领域之上，在那淡淡若水花般透胆的领域上激起一片涟漪后，沉入其中，消失不见。

　　眼前一影一闪，刑天古怪地看着自己一动不动，似一个傻子一样，由任本尊一掌重重的印在胸口中。尽管大脑的意识告诉自己，应该闪避，但刑天的身体却没有做出任何规避动作……轰！

　　石破天惊，无尽灼热剑气轰在刑天胸口上，向无尽的虚空深处逝射而出，一缕缕灼热的剑气在虚空中拉出数万丈的绚烂光华，一阵阵咔嚓嚓的声音传来，刑天听到胸口甲片碎裂的声音，一阵大力传来，刑天被那狂暴的力量，直接轰向了虚空深处……

　　啊！

　　惨叫声由高至低，拖曳着，消失在浩瀚虚空的深处，消失不见……

　　时间定格于此，一切静寂不动，战帝身前，本尊一动不动，眼神茫然，而在刑天原本立身处，另一个本尊右手保持轰出之姿，身躯一动不动，脸上一片霸道之色，更远处，又一名本尊若幽明般出现在虚空之中，三名本尊，动作各不相同，同时出现在三大绝顶高手身前，表情各不一致！

　　虚空震颤，魔族高手撑开的领域前，一脸木然的本尊食指轻轻点在领域边缘轮廓上，按落之处，惊起漫天涟漪，整个领域波动不休。一丝难以形容的古怪感觉涌上心来，恍惚之间，那高位魔族只觉有名神灵在操探自己的领域，一道超出他感觉的规则在这个领域空间内延伸，并引起了整个支持领域规则体系的变化，脑海里还未反应过来，便发现，领域的基点赫然被人移动了！

　　“怎么可能！”领域之中的庞大魔影全身剧震，内心如炸开万道劫雷。

　　不远处，战帝一脸震惊，在他的双眸之上，倒映着截然不同的影响，左侧是一柄疾斩而落的巨大黑色刀体，而右眸赫然正是那高位魔族在虚无中展开的巨大领域。在领域的最前端，一杆长戟比领域深处浮现，长戟的前方，正是另一个本尊。

　　本尊的双眼突然睁了一下，再次睁开时，整只右手变成薄薄的阴影，视若无物般探入了领域之中，五指一阖，握住了那柄长戟。

　　轰！

　　五指一手的那刻，整个领域向外膨胀了数尺，随后整个炸裂开来，那骇人的狂暴气流之中，一柄长戟旋转着飞起，卷入黑暗深处……

　　啊！……

　　领域溃散，领域之中，一名脸色惨白的少年被高高的掀上虚空……

　　四方，三本名尊如流水化去，自三方汇入战坟边缘，合而为一，复又现出本尊身形来。

　　轰！

　　一声震响，无数有如实质的刀体碎片，化为一片流星带从战坟之前的虚空划过，没入黑暗深处，突然之间，本尊似乎感觉到了什么似常，漠然地转过脸来，一个淡漠的声音传入耳来……

　　“战碑我带走了，以你的修为，参悟的也差不多了，剩下的，就留给我完成最后的愿望吧……”

　　一股足以令整个宇宙变幻的力量重重的轰在了本尊身上，余劲更是在这片虚空中轰出一块半径达数万丈的巨大黑洞。

　　一丝迷惑的表情出现在本尊脸上，随后便身化流星，被这股从未在天地间出现的庞大力量轰入到那个巨大的黑洞之中……

　　“你，你……”一个惊毫莫名的声音从头顶传来，战帝漠然地转过身来，看着化为人类模样的高位魔族，一手指着自己，嘴巴紧张的一张一翕，似乎想说什么，但嘴里吐了的只有一个简单的“你……”字。

　　“是不是很惊诧？”战帝脸上露出一丝淡淡的笑容，看到这丝笑容，高位魔族却感到了一丝恐惧。

　　“不要惊讶。”战帝笑容敛去，蓦然一掌印出，那股令整个宇宙都为之变化的强悍力量冻结了大半个虚空，连带高位魔族在内，也被冻结其中。

　　“因为，我是战帝！”

　　一丝落寞的声音飘荡在这片虚空之中，声落战帝已然消失的无影无踪，与他一同消失的，还有那存在不知多少亿年的战坟、墓碑！……


第四百章 本尊去向

　　浩浩虚空，便在战帝将整个战坟精华化入体内，飘然逝去后不久，虚空之中，一道泛着金属光泽的人影由远及近，再次出现在这片虚空。

　　刑天目光掠过那横亘天地间的硕大无比的冰川，一眼望到了被冰封其中的高位魔族，此时，他也显化出原本的形体，却是一个浑身长满二尺余长黑毛，二头一尾，身高数十丈的巨大魔族，足下是一双分叉的马蹄，脖部的连着两颗丑陋的头颅，每颗头颅上都长着七柄弯曲的巨大犄角。

　　此时正蜷缩在冰川之中，那死前僵化的脸庞上，写满了震惊与不可置信，似乎临死之前看到了什么令人难以置信的东西。

　　刑天神识扫过冰川，随后脸色变得即为难看，一字一顿，狠狠道：“战帝！你好心机啊！……”

　　四人之中，能于虚空中轰出如此一座庞大的冰川的，在刑天的印象之中，也就只有漫长时间以前，功力全复的战帝了！

　　目光扫过那座战坟漂流之处，空空如也，刑天脸上露出果然如此的神色。

　　“人说，这战坟之中藏着一个惊天的秘密……原来，便是你的全部能力！……你杀死这神魔皇最宠信的臣子，令本座陷入被动……九星联珠之日，哼哼……”刑天一脸狠色，右手一扬，巨斧飞旋着，轰在这庞大的冰川上。

　　轰！

　　整座璀璨的冰川轰然崩溃，冰川之中，全身冻结，气息全无的高位魔族化为一片冰碴，随着满天的碎冰轰然落下，在这片虚空中形成一片巨大的璀璨的碎冰带，在这浩瀚的黑暗中沿着一个巨大的轨道做着回旋运动……

　　……

　　这是另一片截然不同的巨大虚空，宇宙的奥妙永远难以穷尽，唯有诸神才能一探究竟。

　　这是另一片隔绝起来的浩瀚虚空，一根根足有成人腿粗的，表面泛着紫色磷光的巨大铁索在这片虚空中纵横交错，铁索的末端勾连着一尊尊巨大的妖兽，那一尊妖兽都似一座庞大的山脉，静静的伏于虚空之中，一动不动。

　　一条条紫光巨大铁索的中心，坐落着一座巍峨而华丽的庞大神殿，神殿通体散发出暗金色的光芒。整座宫殿结合巴洛克与哥特风格，美轮美奂，犹如众神谪落人间的殿园。

　　宫殿顶端，一根根金黄中泛着紫色的锥形穹顶直刺向天，每一根穹顶，都镶嵌着一颗巨大的不知名水晶，在宫殿顶端，更有一颗小山般庞大的水晶，无尽的光芒从这些水晶之中放射出来，在这片黑暗的虚空中，开拓出了一片光明之地。

　　在水晶环绕中心，一个高达数百丈的巨大黄金雕像矗立其上，那雕塑的头部，覆着一张黄金打造的面具，左半侧一片漆黑，右半侧一片金黄。

　　柔和的光芒映射在宫殿的棱角上，折射出一片璀璨光芒……

　　从天空俯瞰而下，散布于宫殿外延金属地面上的密密麻麻强大魔族，与庞大的宫殿比起来，微小的几乎可以忽略。

　　轰！一声巨响，神殿上方，突然破开一个巨大的缺口，一阵阵冰寒的气息从那缺口中倒卷而下，那上方盘旋的一队蝠翼恶魔全身瞬间覆上了一层厚厚的冰霜，于空中一滞，随后如雨点般，笔直的坠下……

　　嗖！

　　一道刺耳锐啸划破虚空，神殿周围密密麻麻盘旋于虚空中的恶魔，有许多受不了这股令人心头烦厌的锐啸声，从空中坠落……

　　轰！

　　一道白影由黑洞深处迸出，自天空倒卷而下，犹如一发炮弹般，在密集的恶魔群中硬生生轰出一道缺口，重重的砸入神殿之中……

　　整个寂静的虚空，因为这一突然变化而彻底陷入了混乱，井然有序守卫这片天空的恶魔以及一些堕落天使整个变得乱糟糟的，大殿外，一些气息强悍的存在，自神殿外的通道快速向内殿掠去……

　　寂静，无比的寂静。这座高达数千丈的神殿内部，被分隔成了一层一层，一根根巨大的黄金柱由地面直接延伸到无尽高的穹顶。

　　神殿的内部非常之大，光明与黑暗将整个神殿镀上了一层神秘的色彩。地面，圆柱，穹顶，都而满了意义难明的暗金色纹路，这些暗金纹路让整个神殿内部都镀上了一层诡异的色彩。

　　四周的廊柱阴影里，无数或丑陋或美丽的恶魔从四面涌了上来，将本尊团团围住……

　　哒！

　　一声清响，从内殿的尽头的台阶上传来，那声清脆的声音传来后，密密麻麻的强大恶魔有如得了什么命令一般，又快速的退入阴暗之中。

　　本尊静静地站在这片神殿的地面上，一双银白的眼眸直直地看向前方，在那银白的瞳孔上，倒映出另一副诡异的画面：一个戴着银色面具的强大存在，背后披着黑色的披风，正缓缓自暗金打造的宝座上站了起来，那银色面罩下，赫然有着和本尊一模一样的一双银白的眼眸。

　　如果第三分神在此的话，必会惊讶不已，这戴着银色面具的强大存在，正是消失良久的神魔之地的皇！

　　神殿之中，两人双目相对，一动不动，谁也没有动手的迹象。

　　一股狂风凭空成形，贴着神殿内的地面来回旋动着，本尊与神魔之地的皇一头黑色长发同时上下卷动起来。

　　叮！

　　一声古怪的响声过后，神魔之地的皇左瞳之中，一片紊状的金黄由深处浮出，并迅速占据整个眼瞳，最后整个眼眸都呈现出金黄色。

　　本尊漠然的脸庞上，露出一丝疑惑的神情，盯着神魔之地的皇看了半晌，随后一声不响的慢慢走到神魔之地的皇身边，在他身边一侧的暗金宝座上自顾自地坐了下来……

　　……

　　刀域，战帝行宫！

　　寒风浩荡，从这片冰寒之地的一侧，掠过战帝行宫，飘到另一侧，九座古老的巫族祭坛在一干巫族族人的帮助下，也已经顺利的建造成功了。数以十万计的战族漠漠的守卫在刀域，身躯笔挺，一动不动，每个人都似等待着，等等着王者的归来……

　　轰！

　　虚空破裂，全身散发出凛冽寒气的战帝从空间裂缝之中疾步而出，甫一出现，那霸道的声音便回荡在整个战帝行宫的上空……

　　“诸位长老何在？七大护法何在？北斗七战将何在？……”

　　“属下在！”一个个或苍老，或雄浑的声音从四面传来。

　　“随朕到战帝行宫中来！”战帝傲立虚空，说完这句，便化为一道白光没入悬空的战帝行宫之中，所过之处，一层层寒冰沿着宫殿的内部构架，眨眼间，整座宫殿加厚了数丈。

　　“是！”

　　数十道身影由四方飞起，急急的没入战帝行宫之中……

　　战帝大长老是第一个进行战帝行宫内的，当那一双沧桑的眼睛掠过战帝的身躯，大长老不禁浑身颤：“陛下！……”

　　其他以数步之差，随尾进入的护法及战将看到战帝的刹那，也是“啊！”的一声惊呼出声。

　　此刻的战帝，脸色呈现一种惨白色，隐隐泛着一点青色，在他体表已结了厚厚的一层冰霜，全身的帝袍已然化为一片片布缕，赤裸的胸、背、肩处，各一根粗大的铁索从体内延伸出来，尾端拖在地上，铁索表面，已结了厚厚的一层冰。

　　“不用多说了，朕已将战碑融入体内，此后，朕再也不会陷入无穷的沉睡与复苏之间了……”战帝一掌竖起，冷静道，在他脸上看不到任何一点情绪的波动。

　　“陛下！……”

　　殿内，众人一声悲伏，齐齐跪伏了下去，脸露悲恸之色，行宫门口处，守卫的战族看到殿内众长老护法跪了下去，也跪了下去，更远处，听到那声悲呼，再看到殿口处守卫的举动，整个刀域的战族全部跪伏了下去。

　　风声夹着风雪，在天地间呼呼做响，刀域，充斥着一股悲伤的气息……

　　“唉，”战帝终是忍不住叹息一声，颤抖着伸出双手，开口道：“诸位长老，都起来吧……请原谅朕！……本座逝去之前，会替你们找一位更好的战帝的！”

　　“陛下永远是我们心中唯一的帝君！……”一名战族护法抬起头，坚定道。

　　目光掠过这些臣子，战帝的思绪一时飘的很远，很远，回到了很久远，很久远的那个年代，一种叫感动的情绪在他的胸中充盈。

　　唉！战帝拭去眼中的泪水，深吸了一口气，平静道：“诸位长老，护法，战将，且助朕一臂之力！”

　　三大长老，七大护法，二十四北斗战将强忍悲恸，按诸方位坐定，随后盘膝坐下，低头垂目，双手置于膝上，随后动不动。

　　一股股寒气从这些长老，护法，战将体内涌出，与战帝体内涌出的寒气融而为一。地面咔咔的结冰之声不绝于耳，只片刻，厚厚的寒冰便将宫殿内诸人的膝盖覆没……

　　咔嚓嚓！

　　连绵不绝的脆响传入耳来，战帝行宫整个被冰川包裹，大地覆霜，整个刀域化为一片极寒之地……


第四百零一章 黄金城仙，法修回归

　　大风鼓荡，天空阴云惨淡，风云无忌一身白袍站立在剑阁崖边，思绪此起彼伏，身后，是新建的剑阁，一切都恢复到了原来的样子。

　　数个月过去了，风族已然完全承认了幽若公主的正统地位，混乱的太古也完全平息下来，重归了难得的平静。恍然之中，风云无忌产生了一种梦一般的感觉，几乎不敢相信，一切，就这么彻底解决了。

　　数月前，和天魔族首领一同消失的战帝突然破空出现在刀域上空，此后再无消息——战帝潜藏战帝行宫深处，似乎又陷入了新一轮的沉眠之中。

　　“希望这太古，能真正的平静起来吧。”山巅，风云无忌喟然叹道，两只衣袖猎猎作响。

　　“会的，只要你想做，都可以做到的。”一个温柔的声音从耳畔传来，柔柔的声音中夹着一阵清脆的铃铛，一身黑纱长裙的幽若公主俏生生地站立在风云无忌身侧，幽幽道。

　　“是吗？”风云无忌笑道，内心之中一片平和，所有的忧虑一时都离他而去，暂时忘却了危机重重的太古与人类的命运。有的时候，风云无忌独处时，也会问自己，为什么，和她在一起的时候，总能感觉到非常的平静，如同夜色里，在沙滩上，轻轻徜徉的海浪。

　　这其中并没有什么其他的感觉，也无所谓的男女之情，每次看到幽若，风云无忌总觉得内心中一片平静与温柔，如同见到了邻家的妹妹，心中满是怜爱。

　　“嗯。”幽若公主垂下头，柔顺的发丝从两侧耳际垂下，在胸前荡涤。

　　风云无忌笑了笑，随即负手而立，沉默不语。

　　“哥哥……我可以不回去吗？”幽若突然昂起光洁好看的额头，抿着嘴唇，有些紧张又带些怯怯的神色问道。

　　“……”风云无忌默然，目光掠过崖下，那些跪伏于地的风族族人，淡然道：“你问过他们吧！”

　　风族势力完成整合之后，幽若公主在剑域呆了数月，而风族则在剑域跪伏了数月，目的不言自明。风云无忌可以让幽若公主在剑域呆上很久很久，但却无法让风族族长在剑域永远呆下去。

　　“公主？……”一个苍老的声音从身后传来，更远点的地方，风族现存资历最老的长老风忧子静静地站立在后方，一双满是沧桑的眼睛投注在幽若公主身上——这数月来，他也一直呆在剑域。

　　幽若公主再次低下了头去，白皙的双手交错着，握于身前，十指不断的错动着。

　　“爷爷，幽若可以再晚些回去吗？……”幽若公主有些怯怯的声音飘入风忧子的耳中，听到这声请求的刹那，风忧子差点忍不住又答应了，这数月来，便是因为一时心软，由一个月拖到几个月，一拖再拖，直到如今。

　　“公主，你得回去了得……”风忧子硬起心肠道。

　　“殿下，您该回去了！”山崖下，一众风族的高呼成汇成一声浪席卷整个剑域上空。

　　幽若公主偷偷地看向风云无忌，然而风云无忌平视前方，一动不动，只余那一身衣袍猎猎鼓动。

　　幽若公主低下头，紧紧地抿着嘴唇，一动不动。

　　“殿下，该走了。”风忧子目光掠过风云无忌，叹息一声，随后抓住了幽若公主的手腕，一边侧过身，走势向山下走去，一边看向幽若公主。

　　“幽若，真的不想做族长……”耳畔传来幽若公主柔柔怯怯几不可闻的声音，风云无忌心中一颤，却始终是没有出口挽留。

　　幽若公主终是被风忧子拖走了，连带数月来一直盘桓在剑阁崖下的一干风族也终是褪得干干净净，剑阁一时又变得空空荡荡。

　　“不管愿不愿意，有些事，你总得去做！……”

　　叹息一声，风云无忌仰首向天，深邃的目光似看向无尽远的深处。

　　吸纳了风尊化形后半数的精神力量，风云无忌感觉到身体乃至意识产生了一丝奇异的变化，便在山崖顶。

　　天空一片阴云，但在风云无忌看到的世界里，没有阴云，只有一片浩浩的虚空，那黑暗的虚空里，一颗诡异的赤红色星辰正划破层层空间，向着太古疾速而来，黑暗的更深处，八颗色泽各异，气息互不相同，或诡异，或暴戾，或阴邪，或血腥……

　　关于九星，在太古有着许许多多的传说，但毫无疑问，都是与黑暗相生……

　　“九星连珠之日，黑暗之门洞开……”一个喃喃的声音从身后传来，正是独孤无伤的声音。

　　“你也感觉到了？”风云无忌没有回头，依旧望着天空，漠然道。

　　“我修的无极之道，与宇宙息息相关……”独孤无伤淡淡道，同时慢慢走过来，在风云无忌身边站定：“九星要联珠了！……”

　　“一月之后，九星第一星将会降临太古，到时，通往混沌之海的大门必将打开！”风云无忌缓缓道：“届时，恐怕有大批牛鬼神蛇会往赶往那里！在风族乱世之时没有出现的一些隐藏高手，恐怕也会一一出现！”

　　“嗯，我也有这种感觉！”独孤无伤露出一抹忧虑的神色：“神器？恐怕吸引的不止是我们人族！”

　　“即是神器，又以混沌为号，开口肯定不止太古一处。”风云无忌沉吟道，目光由苍穹收回，露出思索的神色：“魔族即是已经进入到太古，我们也不妨去见见魔族的那些强者，此次九星联珠，正是最好机会！”

　　“你已确定了吗？”

　　“此行势在必行！”风云无忌转过身来，看着独孤无伤。

　　“我明白了，到时，我和西门会和你一起去的。”

　　风云无忌点了点头，目光掠过远处，一头白身白衣如雪，面色冷峻的西门依北捧剑而立，站立剑阁的大门处。

　　“我有些好奇，”风云无忌缓缓道：“九星联珠也不是第一次了，如果推断没错的话，每次混沌之海大开，必是三方之人齐聚……这么多高手，齐齐争夺这号称能控制时间的神器。这么多年过去了，那神器依然安然的躺于混沌之海，哼哼……”

　　独孤无伤身躯一颤，若有所悟道：“你是说？……”

　　“其中，必有古怪！”风云无忌斩钉截铁道：“所以，此行，不手不必太多。你，我，西门兄，再加上太玄师兄，足矣了！武功太低，去了……”

　　风云无忌的声音戛然而止，几乎是同时，独孤无伤也抬起头来，看着远处……

　　“我们有客人来了！”风云无忌平静道，地平线下，一阵狂风卷着浓浓黑云狂涌而出，乌云之中，万道闪电穿梭其中，霹雳之声连绵不绝，只是眨眼间，那股阴云扩散至剑阁斜上方的苍穹，阴影将近半的剑域笼入其中。

　　“剑神风云无忌何在？”一个雄浑的声音从地平线下喷薄而出，声音如雷传至苍穹顶端后，又向着四方滚滚而去，如巨木压过。

　　风云无忌瞳孔猛然收缩，目光穿越重重阴云，直刺入黑暗深处——地平线下，一个披头散发，着一身宽大灰衫的男子双手一展，如大隼一般自地面拔起，身躯拔起数十丈后，蓦然碎成万道电流融入那茫茫乌云之中……

　　哒哒！

　　风云卷动，眨眼之间，磅礴的大雨便自那厚厚的云层之中倾泻而下，片刻就在地面上积累了一层白花花的水浪。

　　一缕劲风吹过，卷起几丝雨雾，雨雾之后，白衣执剑的西门依北已然在风云无忌身畔站定，右手握剑，一缕剑气从剑鞘之中拔出，将吐未吐，一缕神识已是破空而出。

　　风云无忌衣袖鼓荡，右手自袖中闪电般伸出，握住了西门依北握剑的手臂：“西门，暂且不要动手。”

　　西门依北闻言气劲微松，从剑鞘中迸射而出，吞吐不定的那一团剑芒，复又没入剑鞘之内。

　　“本座便是，来者何人？”风云无忌沉声道，平淡之中，只有一股霸气，时间日久，风云无忌身上初时并不显现的那种高位者的霸气，也渐渐浓厚起来。

　　“雷渊居士！”

　　霹雳啪啦！

　　满天电花乱窜，一道道如溪水般的闪电从四面云层中倒聚而下，没入一点，暴射出万道灼目光芒，直如谪落山间的烈日。

　　光华出现的快，敛去的也快，磅礴大雨之中，一身青衣面容古朴而刚毅的雷渊居士临空踏步，身躯微倾，出现在剑域三主身前的悬崖上方。

　　“雷渊居士？”风云无忌迅速在脑海中搜索这个名字，最后残师这个名字浮现出来：“你是残师之师？”

　　“是的，”雷渊居士淡然道，平和中自有一种威严：“老夫那不肖子弟悄悄把我那御雷戟偷走，此翻，老夫才不得不由万雷渊出山。”

　　西门依北眉头微皱，握着长剑剑身的左手五指不由紧了紧，独孤无伤也是有些不悦的皱了皱眉头，喟然叹息声，心道：“这平息才多久……看来，剑域还真难以平静。”

　　风云无忌神色不变，平静地看着雷渊居士，淡淡道：“不知雷渊居士之意，到底若何？”

　　这番话不蚩在说，你来这里，是想战，亦或是想和？

　　雷渊居士闻言蚕眉微微动了微，奇道：“不知剑神此言何意，老夫曾听闻，剑域之主乃是一位受人尊敬的强者，莫非阁下想吞了老夫的御雷戟不成？”

　　雷渊居士此话一出，风云无忌立知双方必是对此产生了误解，根本牛头不对马尾。

　　“居士此来，只是为那御雷戟？”风云无忌诧道。

　　雷渊居士初时一愣，继而露出恍然的神色，笑道：“那戟雷戟本是老夫贴身之用，老夫有半数能力，还得靠那御雷戟才能施展出来。不料数年前，被老夫那业已叛出师门的不肖子弟偷偷带了出去，他功力浅，不足以使用此物。我本也不在意，只因我与那御雷戟之间互有感应，这逆徒就算拿走，老夫也自方法拿回。不料，之后不久，老夫突然失去了与那御雷戟的感应，这才着了急。”

　　“从那大光明王阳尊处，老夫才知道，那逆徒拿老夫的御雷戟来对付剑神，被剑域之主夺了去……实在是惭愧啊！老夫教徒无方，以兹生此事端，不知剑神可否将那御雷戟交往老夫，他日，老夫必有所报！”

　　事情的转变极具戏剧性，风云无忌都已准备好了进行一场恶战——即便如今对于内战，他已相当厌烦了。

　　“你跟我来吧！”风云无忌开口道，说罢一拂袖，转身大步向剑阁内行去，独孤无伤与西门依北两人面面相觑，有些无奈地摇摇头，相继转过身来。

　　雷渊居士微微愕然，随后反应过来，大手一挥，那浑天的乌云与倾泻而下的密集大雨便自消失的无影无踪，如同从未出现过一般。

　　沉吟片刻，雷渊居士如大鸟般自空中滑落，没入剑阁之中。

　　御雷戟，风云无忌研究许久也未曾看出什么来，之后便渐渐淡忘，直至率整个剑域子弟破空而去，便将那御协戟加了层封印，依旧保存于原处——却没想到，这件事物，似乎对这雷渊居士非常重要。

　　吱！

　　轻轻的揭开剑阁方桌前的地板，风云无忌从暗阁里取出了那柄一丈多长，通体漆黑，有镂空图腾的御雷戟。

　　雷渊居士看到这柄御雷戟的时候，颔下两缕黑须也不由抖动起来，显然颇为激动：“没错，就是它……老夫已经找了它好久了！”

　　说罢双手便伸向那柄沉重的御雷戟，风云无忌也不在意，在长戟上轻轻一抹，除去那层禁制，便递向了雷渊居士。

　　禁制除去，甫一落入雷渊居士布满掌纹的双手，那御雷戟通体暴射出一阵黑色的光芒，光芒中，顺着那暗金色的纹路，一道道拇指粗的紫黑色雷闪啪滋作响，一条条由戟柄，尽数没入雷渊居士体内，滋滋的雷电声充斥剑阁。

　　风声鼓荡，蓦然只听一声清鸣，从雷渊居士体内，一道灰暗的光罩扩散而出，将雷渊居士整个包入其中，整个变得模糊起来。

　　噼里啪啦！

　　万雷齐响，光罩之内一道道粗大的紫雷扩展至整光罩表面，乍一看，如同一块血肉一般，那紫色的雷电便仿若血肉中的经脉。

　　剑阁之内，三人微微动容，那粗大的紫雷中所蕴含的恐怖毁灭力量非常惊人，若非那灰色领域的束缚，风云无忌毫不怀疑，这些雷电的能量一旦释放出来，整个剑域都将毁于一旦！

　　阴暗的剑阁内，风云无忌长身而立，衣袍无风自动，如星辰般璀璨的眼眸上倒映着身陷领域之中的雷渊居士与那杆御雷戟。

　　那灰暗的领域突然收缩，雷渊居士的身形复又出现在剑阁之中：“没错，就是它了，过段时间老夫还需要往其中贯注新的能量！”

　　“你是修法者？”风云无忌眼眸一开一阖，突然道。

　　“不错，听闻剑神非常年轻，没想到，连这等隐晦也知道。”雷渊居士微微一愣，随即点了点头。

　　“那是领域，对吧？”风云无忌向前迈出数步，一手指御雷戟，虽是疑问，实则肯定道。

　　“嗯。”雷渊居士有些不安地点了点头，同时全神戒备地看向风云无忌等三人。

　　不料风云无忌反倒沉默起来，数缕长发从额上落下，静静的飘荡，长发下，一双眼眸露出了思索的神色。

　　没有人能比风云无忌对于修法者与修武者之间的严格界限更清楚了，法武兼备，不是不可能，但也差不多了。

　　风云无忌想起当初，自己因为肉身崩溃，体无涓滴真气，不得已才转型法术，最后，正是因为“体外经脉”的创造成形，加之意念剑体大法神奥玄奇，与法术之道有共通之处，方才跨越了法武界限。但公正的说，自己依旧是偏于武道的。

　　而雷渊居士，作为一个法术者，却同时具备了领域！这其中的意味……

　　“我希望你可以加入我们！”风云无忌突然提出一个让雷渊居士大惊色的请求。

　　风云无忌提出这个要求，便是西门依北与独孤无伤也都抬头看向他，显然，这个主意，风云无忌是临时做出的。

　　“老夫生性散漫，不喜受人拘束，对于加入任何一方都没有兴趣。”雷渊居士沉声道：“老夫说过，日后必有报答，自然会做到，但要想老夫向人低头称臣，却是做不到的。”

　　说罢，衣袖一拂，便自不悦的向外走去。

　　“我并非让你臣服于我，也无法拘束于你。”风云无忌看着雷渊居士向大门走去的背影，并未阻拦：“在这里，没有人是为了自己！”

　　“哦？”雷渊居士脚下微滞，声音中带着点特殊的意味：“此话当真？”

　　一道神识从风云无忌体内破空而出，直射向雷渊居士的意识海，雷渊居士大惊：“你！……”

　　但却并没有感受到一丝恶意或者别的意图，脑中划过剑神在太古的声望，雷渊居士不由一迟疑，只这一迟疑，风云无忌的神识便已进入雷渊居士脑海之中，在意识海外围留下一个精神烙印后，便自退去。

　　下一刻，大理的信息涌入雷渊居士的脑海之中，从初时与魔界王子相逢，到建立剑域的初衷，再到第一分神传来的魔界信息，再到由这场混乱之中察觉到的太古危机，一系列的信息，原原本本，没有经过任何改动的传至雷渊居士脑海之中。

　　“圣殿已经被魔族入侵了？”雷渊居士蓦然转过身来，那一双原本平静的双眸之中泛起了波澜。

　　风云无忌点了点头：“现在，你明白我为什么说，你并不是为谁服务，臣服于谁了吧！”

　　“即便我能力再大，也是独木难撑。这并不是我一个人的责任，这关系到太古，以及所有位面人类能否继续存在下去，我希望，得到一切尽可能的帮助。”风云无忌开口道：“现在，前辈，你能考虑一下我的提议吗？”

　　雷渊居士沉默，半晌道：“你容我想想……”

　　随后目中露出思索的神色，在他脸上依旧残存着极度震惊的神色，嘴唇一张一翕，不停的喃喃道：“圣殿被入侵了……圣殿被入侵了，怎么可能，怎么可能啊！……”

　　“你什么时候想清楚了，再决定是否加入我们吧！”风云无忌瞥了一眼雷渊居士，随后大步走出，身后独孤无伤与西门依北紧紧相随。

　　剑阁前，风云无忌站立崖上，迎风而立，右手在身前虚空中平伸，“叮铃铃！”剑鸣之声不绝于耳，浩浩虚空之中，以风云无忌为中心，密密麻麻灼白剑影排成一圈一圈又一圈，远远的铺层开去。

　　长发舞动，风云无忌手臂往上一抛，密密麻麻的灼白剑影锐啸着破空而出，化为蝗群一般，刺破苍穹，同一时间，风云无忌衣袍鼓动，一道半径近十丈的灼白气浪从脚下迸出，将风云无忌整个吞没，随后化为一道巨大的剑气柱轰鸣着破空而上，将那蝗群一般的气剑吞没……

　　远远看去，一道通明的惊天巨柱横贯整个天地，煞是醒目……

　　轰！

　　苍穹之上，冲天剑气顶端，破开一个巨大的豁口，豁口之中，一身青衣的赵无极越众而出，在他身后，是暗阁的弟子，以及一干武功最高的黄金将军。

　　空间玄奥，如风云无忌一般能自由破空来去的并不多。在时空穿梭中，剑气的互相感应便成为了剑域于浩瀚宇宙中定位太古所在的方法。方才，风云无忌便是鼓动自身剑气，引动部分剑域弟子跨越重重空间，落到这太古来……

　　黑衣的暗阁弟子如潮水一般从那豁口之中穿出，轻轻落于剑阁周围——这些人，将成为风云无忌的耳目，重新回到太古，为暗阁的运转而服务。

　　“希望我们能成功！”一个声音在此时传入风云无忌耳中，三人转过身来，却见雷渊居士正站在剑阁门口，目中一片坚定。

　　“不是希望，是我们必须成功……别无选择。”风云无忌脸上露出一丝笑容，那丝笑容很快敛去，随后风云无忌大步走了上去，紧紧地抱住了雷渊居士的双肩：“欢迎你……”

　　……

　　在另一片荒野之中，地面突然破开，八名衣着各异的修法者自地下破土而出，甫一出面，互相看了一眼，一言不发，随后极有默契地向着八方四射而出，相距互有千丈之远，随后分八方坐定，盘膝坐下。

　　八人分别向身下的地面插入一个细小的物什，随后双手置于膝前，吟唱起了模糊难以辨别的咒文。

　　八名宽袍修法者身下，一道道黑白光芒延伸开来，互相勾连，从天空俯瞰而下，这片人烟稀少大地上，赫然出现了一个巨大的太极八卦图。八人赫然人盘坐于这巨大八卦图的八个卦位上。

　　天地间阴影弯幻，虚空中升起一层层的八卦幻影……

　　轰隆隆！

　　大地震颤，那古老的吟唱声更加响亮了，在两仪图的中心，一束束金光从地下暴射而出，光芒向着四面发散，直冲云霄。

　　这阵震动，似乎引发了什么，以八卦太极图为中心，四方的虚空中泛开一道道泛漪，一道又一道很少出现在太古的人影从虚空中走出，由大地各处向着中心疾奔而来，只是数息之间，四周围便似起了一阵潮浪一般，滚滚地向着太极图中心而来。

　　轰隆隆！

　　大地的震颤越来越剧烈，地下，渐有紫气喷薄而出，地面裂开，自两仪太极图下，一个黄金铸造的巨大的黄金城正缓缓地升了起来……

　　呼！

　　华丽而璀璨的黄金城檐角高翘，自那黄金城的顶端，一道紫的光柱缠着丝丝电网破空而出，直刺苍穹，在顶端，那紫气沿着苍穹向着四周覆下，一层层的乌云被排空，露出一片干净的天空……

　　“恭迎法祖及诸位前辈驾临！……”四面八方，那不知密密麻麻赶来的法修者于黄金城四周一脸虔诚的跪下，齐声高呼道，天空，紫气变幻，一道道紫光破开空间，向着虚空中浩远的地带波动而去……


第四百零二章 黄金城内见法修

　　黄金城，紫光冲天，浩浩的虚空之中，难以计数的人法修者驾驭着数以百万计的法器从青冥深处跨空而来，绚烂的光华映照整片天地……

　　“多少年了……我们，终于回来了！”第一名踏足太古大地的紫袍道人双脚落地的刹那，心襟摇动，多少年了，游子终归故土，看着四周熟悉而陌生的山川大地，一时不禁激动的泪流满面。

　　“我们终于回来了！”一名名在武、修之争中离开的古老法修自另一片虚空跨越而来，在黄金城的指引下，一一降临到了这片故土。

　　“终于，回来了……”

　　一阵阵近乎神经质的喃喃自语中，一名名气息强大的古老法修者匍匐于地，整个身体与大地相贴，满是沧桑的眼眸中，满是浊泪。

　　法修者组成的大潮，紫色的云霄顶端，一直倒卷到地面，向着四方铺陈而去……

　　太古的法修者看着一张张陌生的脸不停的抽搐着，有些老者居然是忍不住哭泣起来，一边哭泣，一边喃喃自语：“法祖没有说谎，说对了……千亿载了，我们，终于再次回来了……”

　　紧随其后，一批身上衣袍纵着黑白太极图的修法者神色肃穆，每人手中捧着一个坛器，正当一众恭迎的修法者疑惑不已时，却见那批强大的修法者，探手伸入瓮中，扬手洒出一片片粉末，一股古怪的气味充斥虚空，一众站起身来的太古修法者心神俱颤——那是骨灰的气味……

　　悠悠亿载，终归吾土……一声悠悠的吟唱……

　　……

　　法、武之争，被湮没在漫长的历史长河中，几乎被人遗忘。正在风族平息之后，大量的古法修，突然之间从遥远的古宇宙涌入到太古，其数量非常之庞大！

　　风族刚刚平息，太古武者还反应过来，便被这个消息震得几乎不能言语。东南方向山峦之中，冲霄的紫气日夜不停，夺目的光华映照千里之内的空间。

　　回归，大量古修法者的回归，翻开了历史的页面，将一段几乎被人遗忘的历史重浮诸水面。

　　修法者有多强？

　　太古是武修者的天下，修法者深居功简出，甚少出现，对于这一另类的力量追求之道，对其知根知底的，实在是寥寥无几。

　　修法者有多强？多多古修法者降临之地，设下重重禁止，武者神识难透！

　　剑阁之中，风云无忌亦是忧心忡忡：能和整个太古的武修者相抗衡，并且敢于在漫长的时间后，重归太古，这意味着什么？神魔之战，神级的武修者损失惨重，只有少部分法修者留在了太古，并且加入了神魔之战，而在这段时间里，法修者却没有受到任何干扰！千亿年来，法修者与武修者的差距，到底如何？

　　这一切，都是值得所有人思量的事情。

　　太古震动，所有势力都在关注着事态的发展，但古法修者，却迟迟都没有做出任何的表态。

　　“九星连珠……多事之秋啊！”剑阁之中，风云无忌缓缓地睁开眼来，目中一片精芒暴涨，随后一一敛去。

　　昔日，战帝就曾说过，剑之领域还不够完美，事实上，是远远不够完美，否则的话，也不至于被风族大将军逃了出来了。

　　风族平息之后，每日，风云无忌都要花上大量的时间推演剑之领域的完善之道，同时与意念剑体大法互相映证，互相推动。一有所得，则意念剑体大法，剑之领域俱有进步。

　　目光掠过身前方桌上的张条——暗阁已经全面在太古铺展开来，每日都会以这种情况将消息递至风云无忌阅览。

　　“暗一何在？”风云无忌沉声道。

　　一团阴影在剑阁一角翻涌，片刻之后，一名全身包裹在夜行衣中的男子出现在墙角：“属下在。”

　　“本座要你关注幽若公主的情况，可有何消息？”

　　“回主公，幽若公主依旧是郁郁不乐，据风族族人说，幽若公主似乎非常喜欢风族禁地内的地下河流，每日都会在河边发呆很久。”

　　风云无忌默然。

　　“主公？……”暗一欲言又止。

　　“说。”风云无忌眉头微皱，有些不悦地看了他一眼。

　　“属下，属下发现一名气息强大的高手一直徘徊于附近……从气息判断似乎是战族的战魔，不知主公是否……”暗一嗫嗫道，话还没说完，便见风云无忌竖起一只手掌：

　　“这个，你不必管，本座自有分寸，那战魔心性已是入了魔，不用担心他会泄露什么秘密，剑域，也没什么秘密让他好泄露的……传我命令，严密监视太古所有法修者的动静，但切记，不可太过靠近，也不要与之发生任何冲突，能避免就避免！……退去吧！”

　　“属下遵命。”一轻轻风拂过，暗一便消失的无影无踪。

　　其实不用暗一说，风云无忌也能清晰的感应到战魔的存在。从那次大战，战魔被西门依北一剑轰入虚空后，再次出现，没有返回战帝行宫，却是来到了剑域。

　　与剑阁相邻的另一座楼阁建筑里，西门依北与独孤无伤坐镇其中，这却是风云无忌的意思。

　　西门依北主攻，独孤无伤主防。若是西门依北以毁灭剑道攻独孤无伤，结果会如何？可否破独孤无伤的防。

　　毁灭剑道，乃是攻击剑道的极致，修至极致，其威力毫无疑问，便是斩断一切，斩空一切！一剑出，天下破灭。

　　无极剑道，乃是防御剑道的极致，修至极致，也不难想象，必是防御一切攻击，一剑出，天下可称安！

　　一攻一防，乃是互为矛盾。

　　从两人执剑的那一刻起，双方就注定了走了一条截然相反的道路。

　　到底是极致的攻击强，还是极致的防御强，这是一个死题，在西门依北与独孤无伤各自达到毁灭剑道与无极剑道的极致时，方才可能知晓。

　　而在此之前，两种截然不同的剑道，互相试招，必定能各有所悟，从而飞速进步——正是基于这个原因，风云无忌让两人搬在了一起，日夜参悟究级剑道！果然进境神速。

　　在两人坐镇的楼阁斜上方的一团阴云里，便是战魔的藏身之处。

　　不管是战族，还是西门依北，都在疯狂的修炼者，以两人的修为毫无疑问，完全可以感应到彼此的存在。

　　风云无忌甚至可以清晰感觉到虚空中，两人散发出的浓浓敌意与战意。

　　有独孤无伤在一侧，风云无忌根本不担心西门依北会出什么事，而战魔好像也只对西门依北感兴趣，并无对剑阁其他人出手的迹象，风云无忌便索性由得他去——人若是有压力，进境总是非常之快，这是风云无忌的感悟。

　　风云无忌神识而出，扫过藏身阴云中的战魔，那一刻，战魔似有感应，一道魔识从风云无忌身上快速掠过，毫不在意的收了回去。

　　笑了笑，风云无忌破空而出，化为一道闪电破空而去，这一次，他的目的地，正是所的修法者的圣地，黄金城！

　　耳侧风声呼啸，也就片刻时间，风云无忌便出现在了梦幻般的黄金城外。

　　风云无忌刚刚一出现，便感受到一道道目光投注到了身上，如此重多的目光投注下，如同身负泰山，只觉身上奇重不已。

　　尽管外界对于黄金城内的景象早有描叙，但真正见到的时候，风云无忌还是被那数量庞大的法修者震住，巨大的紫色拱形光罩内，密密麻麻的法修者井然的序的在黄金城外，建筑一些外围延伸建筑，从这些法修者手中，不断的迸射出一道道或雷，或火，或光，或水，或木……这类对武修者来说，非常古怪的东西。

　　黄金城外的区域被区隔成了一块一块，有许多的法修者垂眉闭目，盘坐于地，一动不入，显是陷入了冥想之中。

　　黄金城城体非常庞大，由下至上，共分三层，每一层都盘坐着一些法修者，每一层的法修者衣饰都不相同，显然，越往上的，功力越高，地位越高。

　　“风云无忌，你终于来了。”一道苍老的声音由黄金城的方向传来：“还记得我曾经对你说的吗？我们会再见面的。”

　　“你是谁？”风云无忌问道，同时神识破体而出，透过那紫色，表面泛着一条条脉络状紫电的拱形光罩时，一种古怪的感觉产生了——神识，似乎突然之间刺入了另一个虚无的异空间！

　　“这些法修者中，有大神通者！”风云无忌忖道，一了悟到这点，索性将神识收了回来。果然，风云无忌甫一收回神识，一道冷峻而威严的目光从黄金城顶端直接穿透虚空，投注到风云无忌身上，但很快，很道令风云无忌备感压力的目光便移开了，再没留在他身上。

　　“不要抬头，那会引起圣者大人的不悦。”那熟悉的声音再次传来：“……我就在你前面。”

　　风云无忌傲立于黄金城前的山头上，闻言笔直的向前看去，最前方，一名修法者揭下头上的斗篷，露出一张风云无忌极为熟悉的脸——正是北海斜塔内的那个老者。

　　“是你？！……你，也是法修者！”初时的震惊之后，风云无忌迅速平静下来。

　　“过来吧，其实，我们现在对于武修者，早已没有什么恶意了！”老人笑道，隔着一层淡紫色的光罩对风云无忌道。

　　风云无忌没有丝毫的犹豫，一拂身，便自山巅飘身而下，落于光罩前，果然，这一次，没有什么人注意他，所有法修者，都各自干着自己的事。

　　风云无忌一脚迈入光罩之内，便在这里，老者脸上突然露出一个诡异的笑容：“风云无忌，现在，你可曾感觉到什么异常之处？”

　　……


第四百零三章 排八卦，法祖欲成神，闯金城，无忌意谒圣

　　风云无忌沉默不语，片刻后，淡然道：“你似乎忘了，在某种程度上，我也算个修法者，所以，禁制武功，对我是没有任何用的。”

　　老者脸上的笑容僵直，干笑两声，随后说道：“是啊，我忘了，能被圣殿看中的至尊侯选，都不是普通人！”

　　“你似乎认识很多我这般的人。”风云无忌似有意，有似无意道。

　　老者并不否认：“见过，有些有过交集，而且，你也见过，并且和他们中的一人有过交往，不是吗？”

　　“北海囚徒？”

　　老者点了点头，嘴角露出一丝笑容：“你非常特殊，真的，从目前来看，你的进境是所有至尊侯选中最快的了，而且到目前为止，你似乎都没有遇到心魔——这一点，老夫却也是有些不解，按常理，你现在早已走火入魔了。”

　　风云无忌沉默不语，脑海中却是想趣了域外天魔天。

　　“我又怎么可能不遇到心魔，只是你不知道罢了——域外天魔天，如果大自在天魔王没有说错的话，我应该是第一个踏足天魔世界的人类。”风云无忌想道，却并未将心中所思告知老者。

　　“不知前辈在此地地位如何？”

　　“何以有此一问？”老者死死地盯着风云无忌。

　　风云无忌脸色平静，心中古井不波，直接开口道：“前辈，我也无意遮掩，此行，我只想知道，法修者们的立场到底如何？此次回归，是否意欲向所有武修者报复？太古久历风波，元气大伤，此时此际，如果亿亿载前的法、武之争再现，恐怕整个太古将会陷入万劫不复之地。”

　　“不用神魔来灭，我们人类的自相残杀，也足以让这个种族灭亡了！这种情况，谁也不想见到，我想，前辈你，也不会乐意见到这种局面的出现吧？”

　　老者默然，没有直接回答，却问了一个看似不相观的问题：“无忌，你应该知道隐谷吧。”

　　风云无忌心中微疑，脸上却不动声色，点了点头：“不错。”

　　老者叹息一声：“看到最外围的修法者了吗？他们便是隐谷五百米以上的洞窟里所居的高手，而我，便是隐谷真正的主人！”

　　风云无忌浑身剧震，脑海里一声轰响，脱口道：“是你？！”

　　以五爪金龙为记，风云无忌也设想过这个组织可能有另一背景以掩藏身份，但怎么也没想到，在太古，无人知根知底，在自由派系中有着超然地位的隐谷居然就是他们对外的身份。

　　“有没有奇怪过，为什么圣殿你都可以知道很多隐秘消息，而隐谷却一直那般的神秘？有没有奇怪过为什么隐谷内有人会有法修者出现？你的行踪为什么我们总能察觉，而以你的神识修为，却没有察觉到任何异状？”老者一个问题一个问题的抛出，最后笑道：“是不是很惊讶，在隐谷内，武修者与法修者能和平共处？”

　　老者这般一问，风云无忌心中反而平静下来，许多事情也就迎刃而解了。

　　“风族肆虐天下，隐谷破除中立立场，参与到平息太古战乱之中，是否你的授意？”风云无忌突然道。

　　“哦，你说那次，不错，确是我的授意。”老者点点头，略有些得意道。

　　风云无忌目光一寒，冷冷道：“隐谷出面制止天下，出现的却是一众武修者，其中大量都是一些武功低微的武修者，告诉本座，其中可有私心作祟？心中可是存了法武之争，刻意报复？”

　　老者浑身一震，沉默不语。风云无忌向来以我自称，但每当他用“本座”自称时，便代表着严肃与郑重了。

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，霍地站起，一身衣袍猎猎作响，一缕杀机在他心中吞吐不定。

　　一缕轻风从远方的山巅吹来，贴着地面，由两人间轻轻拂过，老者一头苍白的头发随风舞动起来……

　　唉！……

　　一声无奈的叹息，老者幽幽道：“你以为老夫不心痛吗？你以为老夫身为法修者，心中憎恶武修者，方才将这些人派出去吗？当时的情况，你认为，还有什么更好的办法吗？”

　　“老夫诞生于洪荒，经历过神魔之战，见到过神魔之战的残酷，也亲眼见到过武修者为人族未来而战，出生入死，虽神识俱灭，毫无怨无悔……正是亲眼见识到这些，才促使我于战后建立了隐谷，不管是法修者，还是武修者，只要愿意，都可以加入隐谷，不管武道，还是术法，天下万道，殊途同归，法、武之争，毫无必要，你认为，老夫会因为这些，而让一干武修者白白送死吗？”

　　风云无忌盯着老者，似乎想看穿他的内心，片刻后，终于盘坐而下，目视老者，沉声道：“我暂且相信你……那个圣者是谁？莫非便是法祖伏羲？若是，我便直接找他就是了。”

　　“快坐下，”老者一看风云无忌又欲站起，一把抓住了他的胳膊，一脸焦急，又快又急道：“不要轻举妄动……当初没有随法祖一起破空离去的法修者，如今便是我们这些了，虽然老夫在太古法修者中还是有些地位，但如今黄金城现，古老的法修者跨越时空而来。法修者向来合而为一，如今即是所有法修驾临太古，权力自然回归。一切决策，目前，暂时全部由圣者裁决！——圣者便是离法祖最近的存在，几相当于法祖的亲传弟子，具有莫大神通。”

　　“继续。”

　　“法祖还未驾临，目前返回太古的也就是当年离去的法修者的一半，其余人依然随侍在法祖左右。按圣者所说，法祖很久以前，便开始在虚空中排布八卦，推演一切规则的本源，由规则及法则，”说至此，老者一脸掩饰不住的激动：“若是能掌握法则，那么法祖伏羲将成为我族第一位主神……人族有望了！”

　　“啊？！”风云无忌全身剧震，初时的震惊过后，一把抓住了老者，使劲的摇晃：“你说的是真的？你说的是真的吗？……”

　　主神，那是何等的概念，到目前为止，风云无忌翻手为云，覆手即可为雨，但至尊足可以将成打的风云无忌斩杀，那么主神呢？

　　不管法术还是武道，风云无忌都没有什么先天成见，当初选择武道，也是因为习惯问题。

　　人族内斗，风族杀戮天下，太古陷入战乱，魔族入侵，圣殿也被入侵……这一系列，都让风云无忌感觉到前途惨淡，独木难撑大厦，但在这里，法修者的回复，法祖伏羲有望成为人族第一位主神，这一切，不蚩于在风云无忌一片黑暗的意识中投入一缕希望的曙光——这个消息太过让人震惊与意外了！

　　“无忌，你天赋极高，我已和圣者大人说过了，圣者大人说，待法祖归来，会考虑将你推荐成为法祖的弟子，以你的悟性，极有可能成为法祖之下的第二高手！”

　　“？！”风云无忌蓦然冷静下来。

　　“怎么，难道你不愿意？难道你还在怀念圣殿的恩惠？法修者绝不比武修者差的。”老者继续道：“圣殿已然被魔族入侵了，已不是以前的圣殿了。”

　　“圣殿终归是圣殿，魔族终会被清除的。”风云无忌平静道。

　　“我们花过很多功夫，来探查这些魔族，只是不久前，圣者归来时，一眼识破了一名伪装成人族的顶级魔族，直接将之击杀了，但魔族一向擅长潜踪隐迹，绝非一时能清除……而且，难道，你很喜欢这种被圣殿操纵的感觉吗？”

　　“这是不一样的，最起码，在我感觉，圣殿虽有私心，但从的方面来说，还是在为人族在考虑，直到目前，魔族似乎在圣殿高层中占据了一席之地，开始影响到圣殿的决策了。”风云无忌耐心道。

　　“私心？不错，圣殿作为太古的超然存在，怎能有私心存在，他们代表的是四大至尊，乃是人族地位最为崇高的存在，一纸圣殿调令，风族再乖戾也得从地下走出。同样是一纸调令，便是强悍如战帝，也不得不低头，哪日，只要圣殿一道命令，不用我们出手，全太古的武者便会对法修者群起而攻之，不知那时，你又如此处置？”老者狠声道，毫不掩饰对于圣殿的仇恨。

　　风云无忌眉头微皱：“你说对于法武之争并无成见？……”

　　老者不悦的挥手打断了风云无忌的话语：“没错，但并不代表老夫对圣殿也无成见。神魔之战后，太古急需修养生息，吸收大量新血，四大至尊感于我们法修者于神魔之争中的贡献，特别允许我们法修者从中吸收新血。”

　　“但凡飞升者，自有权力自由选择修法还是修武。就因为这个决定，我们法修者对圣殿感恩戴德，为了促进进入太古的飞升者数量，我们往各个位面派遣了法修者，精心编造了关于美好仙界的存在——你要知道，一旦轻易揭露人类面临的现状，以及神魔的存在，那势及在各个位面引起混乱，这是绝对不可取的。”

　　老者眼中掠过一抹寒芒，冷冷道：“老夫问你，在太古以后，你可见着多少新飞升者修法术的？你飞升带来的那一干百万弟子，其中，除了巫族那丁点弟子，又有多少人习了术法？”

　　心中叹息一声，风云无忌开口道：“很少，几乎没有，不过，他们都是自己选择的，便如我，当初也是因为飞升前习的武道，自然研习此道。”

　　“哼哼，”老者冷笑：“我们当初就怕武修者另甩心机，所以老夫特别对圣殿提出一个要求——位面之中，修习武道者众多，若是如此，我们术法者在太古一脉可能无法传承下去，因此，希望圣殿在新飞升者选择法术或是武道时，特别加上一句，‘术法之道，进境要比武道快得多，而且一样可以大成’——这一点乃是实事求是，没有半点夸大之处，而且，没有人知道下一次神魔之战什么时候就开始了，大量攻击力强大的术法者，有助于短期内防御住神魔的再次攻击。”

　　“这个要求，虽有些过分，但也合情合理。”风云无忌想起初时登上圣山时右侍所说，若有所悟，以一种公允的心态道。

　　“最初的时候，圣殿也确实做到了，我们吸收到了一些新血，但是后来……”老者语声中透露出浓浓的恨意：“我们所留传下的，刻于圣殿地下洞穴之中术法却初人为的加以破坏了，许多威力强大的术法都变得残缺，以致术法修习速度快的优势根本没有体现出来，不止如此，圣殿更是制定了一条看似体恤新飞升者的规定：所有修习术法者，在停滞不前时，有一个时机重新选择，是修习武道，还是术法！”

　　“啊！”风云无忌这次是真正的震惊了，同时对于发生在悠远时代那场法、武之争的惨烈状况也有了一个基本的概念——即便以眼前隐谷谷主的开明，即便他一再强调对于法、武并无成见，但是毫无疑问，法、武之别，在那场遥远未可知年代里的法、武战乱里，已深深侵入了所有武道者与术法者的心里，在不知不觉中影响他们的行为。

　　风云无忌越想越深：“种族存亡感，是每一个物种的本能，神魔之战，威胁到了人类的生存，在这种情况下，法武还能够排除成见，一致对外，但当这种危机感，因为时间而渐渐淡化时，一切矛盾又开始浮诸水面！”

　　“唉，”风云无忌长长叹息一声，突然感觉一种深深的疲惫，转过头，看着隐谷谷主，淡然道：“圣殿地下，有许多武学是残缺的，我想，其中不止是因为一些高手将自己并不完全的心得刻入其上，亦或是因为漫长的时间而侵蚀到洞壁上的功决吧？”

　　老者默然，避过风云无忌的眼光：“没错，其中有一部分，是我们做的。”

　　风云无忌无奈地摇摇头：“法武啊，法武……”

　　“无忌，加入我们，圣殿无法促进你成为至尊，我们却有办法让你成为下一个法祖！……”隐谷谷主依旧在喋喋不休地说着，下面还说了些什么，风云无忌已然不记得了，也无心再听下去。

　　“我只想知道，他们回归之后，到底是私仇为重，还是种族存亡为重……”风云无忌心中喃喃自语道，脑海中一片茫然，摇摇晃晃的穿过人群，向着那圣者所在的地方走去，耳中，一切声音似乎都离他而去，视野之中，人影也似乎连成了一片……

　　“无忌！……”隐谷谷主霍然站起，试图阻止风云无忌，但最后举起的手却又落了下来，呆呆地看着远方，一双苍老而沧桑的眼眸中写满了不可思议……

　　黄金城巅，圣者所在，一切人等，不可随意靠近！——这在法修者中达成了默识。

　　隐谷谷主呆呆地看着风云无忌一步步踏空而起，如履平地一般走直直地向着使者而去，这一突然变故，引起了黄金城上，一层层法修者的注意。

　　凭空之中，一道道威力惊人的硕大雷电光头劈下，雷电密集如蝗，将雷电下所有空间笼罩在内，一道银色的领域突然从风云无忌体内迸，绕体一匝将风云无忌罩入其中，漫天雷电轰下，将风云无忌由空中轰落地面，然而风云无忌却是毫发无伤。

　　然而，很快，风云无忌又像一个无事人一般向天空踏步而去，他的脸上，平静之中带着一些茫然，似乎魂不守舍，但每个人都能够感觉到从他体内散发出的，属于武修者的真气波动……

　　啊！……

　　一道道惊呼声从四面传来，黄金城下，所有盘坐的法修者都站了起来，一道道目光全部投注向了空中的风云无忌，然而对于这些目光，风云无忌却似毫无所察，一步步向黄金城塔尖御步而去……

　　“怎么可能？！”一道道惊呼声从四面传来，所有法修者的目中都写满了不可思议四字！

　　黄金城乃是一座特殊的存在，传闻从法修者存在起，便存在了，那是便是所有法修者心中的圣地，也是法祖伏羲曾居之处。

　　所有古老的法修者都知道，黄金城塔尖，那道喷薄紫气的光柱乃是一道特殊阵法所发，由这道气光柱，结合一千二百个特殊法阵，形成了黄金城外这个巨大的紫气光罩，它有一个好听的名字——禁武封印。

　　在此范围之内，所有修武者，皆无法动用体内一丝真气，也无法调动天地间的元气，一旦动用，立受反噬。

　　这也是法祖伏羲针对修法者近身防御弱，特别设计出的一个阵法，是所有修法者，最后的凭仗。

　　“这怎么可能……他怎么可能在禁武封印内还动用真气？！”老者喃喃自语道，一时即是呆了。

　　在被风云无忌近身的情况下，法修者近身防御弱的缺点便体现出来了，风云无忌只是大袖一拂，黄金城第一层，挡于身前的法修者，大部分都如风云无忌直接以御剑之道向后推出，直如被狂风刮过，直接从黄金城上跌落，一片惊呼之声四起……

　　哼！

　　一声不悦的冷哼从上方传来，第二层的法修者，连带第一层硬生生抵住风云无忌御剑之道的法修者，纷纷出手……


第四百零四章 身心憔悴，一语破天机；乍别离，苍穹显化身

　　虚空之中，有歌诀相伴：乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。

　　便在那八卦歌诀中，风云无忌身围布下的银色领域附近现出黑色虚影构筑八卦图案。

　　乾卦：西北。

　　坎卦：北。

　　艮卦：东北。

　　震卦：东。

　　巽卦：东南。

　　离卦：南。

　　坤卦：西南。

　　兑卦：西。

　　八卦一成，风云无忌便被定于虚空，横向平面，一个黑白太极图贯通银白领域，缓缓旋动。一股巨力压下，风云无忌的身形被从空中硬生生压住地面，八卦图像骤然扩展，辐射至方圆百丈范围内，一干法修者，尽皆退避。

　　轰！

　　异变突起，八卦图内生起万道波涛，一道蓝色巨浪由木鱼眼中迸出，眨眼间扩展至方圆百丈内，将风云无忌整个淹没，平地之中，赫然生出一片汪洋来，惊天巨浪拍起数百丈。只片刻，巨浪褪去，一切成空，大地之上，风云无忌被一块巨大的玄冰包裹，脸上依旧一片茫然。

　　啪！

　　玄冰破裂，眼中一片茫然，灵魂气息若有若无的风云无忌自碎冰中踏出，一抬眼，无数巨木于半空成形，每一根巨木直如巨山一般，挟万钧之势由头顶轰下！

　　轰！

　　黄金城下，地面震颤，一根巨木落下，地层整个下陷十尺，便连远处的深山也随之下陷。一根又一根巨木于半空生成，挟万钧之势砸在风云无忌头顶，如此接连不断，连便风云无忌没入泥层之中了，巨木依旧不绝。

　　良久，终于巨木落下，在所有人的注目下，地面破开一个小洞，衣衫破裂的风云无忌由洞内爬了出来。

　　轰隆！

　　黄金城上，天空阴云密布，无数粗大的紫电于云间穿梭，隆隆之声，如近在耳侧，风云无忌仰起头，一头发舞怒舞，阴暗的天空下，黄金城上，众多面目冷峻的法修者清清楚楚地看到，在那双如星辰般璀璨的眼眸深处，一点白色扩散而出，占据了整个瞳孔，与此同时，风云无忌左眸之中，血流如注……

　　黑色褪尽，银眸重现，虽仅一眸，而世界顿变，熟悉的感觉涌上心来，心神终于重归本体，神识破空而出，迅速将周围一切收入眼底。

　　风云无忌心底一片平静，黑白的世界，充满着无穷的奥义，在破妄眼眸之下，规则制衡之下，再无秘密。体外无形经脉再次扩展而出，大量的天地元气疯狂的涌入体外经脉之中，下一刻，风云无忌如离弦之箭破空而出……

　　天空，巨木，紫电，洪水，离明烈火……诸多此类，诸多攻击密集轰下，每次似有诸多攻击轰中风云无忌，但总是一线之差错过……

　　“拦住他，不得让他惊扰到圣者……”一众法修者喝道，同时纷纷出手，黄金城前，各种光华接连迸出，无穷无尽的封印形成一层层无形的光幕，五光十色的光幕将整个黄金城印的一片绚烂。术法封印，空间冻结，大能力者施法下，风云无忌瞬间被移出黄金城外……

　　五行调运，一座座百丈巨峰被大能力量从各处调运而来，锥形巨峰一座接一座，将天空遮蔽。向着风云无忌砸下，黄金城上，漫天的法修者浮空而起，五行归依，无数声势骇人的攻击破空而出，风云无忌脚下，大地崩裂，一片蓝色海水破地而出，眨眼之间，便在方圆千里之内，平空形成一个巨大而狂暴的海洋——法修者们被激怒了……

　　风云无忌神色平静，双臂张开，双眼慢慢地闭上，便在所有攻击轰落之间，身躯骤然散为无数光点，消散于虚空之中……

　　黄金城塔尖，一点点光芒从虚空中逸出，试图凝结，便在这时，一根手指飘然按出，同时一个云淡风轻的声音轻轻吐道：“咄！”

　　空间震颤，无数云气自四面涌来，鹤发童颜的圣者面前，无数的光点汇聚成风云无忌的形体，甫一成形，便在一股绝大的力量束缚不动。

　　圣者上首，半面虚空化为无尽的虚完，其中可见日月、月、星辰，万里之内，天地元气尽调在此，风云无忌只觉双肩如负天地，即便以他的修为，双膝也不由一软，重重的跪了下去，黄金城上下颤动一下，整个下陷了数丈！

　　左眸之中血流如注，那半只破妄银眸早已不堪重负，重又隐去，重压之下，体内鲜血如注涌出。

　　“你可知罪？”圣者站立在风云无忌身前，淡然道。感知之中，圣者如站立虚空之中，周天星辰缭绕，一呼一吸，则宇宙随之变化，天地为喷吐——如此强大的气息，是风云无忌所从未感受过的，即便是战帝，也远远不如！

　　咔嚓嚓！

　　风云无忌顶着圣者调动方圆万里内的巨力，硬生生的直起腰来，一眨不眨地盯着圣者，不卑不亢道：“无忌生来未见父母，飞升之前，师尊愈十，而无人敢受无忌一拜。自入太古，上不跪苍天，下不跪大地，今日，无忌但求圣者一事……”

　　说罢，在所有的人注目下，重重的伏下头去，这一跪，众人只觉心神受震，法修者中，不乏有知道风云无忌底细，但见剑神跪伏于此，也不觉心神大受震动。

　　一股强烈的精神波动从风云无忌体内散出，同着圣者射去，圣者微微皱了下眉头，但却没有出手制止。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　一个又一个响亮的磕头声从黄金城尖传来，在风云无忌身上散发出的意识波动愈发强烈，渐渐地，黄金城下，所有法修者接受到了那股意识波动中的信息，即便心境再冷漠的法修，接触到那幅画面，也不由心神触动，灵魂为之惊悸……

　　这是一副副不掺杂任何情绪的记忆画面：阴暗的地下水牢，漂浮于腐水中的尸骨，六十万心甘情愿囚索魔界牢笼的同胞……

　　泛着点点磷光的魔界地下墓穴内，数以十万计的骨骸，以及死者们临终前，刻于墙壁与尸骸下不灭的意志：

　　……

　　“吾，纵万死，亦不悔。”

　　“恨！恨！恨！杀神！杀魔！”

　　“悠悠吾故土，何时可返。”

　　“吾今身所受之辱，必深记于心，来世必服。”

　　“后来者，吾之族人，若有可能，请将吾之骸骨带返故土，吾太想念故土了，想念故土清新的空气，把湿的土壤……”

　　“苍天可恨啊，吾之族人何时方可脱此苦狱！吾苦修魔功，若有一日杀出此地，必血洗神魔！”

　　“恨恨恨！为什么吾之族人不能理解吾的苦心！杀杀杀！怨怨怨！”

　　“吾自愿入此魔狱，受万世苦劫，只愿吾之族人能享一方平安！苍天佑吾族人！”

　　“纵千劫万难，吾必转世重修，重临此地，不灭魔族，誓不安息！”

　　……

　　风云无忌一语不发，只是不停的磕头，一副幅画面，不断的从一干法修者，连带圣者脑海里涌过。

　　震撼，当离开太古很久的法修者们“看到”这一副幅画面时，也不禁心神俱震，不知不觉中，发出一声声叹息，两颊，泪水纵横……

　　“你，起来吧……”圣者仰起头，双眼闭着，但眼角却是一片湿润。

　　风云无忌摇摇晃晃地站起身来，一言不发，一双眼睛死死地盯着圣者。

　　“你的意思，我明白，”圣者一甩袖，撤去了压于风云无忌头顶的诸周天天地之力：“……一切的决定权都在法祖手中。”

　　风云无忌右眸之中露出一抹失望的神色，圣者终于张开眼，脸上露出不忍之色，叹息一声：“我不能应承你什么，但是，我有点，我可以告诉你，我们法修者，所作所为，莫不是为了人族的未来！‘他们’以他们的方式，人族的未来而奋斗着，而我们法修者，则以我们的形式奋斗着。途径虽不一样，但目的都是一样的。”

　　“我们法修者的行止，正如你以及剑域一样，当初，你没有同意并入剑域，同样的，我们法修，也是不可能臣服于武修。我们每个人都有着自己的坚持，我们都相信，自己所走的路才是正确的。便连天魔族也是一样……”

　　“天魔……族……”

　　“哼哼，天魔族曾经盛极一时，最巅峰时期，他们的族长曾经一度统治太古与半个魔界……但是，那又如何，不能成神，终究无用，如今，也只有我们法修者才最有希望了……”

　　风云无忌有些疲倦地摇了摇头：“我不想听这些，真的……”

　　风云无忌仰起头，血流如注的左眸触目惊心：“自飞升以后，我一直在不停的战斗，无止境的战斗，可悲的是，我战斗的对象，大部分都是我的族人，也因此，我心魔丛生，差点走火入魔……”

　　圣者眉头微皱：“这些，我们并不知道……”

　　“呵呵……”风云无忌自嘲式的笑笑：“每次在我以为人类就可以团结一致的时候，总会有些意外发生。先是刀域，然后是战族，战族刚刚稍有退意，风族出来了，好不容易平息了风族引起的混乱，马上法、武之争又要开始了，太古，似乎永远都不能停止杀戮与内讧，如果说最初的战斗只是为了培养至尊的出现，那么如今呢？……或许，真的不用下一次神魔之战，人族也该内耗完了……”

　　一种从未有过了身心俱疲涌上心来，风云无忌感觉到很累，很累，不是身体上的累，而是心理上的。

　　法武之争，这是涉及到两个庞大存在的争斗，个人的力量太渺小了。

　　仰首向天，风云无忌突然发现天空很黑，很暗，很暗，很暗，那风声传入耳中，也带着股悲瑟的意味。

　　“魔族，天使，血族……法武之争，呵呵……”

　　一股灰色从风云无忌血流如注的左眸之中浮现，占据了整个眼眸，恍然间，风云无忌看到一个灰色的世界，一个个灵魂飘泊其间。

　　银色领域毫无征兆的从风云无忌体内迸出，绕体一周，复又化为灰色，领域化为灰色的刹那，所有人感觉到一股发自内心深处的绝望，心中几乎要窒息，几乎自杀。

　　那灰色领域很快敛去，绝望的气息也瞬间消失，一颗颗冷汗从周围法修者额头落下。灰色领域出现的快，消失的也快，快到风云无忌自己也未曾觉察，快到，所有人几疑为幻觉。

　　“希望圣者每当决策之时，能多人族大局出发，无忌告辞了……”说罢，转身沿着黄金城内的阶梯，一步步向下走去……

　　圣者望着风云无忌的背影，心中默然，片响之后，在风云无忌即将踏出黄金城的大门时，终于开口道：“无忌，老夫问你，如果为了人族，需要你献出剑域，并且听令于其他人，你会不会那么做？”

　　风云无忌顿住脚步，依然背对着圣者，有些茫然地望着满天紫气，喃喃道：“你会知道的……”

　　随后，大步向外走去。

　　“明白了。返回太古之前，法祖曾告诫，在他完成最后一步，返回太古之前，所有法修者不得与武修者发生冲突……老夫答应你，若是法祖返回，老夫一定向法祖竭力劝言，以消除法武之间的隐患……这也是老夫唯一能做的了。”

　　风云无忌长发垂落额前，闻言脚下微滞，低不可闻道：“谢谢意。”随后，在众法修者尊敬的目光中，大步走了出……

　　“无忌，”就在风云无忌踏出黄金城前，隐谷谷主突然挡在了风云无忌身前：“老夫当初果然没有看错你，就是这份血性！……好好考虑老夫的建议，如今法祖他老人家于虚空排布八卦，推演法则，成神有望！你拥有独一无二的悟性，以你的资质，加上法修同修的能力，决对能够成为第二个法祖的。”

　　风云无忌漠然地扫了他一眼，右脚踏步虚空，便欲御空而去……

　　“且慢……”

　　风云无忌漠然的俯下首来，盯着隐谷谷主。

　　“有一件事，我不知道应不应该告诉你，毕竟此事关系重大！……”老者低下头来，露出踌躇之状，突然之间神色一震，四下张望了一眼，似是得到了什么授意。顺着隐谷谷主的目光，风云无忌看到远处，黄金城的塔尖，圣者正淡然地点了点头。

　　“四大至尊，四陨其一，只得三位，便是这三位，在神魔之战中也是身受重创，这般漫长的岁月，三大至尊除了苍穹至尊以一丝神念留于体外，偶尔而行走太古，其他至尊从未出现，其原因，正是三大至尊正忙于修补与主神一战中所受创伤——这些都是我由神魔之战观察，以及结合诸多因素推出的。不久之前，圣者代回消息，法祖也证实了我的推测！”

　　轰！

　　风云无忌一个趄趔，差点至空中坠下，原本灰败的脸上，一片苍白，震惊道：“什么？！怎么可能？！”

　　“神魔之战，主神都陨落了，至尊又怎么可能不受伤？……若非四大圣兽守护，诸神的神力难以侵入到太古，不知诸位至尊伤势情况，只怕诸神早已真身降临太古了！轩辕至尊陨落，实已是我族一个极大的破绽，为了不让魔族入侵，我们布下众多疑阵，让诸族以为轩辕至尊只是沉眠疗伤罢了！……”

　　如果说法武之间，低乎不可化解的仇怨，让风云无忌对于人族未来陷入一片沮丧的话，那么这个消息对风云无忌的打击便是无与伦比的了，整个世界近乎一片黑暗！

　　以往总是不停的试图追求这个世界的真相，然而当真相突然来临的时候，风云无忌才发觉，竟是那般的残忍而残酷！

　　“原来如此，原来如此……”风云无忌脚下跄踉，颤抖着嘴唇喃喃自语道：“神级高手开始互相杀伐，魔神降临太古，战族重现，风族杀戮天下，魔帝皇的势力侵入到太古，甚至圣殿的被颠覆……这般多的混乱，以天下为己任，以人族未来为己任的四大至尊，却始终没有出面！原来如此……”

　　现实已经够残酷的了，但是但真实揭露，一切却比风云无忌想象的还要残酷，人族，到底出路在何方啊？……

　　望着隐谷老人一张一盒不断张合的嘴，风云无忌突然觉得他好陌生好陌生，一丝近乎神经质的笑容出现在风云无忌脸上：“虚空排八卦……法祖欲成神……只是，诸神会让人族这般容易的出现主神吗？……哈哈哈哈……”

　　风云无忌突然狂笑着，似一个疯子般拨开隐谷谷主，狂奔而去……

　　轰隆！

　　风云无忌奔袭过处，身后天空拉起漫起阴云，无数的闪电在其中疯狂的颤动，一如风云无忌的心情一般……

　　隐谷谷主望着风云无忌远去的背影，神色沉重：“希望，你能承受得住这个打击。圣殿隐藏这个真相，或许，也是因为，真相，真的太残酷了吧……”

　　啊！……

　　风云无忌张开双臂，一路狂奔，嘴里，发出一声声吼叫声，两侧，所有突然地面的物体，在风云无忌过后，全部轰然崩裂，化为漫天烟尘，氤氲不散……

　　轰隆隆！

　　风云无忌身后，滚滚的乌云如万马疾奔，眨眼间便越过风云无忌，片刻之后，便从乌云之中落下斗大的雨滴……

　　啪哒！……

　　啪哒！……

　　漫山遍野，都是斗大密集的雨点，也不知过了多久，直至心神俱疲了，风云无忌便俯跪在地，大口大口地喘着气，任由着满天雨水将自己全身浸透！

　　哒！

　　两只黑色的靴子突然无声无息出现在风云无忌的视野里，那靴子的边缘是一层淡淡的阴影。

　　“我已经等你很久，无忌……”

　　风云无忌茫然地抬起头来，映入目中的，是一把硕大的阴影镰刀……


第四百零五章 意迷惘，一识欲泯未泯；亿往昔，一诺涕四流

　　那双靴子的主人，虽然近在咫尺，但风云无忌却只能看到，阴影，一层又一层叠加出实体感的阴影，在那应该是脸的部位，什么都没有。

　　不论风云无忌如何努力去看，映入眼中的依然只有模糊的轮廓与浓浓的雾气。

　　“你是谁知……”风云无忌微抬着头，看着眼前这古怪的人。

　　“你一直在找的，不就是我吗？……”那人形影淡然道，声音之中带有一股与天生的威严，传入风云无忌耳中，恍如一名可亲可敬的长者一般。

　　“你？……”

　　“我便是苍穹至尊！”

　　“？！”风云无忌全身剧烈的颤抖了一下，满脸震惊地看着身前的执镰刀形阴影，蓦然一种熟悉的感觉涌上心来：“你？！……”

　　“没错，上次便出手助你的便是我！”苍穹至尊淡然道。

　　风云无忌目光掠过那把镰刀，却是想起了百万黄金甲士飞升太古时，一个座天使曾被引来，对自己一干人进行截杀，不料苍穹之中，一道巨大的镰形阴影划过，那座天使连带巨大的光门都被一截为二……

　　风云无忌一手撑着湿润的地面，在雨中摇摇晃晃，慢慢地站了起来，眼睛一眨不眨地看着眼前的苍穹至尊，嘴唇一张一翕，却说不出半个字来……

　　“至……至尊……”良久，风云无忌才吐出两个字，天空更阴暗了，雨也更大了，磅礴的大雨击打在风云无忌的头上，脸上，衣服上，发出哒哒的密集响声。

　　轰隆！……

　　天空一道巨大的雷霆由后方传来，从风云无忌头顶划过，那雷霆离地面是如此之近，风云无忌甚至感觉触手可及。

　　雷霆划过的一刹那，云层之中万道银蛇同现，满耳都是雷声，满眼都是灼白的电光与茫茫的雨水，风云无忌只觉耳中轰隆隆作响，整个脑海几近一片空白，随后，无尽的杂乱的思绪涌上心来……

　　太古杀戮亿亿载，一切便源自至尊。人类的存活，依赖于至尊，而人类连番的杀戮，却也起于至尊。

　　为了成就一名至尊，太古至今，已然损失了多少高手，杀戮了多少同胞，又让多少有着绝资天赋的人，心怀愧疚，永锁心境？！

　　茫茫然中，风云无忌透过自身的经历，似乎穿越了重重时空，看到了过往的那无数个“风云无忌”在太古的征杀，看到了无数次发生在太古的同室操戈，“视野”之内，流血飘橹，血腥之气扑鼻而来……

　　强至战帝，北海囚徒，亦或是本尊之流，都算不得至尊，至尊，到底有多强？每当一个人静思的时候，风云无忌总会不自觉的想到这个问题。到底，多强才称得上至尊，至尊，如何衡量？

　　北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑有釜山，苍穹藏冥域……当初荧惑离去前那句赠语还在耳边回响，而如今，自己终于见到了至尊……

　　碰！

　　风云无忌双膝一软，再次跪倒在泥泞的地里，湿漉漉的头发从脑后甩至额前，长长的垂直地面，风云无忌嘴唇蠕蠕而动，情绪极是激动道：“至尊……我们，还有希望吗？”

　　唉！

　　一声长长的叹息，苍穹至尊的声音在风云无忌耳边响起：“有的，会有的，只有……”

　　碰！

　　脖子后一阵巨力传来，风云无忌讶然地抬起头来，随后意识越来越模糊，越来越模糊，终于缓缓地倒了下去……

　　“人族的未来，就系于你们身上了……”苍穹至尊往前趣了两边，在风云无忌身边站定，随后俯下身，一把提起风云无忌，纵跃而起，消失在浩浩风雨之中，没入那无尽的青冥之中……

　　也不知过了多久，风云无忌才苏醒过来，映入眼中的是一片浩浩的虚空，黑暗之中，无数紊状星云在脚下浮动，不远处，苍穹至尊负手而立。

　　“你醒了……”隆隆的声音从远处传来。

　　“嗯。”风云无忌点了点头，脸上渐渐恢复了以往的平和，一下子接触到太多的东西之后，人反倒是变得平静起来。

　　苍穹至尊似是观察到了风云无忌苏醒后的情绪变化，颇为赞许的暗自点了点头：“不错，不愧为我太古的热血男儿，有志气，有决断……”

　　一股热流又在胸中溢动，风云无忌深吸了一口气，将心中所的有负面因素全部深藏心底，随后长身而立，向着苍穹至尊鞠了一躬：“无忌见过至尊！”

　　不论如何，就凭至尊无怨无悔的付出，风云无忌觉得，也值得自己的尊敬了。

　　“太古的真实情况，现在，你也知道了……”苍穹至尊依旧保持着与风云无忌一段距离，淡然道。

　　“是的……”风云无忌点了点头，抬头看了一眼远处，仿佛脚踏星空，吞吐宇宙的苍穹至尊，恍然之中，风云无忌产生一种感觉，苍穹至尊并不是真切存在的，这片虚空就是他，而他则是这片虚空的精气所结。

　　“至尊，何以教我！”风云无忌低下头去，尽管他极力的掩饰，但还是无法完全掩饰那种极度的灰败与对人类未来的绝望。

　　“没有……”苍穹至尊长长的叹息一声，负手而立，“能救我们人族的，只有我们自己，从来都不存在其他捷劲！”

　　风云无忌身躯剧震，双肩软垂了下去，呆呆地看着苍穹至尊，脑海里一片空白……

　　虚空之中一片寂静，风云无忌静静的跪伏在虚空之中，耳中停着自己清晰的呼吸之声，心中恍然产生一种解脱的感觉，但一切似乎都成为定局的时候，当差距过于巨大，人力无法弥补的时候，希望破灭，只余绝望，人便会产生一种解脱的感觉，再没有什么，足以让之奋斗与留恋的。

　　当苍穹至尊吐出“没有”那二字时，风云无忌听到心中什么碎裂的声音，随后两耳一阵轰鸣，苍穹至尊突然变得愈加遥远而模糊……

　　恍然之中，似乎有什么在从遥远的地方呼唤着，但风云无忌听不清，也不想去停，身躯突然之间，似变得无比的轻盈，越来越轻盈……

　　在这片没有光明的空间里，苍穹至尊，静静地看着风云无忌，那模糊的身影渐渐变得凝实，显出一个满脸忧患的苍老容颜。

　　“这已经是第七个了，莫非，这一次，我们要再一次的失望吗？……难道，人类的希望，就真的只在我们四人身上吗？……唉……”

　　虚空中，一声长长的叹息，虚空中，那唯一的一道生命气息，渐渐地越发微弱，越来越微弱……

　　一个檬胧的黑点从遥远的地方浮现，随后疾速掠近，同时，黑点不断的扩展，变化着……

　　铛铛！……

　　一阵索镣的声响在虚空中回响，不一会儿，一个身着破碎染血衣衫，胡须拉碴，眼神精亮中带着一丝茫然的男子出现在苍穹至尊身畔，一撩衣袍，重重的跪了下去：“至尊……”

　　“……准备带他走吧……”苍穹至尊的身形越来越清晰，长长的叹息一声，苍穹至尊转过头去。

　　突然出现在这片空间的北海囚徒目光掠过灵魂气息越来越弱的风云无忌，似乎想起了什么，猛的一摇头，眼中变得清醒起来，在索镣的响亮声中，站了起来：“他……便是下一位么？”

　　苍穹至尊点了点头，苍老的脸上，有些苦涩。

　　“难道……又失败了？……”北海囚徒一头狂乱的长发抖动起来，淹没在胡须渣子中的嘴唇颤抖着，目光再次掠过风云无忌似乎渐渐死亡的身体，脸上露出极度不甘的神色。

　　虚空中一片寂静，极度苍凉的寂极，猛然男子霍地站起，双手握拳，用力向上轰出，狂吼道：“难道我们人族，便注定……无救了吗？！”

　　一道道红色的经脉浮从脖子下涌出，如触手般爬满男子的满是沧桑的脸孔，从北海囚徒体内涌出一股股浓浓的血腥之气，男子的脸孔抽搐着，露出一副极度狰狞的神色。

　　啪！

　　一只手掌轻轻地拍在了北海囚徒，耳畔传来一无奈的叹息：“心魔又发作了……能除心魔的，只有自己，谁也帮不上忙……意志不坚啊，试问，又如何能授大道！漫长的时间，我在此等侯了如此多的族人，每一个都有着惊世骇俗之才，但……唉，亿亿载的等待，除了北海畔，陷入无尽心魔中的族人增多外，什么也没有……”

　　那暴起的红色纹路从男子贲张的脸上渐渐隐没，急促的呼吸也转为平淡，北海囚徒眼中掠过一丝深深的自责，头深深的埋了下去，两行泪水从那本是威武的脸庞上滑落：“弟子无能……”

　　“好了，不要再说了……”苍穹至尊眼中露出一抹看透世情的神色，淡淡的拂了拂手：“不管如何你们都尽力了，虽然结果……唉，你去强行唤醒他的神志吧，清醒之后，把他带到北海畔……”

　　“是，至尊！……”男子深深的鞠了一躬，随后大步走向风云无忌，那一双黑眼在风云无忌身上停滞了片刻，一时露出复杂的神色。

　　“都是热血男儿，都不愧是我华夏子孙……希望当他醒来时，不会在无尽的绝望中陷的太深……”说罢，又是一声惋惜而痛心的叹息……

　　“至尊……”不远处，北海囚徒突然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　“难道就不可以破例吗？关注他这么久……几十万年成就神级，而其中无明师相授，这等成就，可能是我们之中，天赋最高的，或许，他是有可能的……”

　　苍穹至尊摇了摇头：“不行……凡此道，如果心志不坚，则一旦接触至尊境界的力量，则精神崩溃，暴体而亡，从无例外！破例……只会害了他！……不要再想这些了，再待待吧，或许，会出现的……”

　　然而说这话，即便苍穹至尊自己，也无法相信，心中只能是悲怆的苦笑……

　　“我以为他会是那一个，没想到，还是失败了……”至尊仰头向天，喃喃道……

　　“至尊……”男子的声音再次响起，这一次，却有些不同，那粗犷的声音中带着一丝激动的颤音：“或许……或许他有希望……”

　　不用他说，苍穹至尊心有所感，猛然回身，死死地看向了风云无忌——一股强烈的意志，正从风云无忌心海中散发出来，扩散至整个虚空……

　　……

　　当一个人，一切放开之后，内心一片平静，脑海之中，便会不自觉的回忆从前，回忆过往，就像看其他人的经历一般。

　　风云无忌想起了从前，想起了飞升前那段毫无怨言的苦修日子，深山大泽，茹毛饮血，古洞幽穴，入而居之，犹如野人一般，那时，唯一让自己支持下去的信念，便是武道的追求。到一人称尊，天下莫有匹敌时，传说中的仙界，便成了新的追求。

　　梦想来的快，灭的也快，灭夜族，闯刀域……入太古之后，一副幅画面从心中涌过，入太古以后，为人族的未来而奋斗，便成了自己唯一的追求，真正的追求，在了解到人类的现状时，风云无忌告诉自己：我找了，我这一生，真正应该追求的。

　　大男儿，不求与天地共存，但求死得其所，轰轰烈烈，无怨无悔！

　　然而到了如今，这个梦是彻彻底底，完完全全的破碎了！

　　“我们完了，人族完了，一切都完了……”风云无忌似乎能想象，当魔界探查到三大至尊的虚实时，黑暗十三主神真身降临太古，给这片人类最后的保留地，赐予了最终审判，一切，归于尘土……

　　意识越来越弱，越来越弱，风云无忌突然很想睡，很想睡……

　　冥冥之中，似有一阵若有若无的声音自无尽远的时空深处传来，那声音是如此的熟悉，又陌生，仿佛无穷远的时候，那个声音曾经对自己说过什么，然而却被自己淡忘了……

　　“有什么，有什么忘了，一定有什么被忘却了……”在最后一丝意识之火泯灭前，风云无忌脑海中划过这个念头，一种强烈意念促使着他去回想，回想有什么东西被自己忘却了……

　　“到底是什么？……”一丝执念在心中扎下根来，在这丝执念未解决之前，风云无忌最后的一丝意识之火，始终不肯熄灭……

　　“是谁在呼唤我吗？……还是……”思维定格在了魔界地底水牢下，那泛着点点惨绿磷光地下墓穴里，刻于墙壁上，以及那一具具变异骸骨下不灭的意志……

　　……

　　很久很久以前，我曾经去过一个地方，那里，有着横贯整个宇宙，亿亿位面的人类中，最值得尊敬的同胞，他们忍受着人世间最大的痛苦，默默地等待着，等待着……不是自己的救赎，而是人类的希望……

　　在暗无天日的世界里，一张张脸孔仰望着不知出口在何处的光明，不是自己的，而是生存在光明之下的族人的……

　　曾经，我在一个阴暗的地下墓穴里，呆了很长很长时间，在那里，我得到了数以万计的顶尖魔功魔诀，然而我得到最多的，却是那些不灭灵魂留下的不屈的意志……

　　我以为，我一直在一个人默默的奋斗，但其实……他们一直陪伴着我……我身上肩负的，从来都不是我一个人的梦想……

　　……

　　那时，我武功尚且低微，还没有如今的境界……

　　在逃离生天前一刻，我对着苍天许下一个永世不可忘记的诺言……千载万载，不论如何，我风云无忌，一定会回来，一定会带着太古的人们，风风光光的把你们的骸骨带回太古。

　　你们生前无法安息，在你们死后，我决不能让你们的最后的骸骨，依然遗留在魔界的地下水牢，静静的腐烂……

　　曾经，我许下一个诺言，我会用一生去完成他，直到死……

　　咔！……

　　一阵阵骨骼的颤动声在寂静的虚空里回荡，风云无忌缓缓地抬起头来，一股生命的气息，正在这个普通人的身躯里复苏……

　　啵！……

　　风云无忌意识海中，似乎什么东西破裂开来，随后，在身缚索镣的男子震惊的目光和苍穹至尊激动而欣慰的目光中，风云无忌慢慢的，慢慢地站了起来，从他的身体中，传来一股海洋席卷而出的声音……

　　强大的，足以令天地变色的精神风暴，冲击着整个虚空，即便强如北海囚徒者，也不禁在那股惊涛骇浪般的精神风暴中，慢慢的压弯了身躯……

　　轰！

　　轰！

　　一道道巨大的裂痕出现在虚空四面，裂痕之中，涌入大量新鲜的空气——这个由苍穹至尊开拓出的空间，在一片呻吟之后，终于再也支持不住这庞大的精神威严，彻底的崩溃了……


第四百零六章 入天堂，无忌战天使；遇苍穹，至尊授大道

　　三人从异空间降临到太古，风云无忌脚下，一片片咔嚓嚓的声音传来，大片的地面，化为肉眼不可辨识的粉尘，从地上飘起，浮到虚空之中。

　　大风鼓荡，漠漠风尘高高掀起，在风云无忌体外形成一个巨大的球体，将三人包裹在内，那灰尘结成的巨大球体边缘，大地不断的崩陷，坍塌，化为最为细小的粉末，一缕缕融入那巨大的粉尘球体之中，于是，包裹住三人的巨大球体便不断的膨胀着。

　　虚空震颤，发出阵阵悲鸣之声，头顶，乌云低压，万雷齐鸣，一末世界末日的景象。

　　巨大的球体内，一片茫茫，灰尘一股股倒逸面上，三尺之外，难以辨物，而球体之外，轻鸣不绝，一道道通往异空间的缝隙，不断的生灭，那裂缝中，数以亿亿计的异空间气息狂涌而入……

　　风云无忌身上的气息越来越强，越来越强，直如一道惊天的风暴一样，席卷整个位面空间，空间之中，那无形而客观存在的规则，受到巨大的冲击，大片大片的变得紊乱起来，近而引起天地异象……

　　“无忌，快住手，你已经影响到了这片空间的规则运行了……”苍穹至尊站在离风云无忌百丈之处，浑身淹没在漠漠风尘之中，若隐若现，便连那声音也变得时断时续。

　　噗！……

　　一股血色冲天而起，身躯粗壮的北海囚徒双手捂耳，重重的跪了下去，浑身的铁索哗啦的响动……

　　“好混乱，好紊乱的规则信息，我受不了了……”北海囚徒的五指深深的嵌入了头皮里，境界越高，对于周围规则的感觉越发敏锐，在北海囚徒的感知之中，这片空间的规则已被一股蛮横的力量，彻底的粉碎，紊乱的规则信息不断的涌入脑海，冲击着那敏锐的神识！

　　吼！

　　苍穹之中突然现出一个糊模的巨大的兽形，那兽形是如此巨大，甫一出现，便覆盖整个天空，仰首所望，只能看到全部身体的一隅。

　　随着那仿佛来自混沌的吼声，手执镰刀的苍穹至尊一掌对着风云无忌轰出，五指一伸，一旋，一道黑影扩展而出，下一刻，这片空间里被扭曲的紊乱规则，瞬间被一股更强大的力量平息过来，重新与运行于太古的更大规则体系交接在一起。

　　那扩展而出的黑影出现的快，消失的也快，当消失时，原地，只余下一个巨大的坑洞，还在额上布满汗水，脸上却变得轻松的北海囚徒。

　　“你回去吧，他……或许不用去北海了……”

　　苍穹至尊的声音在男子的耳畔想起，随后消失的无影无踪……

　　“是，至尊……”北海囚徒恭敬道，随后站起身来，直接竖掌剖开空间，在一身粗大铁索的振荡声中，一步跨入了其中……

　　……

　　另一个临时开辟，依附于太古的空间中。

　　风云无忌神色已变得非常平静了，那股暴发出的强大神识，在短时间内，被分隔成数百份，悉数封印入了意识海深处，在很长一段时间内，这些毁灭位面的精神力量都不会出现了。

　　良久，风云无忌才睁开眼来，目中那暴射而出的精芒迅速黯淡下去，变得平淡无奇。

　　“至尊……”风云无忌开口道，脸上露出一片坚定之色：“无忌明白，该怎么做了。”

　　苍穹至尊闻言，历经沧桑的脸孔上上露出欣慰的笑容：“不愧是我看中的人，你的心志，足以承担大任。”

　　“现在，你听好了。”苍穹至尊一脸凝肃：“接下来，我要传授你的，是成为至尊的方法！能不能领悟，便看你的造化了！”

　　风云无忌盘膝坐下，眼睛一动不动地盯着苍穹至尊，一种沉重的感觉压上心头，但很快复又被抹去，心中只余下一片坚定。

　　“至尊，万灵之尊，所以才称为至尊。我看着一代代最杰出的族人在太古拼搏，为这‘至尊’二字而迷茫。但事实上，至尊之道，只有二字。”苍穹至尊顿了顿，看着风云无忌，嘴唇一张，正待说出，突然似乎察觉到了什么，正对着风云无忌的一面，瞳孔微微一缩……

　　正当风云无忌正自凝神倾听，忽见苍穹至尊右手如闪电般伸出，径直探入虚空之中，风云无忌清楚地看着苍穹至尊的前半截手掌迅速消失不见，再次拉出时，在他手掌中，多了一柄巨大而狰狞的镰刀。

　　苍穹至尊头也没回，手中巨大的阴影镰刀向着虚空中扫出，同时沉声喝道：“本尊在此，你们还敢窥探！真是活得不耐烦了！”

　　一道锐利的弧形从黑影镰刀下拉过，只听“嗤”的一声，有如裂帛一般，巨大的镰刀没入虚空深处，随后从镰刀刃尖拉过的地方，一道细线瞬间转化为淡淡的红色，一淌血水从裂缝中涌出……

　　噗！……

　　苍穹至尊右手蓦然收回，大蓬如雪般洁白的羽毛从那道裂缝中纷纷扬扬的洒出，与那羽毛一同洒出的，还有一蓬血雨。

　　血雨在空中绽开，如同一辨辨玫瑰花瓣，与那纷杂的羽毛一同在这片虚空中飘扬着……

　　啪哒！

　　一声脆响，那渐渐愈合的裂缝中，一颗心形的物体掉落出来，落在苍穹至尊身侧不远的地方。

　　目光掠过那颗犹自跳动的东西，风云无忌瞳孔猛然收缩了一下，寒声道：“天使之心！”

　　那是一颗水晶般透明的心脏，散发出一道道蒙蒙豪光的心室里，尚有一缕缕血液在脉络状细管中流淌着。

　　“是的，天使之心。”苍穹至尊，淡然道，微一侧身，抓住了这颗表面犹自带着鲜血的心脏，那心脏一落入苍穹至尊的手掌，便比之先前还要剧烈的跳动，似欲挣扎出来。

　　血水顺着天使之心光洁的表面，一滴滴滑落下来，那水晶透的心脏下，隐隐泛出点点蓝色若星辰般的辉光，苍穹至尊眉头微皱，便在这时，一道柔和中带着些女子般动听的声音刺透层层空间，涌入这个空间！

　　“别的天使之心，让你吞了也无所谓，不过，这颗座天使之心，可不能留给你……”那似男似女的声音在虚空中回荡，便在苍穹至尊手中镰刀刚刚撕开的裂口处，一股横贯宇宙的巨力从无尽远的地方，重重的轰在上面，那一丝即将愈合的裂口便猛然扩张，蓬勃的光芒从那道空间裂缝中喷薄而出，将这有些昏暗的空间是映照的一片通明。

　　一股巨大的吸力从空间裂缝内传来，几乎要把这整个空间吸入那一丈来高的洞穴内，风云无忌心念一动，一条条无形的体外经脉迅速成形，将大量的天地元气纳入循环之中，以抵御这股极大的吸力。

　　“苍穹，你还不放弃吗？”那清悦的，难辨男女的声音在虚空中回荡，从前方辐射而出的光芒更加灼亮了，灼热的光芒，将苍穹至尊连同半个空间淹入其中，虚空之中，充斥着一股股乳白的圣力。

　　风云无忌盘膝而坐，心中无喜无悲，仿若一块磐石，双眼眨动一下，随后，那层层灼白的光华从眼中褪去……

　　在那被外力轰开的空间裂缝上方，风云无忌分明看到一个巨大的薄薄阴影站立其上，那人形阴影，体形瘦削，类似女子，在他双肩的部位，左右各六根阴影状羽翼在空中舒张着，羽翅一张一翕，每一次颤动，都掀起点点蒙蒙的湛蓝色星辉，在那六翼天使周围，是一个巨大的拱形阴影，那拱形阴影周围，无数小天使状的阴影上下飞舞着，一道道悠扬的竖琴声从极远的深处飘了出来……

　　在这类似天使的巨大削瘦阴影对面，苍穹至尊一脸郑重，一手紧紧地握着那颗“座天使之心”。

　　“我都跟你说过好多次了，我不是苍穹……你要非要认为我是，我也懒得否认……至于这颗天使之心，本座要定了！……”苍穹至尊笑嘻嘻道。

　　同时在两股强大的力量作用下，那颗表面散发出点点璀璨星芒天使之心内部极度压缩的纯净能量，终于变得不稳定了。一缕缕光芒暴射而出。

　　两人似乎势均力敌，谁也无法移动那颗天使之心半步。便在这种僵持情况下，一直没有动作的风云无忌缓缓地站了起来，盯着那六翼天使阴影的双眸之中，掠过一丝寒芒。

　　便在这时，那六翼天使似乎感应到了，猛然暴喝一声：“坐下！”同一时间，一股庞大的神识破空而出，径直轰入风云无忌意识海中，风云无忌本已快站直的身躯，受此受压，终于坐了下去……

　　“苍穹至尊，这便是你找来的帮手吗？……天使之心，绝不能落入你们手中，你还是松手吧！”那不知名存在的六翼天使淡然道。

　　“你真不该用神识来攻击我？”一个平淡中透着极致冷漠的声音从斜斜的传来，在那不知名存在震惊的眼神中，一阵阵“啵啵”的封印破开声传来，每一个轻微的声响，都会引起整个空间的剧烈震荡。

　　风云无忌刹那间解开了意识海中最大的精神封印，随后以闪电般的速度，在意识海中，将一条条繁杂的意识经脉与那入侵到意识中，充斥着无穷圣力的意识接驳在一起，意识版的“吸吸大法”施展开来，一股股纯净的意识能量从极为遥远的异空间吸入风云无忌的意识海中。

　　另一侧，苍穹至尊手中的天使之心也暴发出炽烈百倍的光芒，在他的对面，那空间裂口上方，一枚枚洁白的羽翼从虚空中弹出，眨眼间在六枚翅状阴影上，结成了左右各六枚，二丈余长的羽翼，在那一片片翎羽之间，一颗颗正四面体的圣耀不断的绽放出来，虚空中，四面的纯净能量，以惊人的速度涌入那六对羽翼之中……

　　另一侧，风云无忌特殊的意识功法，以鲸吞的速度吞食着对方的精神力量，只是眨眼间，风云无忌意识海中，便多了至少五十个庞大的精神封印——这些纯净的精神能量被储存了起来，以备未来之需。

　　同时应对苍穹至尊，以及风云无忌远超本身实力的变态精神力量，那天使族的强大存在，终于心中产生了退意。

　　风云无忌以意识化经脉将自己的意识与对方的意识接驳在一起，对方心中刚一产生退意，风云无忌目中掠过一道冷光，随后毫不犹豫的解开了脑海之中所有的精神封印，连带从对方那里吸收到的精神封印也全部释放！

　　轰！

　　一股令天地为之震动，宇宙为之失色的精神力量以超越思感的速度轰入那个空间缺口之中……

　　碰！

　　六枚羽翼顺着暴碎，虚空上的阴影全部崩碎，那股由遥远的地方穿透而来的力量惊呼一声，向后暴退。

　　没有任何犹疑的，风云无忌将全部的精神力量轰出体外，沿着那股力量退去的路径，疾速追去，恍然之中，风云无忌听到一个焦急的声音在耳边响起：“无忌，别追……”

　　……

　　光的世界，无穷无尽，这是一处安宁而祥和的空间，致密的正四面体圣耀是这个位面的基本结构，数亿亿计，位阶各不相同的天使在天空飞来飞去，杂而不乱，每个天使都有着各自侍奉的上位天使，以及上位天使之上的主神，这里空间，有着一个轰传许多位面的名字：天堂——十三光明主神侍从居住的地方！

　　几近百丈高的圣辉构造的拱形巨门内，一名有着海藻般栗色长发的俊俏男子静静的闭着眼，正对着巨大在天堂门，在他身后，一名名指甲大的小天使吟唱着圣歌，在他周围飞舞着，一束圣光将他笼入其中，光束下，一名名小天使衔着一支黄金铸就的竖琴，另有无数小天使脸露陶醉之色，轻轻的拨动一根根琴弦，发出一阵阵悠扬的琴声，琴声之中，无数花雨纷纷洒下，未落至地，便片片消失在虚空之中……

　　在一众小天使的环绕之中，有着娇艳近乎女子容颜的天使睫毛眨动数下，双眼猛地睁开来，向乎是在他争开的同时，从天堂之门另一侧的浩浩虚空中，一股浩瀚若星空般的力量咆哮着，重重地撞在了那璀璨的天堂之门上……

　　轰！高达百丈的天堂之门瞬间暴为漫天晶莹的碎末，纷纷扬扬的洒下，门后，一众沉浸在乐律之中的小天使没有任何反抗，便被这股强大的力量轰成粉末。

　　啪啪啪！

　　男子湛蓝若星辉般的眼眸中精芒暴涨，背后六对梭形的，薄薄的光翼伸展开来，一片片掸开，六对十二只光翼翼根爆出耀目的光芒，在六对十二只光翼的基础上，向外延伸，更是形成十二只数千丈长的巨大光翼，一股无形的力量守护在通往天堂核心的通路上。

　　轰！

　　轰碎整个天堂门之后，一波更为恐怖而强大的精神力量配合前次的精神力量，重重的轰在这名六翼天使身上！

　　轰隆隆！

　　整个天堂都剧烈的摇晃了一下，栗发男子的背后，四根羽翼被那恐怖的精神力量直接轰暴……

　　原本平静的天堂受此震动，整个喧嚣起来，浩大的空间里，天上地下，四面八方，无穷无尽的各色天使向着异变发生的地方狂的涌来，另外五处地方，一道道巨大的翼形光影冲天而起……

　　天堂门崩毁的地方，一道道阴影从四面八方汇聚而来，便在那六翼炽天使面前，结出了一具肉身来……

　　风云无忌只觉心神一阵恍动，神识似乎进入了某个旋涡之中，还未反应过来，眼前一片刺目的亮光涌入眼中，透过那片刺目的光芒，风云无忌隐约看到淹没在那光芒中的密密麻麻如同蝗群一般的天使……

　　“竟然来了，就在我天堂好好游览一番吧。”那炽天使冷冷道，说罢一伸手，一柄湛蓝的长矛便出现在手中……

　　“无忌，快散去神识……”一个熟悉的声音从灵魂深传传来，身后一股巨力传来，风云无忌出现在天堂的身体便被拉扯进了天堂门外浩浩的虚空之中……

　　“神说，这世界有光，于是便有了光……”一个威严的声音从远传响起，随后一道灼热的圣光从漫天袭来的天使之中穿出，穿越重重空间，径直朝风云无忌追去……

　　“这到底是怎么回事？”

　　“没有时间解释了，快散去你的意识……”

　　在那片充满着光的世界里，密密麻麻的各色天使向着坠入虚无之中的风云无忌袭来，危急时刻，风云无忌一闭眼，浑身骤然放构，异变突生……

　　在一众天使的目视下，风云无忌本来犹如实质的身体突然变得极淡，眨眼之间，便分解为无数块菱形阴影，按各个方向逸去，便在那一片片菱形阴影散去的同时，一个二维的阴影通道出现在下方。

　　那没入黑影深处的菱形阴影，复又从四方飞来，闪电般没入那二维通道之中……

　　还是那片空间中，风云无忌神识刚一附体，鼻中便嗅到了一阵皮肉被灼烤时，发出的焦臭味。

　　“快走！”眼角人影一闪，苍穹至尊便拉住风云无忌，剖开一道空间裂缝，径直跳入其中，便在他们走后不久，一道蕴含着恐怖力量的巨大圣光，穿越时空，重重的轰入这个空间中，几乎是同时，一个百丈余高，光辉灿烂的传送门出现在这片空间中，空间门之后，可见无以数计的天使出现在后方：有蓝翼的四翼座天使，也有一半蓝翼，一半光翼的智天使，更多的，却是数量众多的光天使和战天使……

　　无数空间结构从眼皮下迅速的掠过，当一切止息的时候，风云无忌发现自己已然出现在了当初飞升时的，降临太古的地方。

　　轰隆！

　　一阵阵炽烈耀眼的光芒从半空中迸射而出，那被强大的圣力轰出的空间裂缝膨胀了一下，然后迅速的抚平开来。

　　“好了，让我来助你一把吧。”苍穹至尊走至风云无忌身边，一掌伸向风云无忌的头顶……

　　风云无忌这时才发现，全身不知何时已经血肉模糊，先前闻到的焦臭味，正是从自己身上发出的。

　　“这……这是怎么回事？”

　　一股温和的力量抚过，风云无忌被圣光灼过的伤口迅速抚平来，皮肤又变得光浩如初，从表面看，风云无忌似乎还要年轻了不少。

　　苍穹至尊沉吟半晌，终是开口道：“投影，你不该循着他的投影规则逆流而上……在那些天使的国度里，你的意识在投影规则的作用下，重新凝出一副肉体。”

　　“天使利用位面投影，降临在其他位面，这样，他们在位面的投影死亡后，并不会太过影响到本体——那些杂毛天使在侵略其他位面时，这招用得非常频繁。除了功力达到一定程度，看破他的投影通道，直接逆流而上，利用他的投影轰杀他的本尊，其他方法，根本无法彻底的毁灭这些天使。”

　　“那刚刚……”风云无忌若有所思，目中露出思索的神色。

　　“不错，你有天使聚居的天堂里形成位面投影，对于拉斐尔这类的六翼炽天使来说，虽然你的精神力强大，但是，他们完全可以利用你的投影与你本体之间的联系，直接伤害到你的本体。你身上这些灼烧的痕迹，便是因为你的投影出现在天堂之中，受到过多，过浓的圣力灼烧。”

　　“天使……天使……”风云无忌喃喃道，心里猛然一惊，霍地抬起头来，看着苍穹至尊。

　　摇了摇头，苍穹至尊有些苦涩道：“你终于想道了……不用你说，我也知道，在你心中一定埋怨我，既然身为至尊，为何太多太多的事，我都没有插手管过，事实上，如果我出现在的话，确实可以解决很多不必要的内耗！”

　　风云无忌默然，随即抬起头来：“我明白了。”说罢站起身来。

　　“一直以来，出现在太古的，都只有一些低等的魔族，但事实上，在我们头顶，一直有些眼睛在关注着我们。”苍穹至尊指指天上：“我已记不清，这数亿年来，已经有多少天使在我手中身陨了！为了保住那个秘密，我一直监视着出现在太古的天使，只有他们稍有不对，马上击杀……同时，我还不能暴露出我的身份，只能以另外一个身份来暗中护卫太古了。”苍穹至尊指了指手中的巨大镰刀：“在天使统治势力最大的异次元里，那里被奴役的人类中，有着一个关于死神的传说。我便索性将那死神击杀了，然后将一丝神念留在他身上，正好用来掩饰我的身份。”

　　“？！”风云无忌身躯微震，这才明白，何以苍穹至尊的武器，竟是一把数丈长的巨大镰刀。

　　“我时间不多了，你的投影直接出现在天使，强大的精神力势必引起天堂的注意，我必须阻止他们——这一直都是我的责任，现在，我便将至尊之道的秘密传之于你吧。记住，至尊之秘，出之我口，入之你耳，绝不可进入第三人之耳！一旦至尊之秘外泄劲，人族危矣！”

　　风云无忌神情一凛，正色道：“无忌明白。”

　　“你听好了，”苍穹至尊的意识直接印入风云无忌脑海：“至尊之秘便是‘世界’！”

　　随后神识快速的从风云无忌的意识海褪出，在退出之前，苍穹至尊在风云无忌意识海中留下了一块精神烙印。

　　“什么时候，你悟透了这块精神烙印中的内容，并且明白今日我对你说的二字的意义，你便是我族第五位至尊了！”

　　“至尊，眼下，已经没有时间成就第五位至尊了。”风云无忌平静地看着苍穹至尊，目中露出一种看透世情的神色：“魔族的势力已经侵入到了太古，你或许还不知道，圣殿已经被他们渗透了。若是让他们得知几位至尊的情况，并将之传出去，只怕，下一刻，就是第二次神魔之战了。”

　　苍穹至尊脸上的表情蓦然僵滞，仰起头来，慢慢地闭上了眼睛，脸上出现一抹悲悯的神色，嘴唇一张一翕，喃喃道：“这个，已经有人对我提过了，但这件事……我根本无能为力！”

　　风云无忌听若未闻，神情极其冷静，继续自顾自道：“不管是来自神族的还是魔族的威胁，眼下，我们必须首先清除太古的魔界奸细，而最为重要的，便是清除圣殿中的魔族奸细！”

　　苍穹至尊摇摇头：“你还不明白么？我说过，我不是苍穹至尊！”

　　风云无忌脸上一片平静，静静地看着苍穹至尊，等待着他的下文。此刻的他，似完全变了一个人，理智，极其的理智。

　　“我说过的……这个身体是我夺自别人的，这个意识也不过是我沉眠前留下的一丝残识。神魔之战中，轩辕兄陨落，我们三人也受伤不清，主神的力量，是你根本无法想象的！神魔之战后，我们殚精竭虑，方才想出一个耗时漫长的功法，在时间的流逝中，慢慢的养好的创伤。在这个自疗过程中，绝不能受到任何打扰，否则功亏一篑。为了疗伤，我已将残识和本位的联系完全断开，而在圣殿，是根本不会相信以这副面目出现的至尊的，而且，为了蒙蔽其他族，方便做一些《太古协议》限定的，不适合人类做的事，我早已在亿年前，为自己在太古创造了另一个身份，只有极少数人才知道我的真正身份而且，凭借这丝残识，我只能让圣兽承认，部分的借用圣兽的力量。至尊境界的力量，在这副身体上，根本无法发挥出来。”

　　“再者，我们身上含有四大圣兽的气息，圣殿之下，有另一位至尊的肉体，在他沉眠时，会不自觉的释放出一层保护，只要我靠近圣殿，我们两的气息就会互相冲撞。轻则，我的气息过弱，而神识泯灭，重则将他的神识唤醒，千亿载的苦心，毁于一旦，所以，圣殿方便，只能你们出面！”

　　风云无忌眼中露出思索的神色：“明白了，这件事情，我会去解决的——这也是我们唯一的一线生机。在此期间，我希望得到来你的支持，获取一切可能的帮助，必要时，我希望至尊能出面，调动北海轩辕丘的高手，助我一臂之力！”

　　苍穹至尊摇了摇头：“不行，所有人都有各自的任务。北海轩辕丘的高手，我也只能一次调动一两个——他们心魔太重，根本不可能调动。至于另外的人——只有轩辕令才可能调动他们，便是我，也是不可能的！”

　　说罢，又郑重道：“无忌，我非常看好你。千亿载来，你是心志最为坚强的，而且有着最为杰出的悟性与天赋……不要让我失望，也不要让自己失望，我去了……”

　　苍穹至尊一拂袖，便拖着那巨大的黑镰消失在青冥深处……

　　“不要担心，事情还没有糟到这一步，圣殿方面，我会派一个人来帮助你的，这个人，你也认识……时间啊！我们最需要的便是时间……”

　　人影已冥冥，但声音却依旧在天地间回荡……

　　“时间……”风云无忌低头默默咀嚼着这句话，突然猛地抬起头来，目中一片坚定：“需要时间，那我便来创造时间……”


第四百零七章 无忌布阵，五剑迫圣山；战帝驾临，一言定乾坤

　　苍郁天空下，风云无忌穿过层层山峦，独自一人回到了剑阁，如同往常一样，在剑阁内静静盘坐，静修，便每个人都感觉得到，主公这次回来，有些不一样了。

　　风云无忌去了一趟，没有人知道在那里，到底发生了什么事，风云无忌回来后，也是绝口不提。

　　吱哑！

　　木门洞开，三日之后的清晨，风云无忌推开了剑阁的大门，走到悬崖前，负手而立，对着空荡荡的崖下道：“暗阁诸人听令。”

　　声音刚落，四面八方，一道道阴影扭曲着，快速的汇聚到剑阁之下。

　　“参见主公！”崖下，一名名身着夜行衣的暗阁成员跪伏于山崖之下，恭声道。

　　“你们替本座将消息传至天下，三日之后，剑域招收第二批弟子，只要出现在剑域，便自动视为我门下弟子，并由本座倾心传授至高功决，意念剑体大法，及皇级，帝级，神级境界的感悟。”

　　“是！主公。”没有任何的犹疑，尽管心中觉得有些不妥，但所有暗阁弟子毫无条件的听从命令，眨眼之间向四面八方奔去，很快便消失的无影无踪。

　　“风云无忌，你又想搞什么东西？”一个戏谑的声音远远的传来。

　　风云无忌抬起头来，目光直接透入那片乌云之中，原本一脸嬉笑的战魔，在接触到风云无忌的目光时，脸色整个一僵，怎么也笑不下去了。

　　“哼！”战魔冷哼一声，在那片阴云之中，站了起来：“本座在这里等了都有好多天了，西门依北始终和那个老大不死的混在一起，想二打一，哼！传说，剑神武功乃是剑域之首，既然西门依北没胆和本座比，那本座便拿你开刀！”

　　风云无忌漠然地扫了一眼战魔，看到那漠无感情的一眼，战魔心中一凛，还没反应过来，一股无法抵挡的强大精神力重重的轰在心田上。

　　碰！

　　战魔浑身暴散出一阵魔雾，闷哼一声，身躯如断线的风筝从那片阴云中抛出，远远的坠了开去……

　　战魔一击被风云无忌轰飞，这结果大大出乎西门依北与剑魔的意料，两人从静修中惊醒，蓦然站起身来，齐齐看向风云无忌。

　　黑色的长发迎风怒舞，风云无忌侧对着西门依北与剑魔，目中露出一片思索的神色。

　　“我需要你们的帮助。”淡淡的声音划过悬崖，飘入两人耳中，没有丝毫的犹豫，一阵风过后，两人静静的在风云无忌身后出现。

　　风云无忌在崖上站立片刻，随后飘身而下，西门依北与独孤无伤没有发出任何的声音，在漫长的时间中，他们似乎如风云无忌的倒影一般，一直默默的跟随在他左右，毫无怨言的辅佐他。

　　三人脚下毫不停留，在南方一处腐臭的沼泽之中，三人停了下来。

　　“西门兄，在此地留下你最强的剑意！”风云无忌开口道。

　　尽管不知道风云无忌想干什么，但西门依北思索便刻后，很该闭上眼来。很快，西门依北全身衣袍无风自动，不片刻，一股飓风以西门依北为中心，贴着地表向四方飙扬而去。

　　叮！

　　一声嗡然的剑鸣震动四方，西门依北全身包裹在一片蒙蒙的剑气之中，灰色，腐烂的沼泽地中，发出密集的虫子临死时的嘶鸣声，一股毁灭的气息在地下，沿着四方扩展强去，那无形气息所过之处，沼泽地下，一片片虫子浮了起来，一动不动……

　　轰隆！

　　一声雷响，天地骤然一暗，无尽的雷云从四面汇至西方依北头顶……

　　“可以了。”西门依北突然睁开眼，与此同时，那滚滚乌云也突然之间消失的无影无踪。

　　“嗯，”风云无忌点了点头，随后道：“东方。”

　　西门依北了然地点点头，随后右腿拔地而起，踏入虚空，飘然而去，独孤无伤迅速跟上。

　　目光瞥过西门依北留下的那两道脚印，风云无忌拔空而起，身后，留下一个灼白的剑体化身，一动不动……

　　几乎是在三人离去之后不久，地下，从西门依北留下的脚印处，一道黑白二色的剑光冲天而起，直冲云霄。而在风云无忌落足之地，那灼白的剑体化身突然走了过去，一掌伸入那声势惊人的毁灭剑气之中。

　　咻！

　　一声异响之后，蕴含西门依北最强剑意的剑气连同风云无忌的那道无限小天地化身，一并沉入地下，消失不见。

　　西方，东海之畔，孤独无伤将最终的剑意留在海畔，连同风云无忌留下的另一个灼白化身，一同沉入大海之中，消失不见……

　　北方，雪域之中，风云无忌将意念剑体大法的最强意念沉入大雪之下……

　　西方，魔域边缘，剑神风云无忌，剑圣西门依北，剑魔独孤无伤，成犄角之势站立，三人之间，一道黑白太极图不断出三人丹男之中，三道各不相同的剑意由三人身上冲天而起……

　　嗡！

　　一声巨大的剑鸣之声，离三人不远处，紫皇赠予风云无忌的赤宵宝剑倒插于地，赤宵剑上，那紫色越来越强烈。似乎是感应到三人身上那股气息，赤宵剑身剧烈的颤抖着，由剑身内散发出的那深深藏掩的杀戮之气越来越重，但三人视若未觉，身上气息反倒越发强烈了！

　　轰！

　　一道巨大的，堪与三人比拟的杀戮气息从赤宵剑上破地而出，化为一道巨大的紫光将赤宵宝剑吞没，那紫光如一柄惊天巨剑，将天地洞穿，剑尖搅动漫天阴云，直叫天地变化。

　　碰！

　　风云无忌一步步走了过去，一手探入剑光之中，握住剑尖猛然一用力，整柄赤宵宝剑贯穿地层，没入地下，连带那强烈的杀戮剑光也没入地下，消失不见……

　　完成这一系列事情之后，风云无忌带着西门依北与剑魔独孤无伤出现在了圣山消失的地方，远远的，便可看到一名年轻的男子跪伏于地。

　　“师尊，弟子遵令而来。”划破空间而来的迟伤跪伏于地，安静道。

　　“很好，”风云无忌点了点头：“现在，把你的神级太极剑道最强的意念留在你脚下的这片土地！”

　　迟伤脸上露出一丝犹豫：“可是……弟子恐怕功力不够。”

　　“我和你几位师叔会助你的！”风云无忌淡然道。

　　“嗯。”迟伤闻言放下心来。从黄金城回来后，迟伤便觉得师父似完全变了一个人，许多行为都变得高深莫测，让人难以理解，如今于太古四方布下剑意之举，更是古怪，令人难解其意，但漫长的时间，已让迟伤养成了对风云无忌的绝对相信与尊敬，即便心中有疑惑，却也是沉入心底。

　　剑阁三主刚一走出剑域，便吸引了一干强者的注意，其古怪的举动，也是让人莫名其妙，不知所已，但那一道道神识依旧停留在上方，不肯离去。

　　风云无忌似乎也并不在乎，任由他们窥测。

　　三只手掌按在了迟伤的背上，三股纯粹的剑意滚滚的涌入了迟伤体内……

　　轰！

　　一股强烈的气劲从迟伤体内迸出，衣袍鼓起，那气劲过处，所有的光线全部被吸收进去，只片圆形阴影向着四方扩展而去，所过之后，黯淡无光。

　　碰！

　　迟伤胸膛猛然震动一下，一道黑白二色的太极气劲从迟伤胸腹处缓缓地扩展开来……

　　太极图甫一出现，天地俱静，万籁俱灭，所有的声音全部消失，四面八方，一道道神识投注在蕴含大道的太极剑道上！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　天边四角上，四道颜色各异的剑气冲天而起，如四根巨柱支撑天地，这等异象，却是惊醒了各方的强者。

　　迟伤体内的真气似乎受到什么牵引，太极剑道猛然加速扩展而出，便在此时，风云无忌眉头微皱，脑海之中，大量的封印破开，一股新的剑意涌入迟伤体内。

　　急速扩张的太极剑蓦然停滞，随后一阵阵“蓬蓬”异响传来，迟伤只觉体内的真气产生了一丝难明的变化，神识所及，震惊地看着体外，那圈太极图周围出现的八卦图案。

　　“这才是一个完整的太极！……”

　　迟伤听到耳畔风云无忌喃喃的自语道……

　　八卦成时，天地变色，风起云涌，整个太古的天空化为一片阴暗，浓浓的乌云无弗及远，将整片大地掩入黑暗之中。

　　阴暗的天地中，东、南、西、北四角，及中央的五道截然不同的剑气极为醒目，这等天地异变，已经引起了整个太古的强者们的注意。

　　杀戮剑道！——紫皇。

　　毁灭剑道！——西门依北。

　　无极剑道！——独孤无伤。

　　意念剑道！——风云无忌。

　　太极剑道！——迟伤！

　　浩瀚剑道之中，五种涵盖所有剑道奥义的终极剑道，在太极剑道的调和之下，会发生何等的变故？

　　轰隆！

　　整个太古的地面重重的震动了一下，大地深处，无数隐修者被这近乎不可思议的变化所惊醒，神识破地而出，一探究竟。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，整个大地几乎跳了起来。

　　太古的天空下，一名名绝世强者站立在大地上，闭目感觉着周围的变化，每个人都能够感觉到，一股强大的剑意正在影响整个太古的空间规则。

　　刀域，战帝盘坐于战帝行宫前，感觉着运行于整个太古的空间规则正在一点点产生变化，似图恢复到最初始的运行轨迹时，不由皱了皱眉头：“风云无忌，他到底在干什么？想震出圣山吗？只是，是不是仓猝了点？”

　　五种剑意落足之处，大量的天地元气疯狂地贯入其中，于是剑意便越发地强烈起来，五种终极的剑道，互相影响着，产生着不可逆转的变化，但凡拥有领域者，都感觉到整个太古的规则，正在波动，变化……

　　原本圣山消失处……

　　轰隆隆！

　　雷霆巨响，半空之中，一座数千丈高的古朴巨山浮现于半空之中，雷光之中，那山体外表显露出一道道细碎的痕迹，山体之下，映照出无数层层叠叠的空间阴影来。

　　轰！

　　一声巨响，消逝了漫长时间的圣山，在一股不可抗力量的作用下，重重的坠落地上，整个山体摇晃着，由巨大的锥形山体内，迸出一轮巨大的光罩，将整个圣山笼罩在内，然而即便如此，从山体外沿上依旧滚落大量的碎石。

　　——阔别漫长的时间之后，圣山终于再次降临了。

　　嗤嗤嗤！

　　圣山之巅，一阵阵破空声传来，不片刻，在山体边缘涌出一道道陌生的人影来。

　　“风云无忌，你好大的胆子！”一道咬牙切齿的声音从圣山之巅飘下，那绰绰人影之后，巨大的圣殿在光烁的雷光中若隐若现……

　　……

　　太古中心，几乎是在圣山出现的半空的同时，风云无忌若有所感，慢慢地抬起头来，望入长空深处，同时按在迟伤身上的手掌也松开来。

　　“你似乎有些太过急躁了。”黑暗之中，一身黑袍的荧惑裹紧了袍子慢慢地走了过来，许久不见，荧惑额上的皱纹似乎添了不少。

　　“若是再迟些，只怕，就不用我们急躁了……”风云无忌并没有回头，似乎早已知道荧惑会在此时此地出现。

　　“迟伤可以了，松开手吧！”荧惑看迟伤依旧在扩展太古，便开口道：“它会自动吸纳天地元气的，五道最顶尖的剑意一旦平衡，便很难打破。”

　　说罢，转过身来，对风云无忌道：“现在，你想怎么办？圣殿中的潜伏者，已经被你惊动了，你已经打草惊蛇了。”

　　领域的光罩从风云无忌体内迸出，将一干人笼罩在内，隔绝了一切窥测的神识。

　　风云无忌这才缓缓道：“只要一日圣殿不在太古，那么局势便不在我们的掌控之中，只要他们一旦觉察出任何异动，哪怕是并没有真正发现到真相，我们也将功亏一篑——我们别无选择，你应该明白的。”

　　荧惑哑然，随后摇摇头：“随你怎么办吧，至尊让我来帮你，显然，至尊认为你有解决眼下情况的能力，至尊都这般认为了，那么一切便由你决定吧。”

　　“至尊？”迟伤惊呼，两人谈论的东西，显然只有两人才知道。

　　“不用奇怪，我已见过至尊了，详细情况，以后有时间再向你们道来吧。”风云无忌淡然道。

　　“唔。”迟伤点了点头，但即便是西门依北也感觉得到，迟伤的情绪变得极为激动，虽然他极力压抑。

　　“这段时间不见，我发现你变了很多”荧惑说道：“当初第一次碰到你时……真是令人不可思议啊！”

　　风云无忌淡然一笑，似乎并不欲在此事多言。

　　“接下来，你想该怎么办？”荧惑深知事情缓急，也不在此事上过多纠缠。

　　“等。”风云无忌的回答非常简洁。

　　荧惑若有所悟，脸上露出思索的神色。

　　风云无忌目光变得极为深邃：“魔族既然到现在为止，还没有采取行动，显然他们也并未得到相要的信息，或者说，他们还没有机会去接触最高的机密。”

　　“也就是说，我们还有机会。”荧惑突然开口道。

　　风云无忌瞥了一眼荧惑，神色依旧是那般的平静，无形之中，有种令人慑服的感觉：“不错，只要他们一日还没发现，那么，我们便还有机会。而且，如果我所料不错的话，情况，或许还没有坏到我们想象的那般——魔族应该只是在圣殿高层之中，部分渗透，而非全部渗透，而接下来的几日，便是映证我推测的时候了，而这时……”

　　风云无忌语声一顿，对着虚空处道：“陛下，你既然已经来了，便进来一坐吧，正好，我也有一件事，需要你的帮助！”

　　一股磅礴的冰寒刀气由四面八方汇来，风云无忌直接在领域上让出一个口子，让这股气息涌入领域之中——反正以战帝的修为，风云无忌的领域也不能完全挡住他，索性便让得他进来。

　　遥远的刀域，冥坐不动的战帝，脸上露出一个微笑……

　　剑之领域内，一阵寒气涌过，一个若虚若实的身影凝结成形，正是战帝以神识破空，千里化身所得幻象。

　　“你要朕帮你什么？”战帝笑道：“你在此毫无遮挡的谈论怎样对付圣殿，难道，就不怕那些潜入的魔族具有大能力者，直接如我一般，魔识轰入你领域之内。”

　　风云无忌从容道：“若是如你所说的那般，那么，我反倒应该庆幸了。”

　　“哦？”

　　“魔族能潜入圣殿高层，必有古怪——你可曾见过魔帝皇大摇大摆地进入太古？”风云无忌平静道：“圣殿被魔族渗透——那些魔族必有古怪，否则，怎么可能瞒过圣殿的大能力者。”

　　“嗯，确实如此。”战帝赞许地点点头，随后直接道：“你想我怎么帮你？”

　　“击杀所有从太古潜出的魔族。”风云无忌一字一顿，斩钉截铁道，那张平静的脸上，为一片阴森的寒光所取代……


第四百零八章 变中变，荧惑退走；分天下，三强巡弋

　　战帝点了点头，脸色亦是一片严肃：“朕明白，圣殿重现之后，朕会传令天下，所有武者，都不得在这段时间内破开空间。不过，修法者哪边，可就难说了……”

　　“这个，我会去说服修法者的圣者的。”风云无忌断然道：“我想，圣者会明白，现在该怎么做的。”

　　战帝眉头微扬：“果然……既然你能解决修法者破开空间问题，那就更好了。太古中部以北，只要出现任何空间波动，及空间穿越者，朕都会将之一律击杀。包括剑域弟子。”

　　说罢，看向风云无忌，似是想试探风云无忌反应。

　　“孰轻孰重，我还明白。”风云无忌沉声道：“剑域所属，会退出太古北部，太古中心西南，我会亲自坐镇，任何破开空间者出现，我都可将之一举击杀。”

　　“另外，大光明王阳尊那里，我会着人去通知的，这次，恐怕还得借助你的声势。”风云无忌漠然地看向战帝：“只要宣布剑域与战族结盟，我想，大光明王阳尊会明白怎么做的。”

　　“也只能如此了，如今，事情知道的人越少越好。”荧惑叹然一声，点点头道：“这次之后，我会去和他见一面，希望他能明白，若是行不通，也只能借用你们两的声势了。”

　　“北面，有朕坐镇，西南，无忌你可以坐镇，其余部分呢？谁来坐镇？”战帝问道，脸却是看向了荧惑，意思表露无疑。

　　“不，”风云无忌断然道：“荧惑前辈，我还另有要用。”

　　“哦？那你准备用谁？”

　　风云无忌没有说话，头部转向了身侧一直一言不发，报剑而立的西门依北。

　　战帝的目光停留在西门依北身了，眉头微微一扬，出乎诸人意料，战帝的回答却是：“可以，有他足矣！”

　　西门依北表情漠然，两人眼光投注到他身上，西门依北却是视若未见，身躯挺直，一动不动，只是在风云无忌眼光投过来时，微微颔首，示意，完全可以做到。

　　“师尊，那三日之约是否需要推迟？”迟伤突然开口道。

　　战帝、荧惑等人目光均投向了风云无忌。

　　“不必了，我自有计议。”风云无忌平静道，平淡之中，自有一种大局在握的气势：“圣殿已被我强行迫出，圣殿之中的魔界奸细，必被惊动。打草，声势越大，蛇惊之后，反而会蛰伏不动。”

　　诸人点头，隐隐已经有些明白风云无忌的意图了。

　　“战帝这次，就劳动你了，荧惑前辈，你且留下，无忌，有事相商。”

　　战帝淡然一笑，指指天上：“那位，已经知会过我了，所以，你有什么行动需要我配合，直言便是。至于，你我的约定，日后再议。”

　　风云无忌点了点头，目视着战帝化为一股轻风飘散，身侧，西门依北一言不发，抱着那柄铁剑，慢慢的从领域中走出，一头长发，在夜风中飞舞着，渐渐地消失在东方的黑夜之中……

　　“荧惑前辈，到了现在，你应该说了吧。”风云无忌神态严肃道。

　　这话却是极为突兀，荧惑不由一愣，但随后恍悟，苦笑道：“你知道了。”

　　风云无忌不置可否道：“一个知道如此多的太古辛秘，不常行走于太古，却与强如战帝者有旧，心系天下的人，哪里可能这么简单，最重要的是——”

　　风云无忌看着荧惑，一字一顿道：“你对圣殿，太了解了！”

　　蓬！

　　荧惑一头长发无风自动，狂野的飞舞起来，那原本平静的脸庞也渐渐有些激动，风云无忌掠过他的双手，却见那荧惑两只半掩饰黑色宽大袖袍下的手掌握成拳状，微微的颤抖着，指关节因过于用力，而泛出白色。

　　微微皱了下眉头，风云无忌正待出声喝醒荧惑，不料耳畔一声苦涩的叹息，荧惑却是自己从那心魔中走出来了。

　　“从那夜遇到你化身魔身时，我便隐约知道，这个秘密，还是会被你知道的。”荧惑沧桑的脸颊上露出一个苦涩的笑容：“一直以来，我都不向让人知道我和……圣殿有关。”

　　领域之内，寂然无声，迟伤张大了口，却未发出半点声音，只是惊诧地看着荧惑。

　　“我曾经是圣殿高层的一员，身为掌控者，参与制订了太古以血催生‘新至尊’的策略，并制定了详细的计划。四族的退隐，以及太古战乱诸派形成，造成一个战乱局面的成形，也有我的手笔。”

　　所有的吃惊地看着荧惑，便是风云无忌也不禁皱了皱眉，虽然早已料到荧惑原本属于圣殿一员，而且地位不低，但风云无忌怎么也没想到，荧惑的地位，居然高到这种地步。

　　“每百万年，太古便派遣大量的族人前往魔界，以及天堂控制下的异次元，作为交换，人类可以继续获得《太古协议》下的平和！数亿年来，这个规定一直都是由我一丝不苟的制定，实行着……”

　　轰！

　　毫无征兆的，风云无忌突然出手，一掌重重的轰在荧惑胸膛上，荧惑闷哼一声，体内发出一阵阵骨骼的断裂声，身躯则如断线风筝般飘了出去……

　　“师尊！”迟伤惊呼一声。

　　“无忌！……”独孤无伤也是神色一变，飘身挡在了风云无忌与荧惑之间。

　　“你……你……居然是你。”风云无忌胸膛急剧伏着，一手指着数十丈外，浸在一滩血液中的荧惑，全身剧烈的颤抖着，每个人都能感觉得到风云无忌那已完全紊乱的气机以及心中一片急剧扩展的杀机。

　　“无忌，住手。”风云无忌的出手完全出乎独孤无伤的预料，虽然不明白这是怎么一回事，但孤独无伤本能的明白，需要出手制止他们。

　　风云无忌闭着眼，仰首向天，刹那间，脑海中又浮现地下水牢里的那些枯骨——荧惑居然是这一计划的制定与实施者！风云无忌怎么也没想到。

　　长吸一口气，风云无忌死死地盯着荧惑，胸中杀机盈荡，右手扬出，一声轻响，第五剑胆已从袖中钻出，落于风云无忌掌中，一片片剑气从掌中挥洒开来——风云无忌心中的敌意，已然表露无疑。

　　噗！地上，荧惑爬起身来，口中鲜血汩汩，身上的黑袍早已被如泉喷出的血液浸透。

　　“剑魔，你让开吧，这事与你无关。”荧惑撑起上半身，脸上惨然一笑：“我这是罪有应得，这数亿年来，我内心从未安宁过。我自觉双手血腥，沾染太多族人鲜血，对我来说，每日我都活在煎熬之中。”

　　“无忌，你动手吧，我的确是罪有应得！”荧惑跪坐在地上，慢慢地闭上了眼睛。

　　风云无忌脸色阴沉的可怕，那些葬身他乡的族人，一直是他心底的一个结。一把抓住第五剑胆，风云无忌大步走了过去。

　　“师尊，杀不得。”眼前的变故，远远超出了迟伤的预料，怎么也没料到，事情居然转变成这个样子。

　　迟伤一把抱住了风云无忌的双膝，跪在了他的面前：“师尊，若是杀了他，你会毕生后悔的。你也会像荧惑前辈一样，在北海轩辕至尊坟前，忏悔终生的。”

　　风云无忌身躯猛然一震，脚下微滞，刹那间，风云无忌突然起了北海之畔的荧惑，在那一刻，跪伏于轩辕丘前的荧惑，虔诚的像一个信徒……

　　所有的眼光都投向了风云无忌。沉默良久，终于风云无忌猛然一甩袖，背过身去，冷冷道：“说吧，后来发生了什么事。”

　　迟伤与独孤无伤终于暗暗松了口气。

　　心中的伤痕完全被揭开，荧惑满脸血污，长发沾着鲜血，结成一块块，垂在黑色的前襟上：“圣殿之中，并不只我一个掌控者，随着我前往北海的时间越来越频繁，我的师兄，圣殿的第二掌控者，在我不知晓的情况下，渐渐接管了我的权力，并且，在他的游说下，高层的掌控者，渐渐接受了一个新的计划——”

　　说到这，荧惑抬起头来：“圣殿决定，扩大血腥的范围，在下一代至尊侯选出现之后，将战乱范围扩展到整个太古！这个计划，我无法接受，从北海归来之后，我便极力劝说圣殿高层放弃这个计划。但最终，其余几位掌控者，连带诸位长老在内，全部同意了这个计划——自那以后，我便离开了圣殿。”

　　“魔族的势力，应该是从那之后，开始侵入到圣殿的……”说罢，荧惑闭上了眼睛。

　　荧惑话完之后，领域之内，死一般的寂静，迟伤看看荧惑，又看看无忌，一时也是沉默不语，在这个时候，实在不是适合他插入。

　　“你走吧……”寂静之中，风云无忌平静道，倒映在地下的阴影阵阵的飘动着，一如他此时的心情。

　　荧惑摇了摇头，艰难地站起身来，瞥了一眼风云无忌的背景，随后一眼不发的向外走去，剑之领域在他面前打开一个缺口。

　　站在缺口处，荧惑仰头看着阴郁的天空，淡然道：“无忌，我非常庆幸，当初，能让我在那时刻，那个地点，遇到你……事实也证明，这么多年来，在暗中守护你，是我做到最正确的决定。”

　　话落，风云无忌的背影微不可察的颤动了一下，随后又恢复平静，另一侧，荧惑跌跌撞撞的没入黑夜深处，远远的，一个似自语，又似追问的声音远远的飘了过来：

　　“我一直很想知道，如果是其他人处在我的位置，他会怎么做……又该，怎么做……呵呵……不知道，我不知道……”

　　蓬！

　　风云无忌猛然散开了领域，大把的狂风涌了过来，在夜风中，三人衣袍猎猎舞动，远远的，荧惑那喃喃的低语从风中飘了过来：

　　……怎么做……到底该怎么做？……到底，我该怎么做啊！……

　　“师尊。”迟伤望着黑夜深处喃喃道：“我觉得，荧惑前辈，其实很可怜……”

　　“我知道。”风云无忌不知何时已转过身来，脸上一片漠然，让人无法瞧见他内心的变化。额上一缕缕长发垂下，随着风声剧烈的拍打在脸上：“我只是……无法原谅他……”

　　说罢，风云无忌转向了与荧惑截然相反的一侧，脚下一迈，飘入了黑夜深处，一阵忽高忽低的声音从风中飘入迟伤耳中……

　　“迟伤，你回到剑域镇守……独孤前辈，便请你前往东海畔，助西门兄一臂之力吧！”

　　说罢，人飞鸿冥，已是完全消失不见了……

　　……

　　剑域域主，将要公开他短时间内成就神级绝顶高手的秘决，剑神不传之秘，意念剑体大法，将在剑域公示天下，同时出现的，还会有诸多完整的武学……

　　这个消息已经轰传整个天下，四面八方，大量的自由系高手，连带一些潜修许久，却始终无所得的高手，也开始破地而出，向剑域走去……

　　约定的时日，密密麻麻的太古高手涌向了剑域，大风鼓荡，这是一个多风的日子。

　　远远的，诸人便看到剑域之主，剑神风云无忌负手而立，站在剑阁前的千丈高的陡峭悬崖上，侧对着众人，一身白袍猎猎舞动。

　　待一众自由派系高手踏入剑域，离剑域不远时，风云无忌缓缓地转过身来，洪亮的声音在高空中飘扬：“天下武道，殊途同归，修至极处，自是相同。圣殿武学，多已是残缺，本座有感于此，以本身所学，将圣殿地下，完整的武学刻于此处。诸位可自行挑选适合自己的武学。”

　　说罢，风云无忌在诸人的目光中，双臂缓缓地展开，拔起。

　　轰隆隆！

　　一阵阵隆响声向着四方滚滚传去，风云无忌脚下，那片陡峭的悬崖整个瑟瑟而抖，大量的碎石从峭臂上坠下……

　　一阵阵密集的撞击声后，从剑阁山崖下腾起一股滚滚的灰尘，那氤氲的烟尘腾起数千丈。

　　风云无忌大袖一展，向外轻轻一拂，那激起的烟尘便自消散，陡峭的山崖上，由上到下，赫然现出一行行密密排排，龙飞凤舞的字迹来……

　　咝！

　　一阵倒抽凉气的声音，随后原来闹腾的剑域，一下子变得鸦雀无声，所有人的目光，都被牵引上了风云无忌脚下数目繁多的功决，有人更是从中发现了自身所修的武决，与所修功决对照之后，顿觉所学残破不堪。

　　风云无忌目光扫过下方一名名有如着魔般的太古高手，微不可察地点了点头，随后沉声道：“武学境界，虽一层，则相差不可以道理计。境界之道，不是言语可以表达。”

　　原本浸淫于诸多刻于崖壁上功法的诸多高手一一回过神来，相对来说，境界比之这些刻之崖壁上的完整功决，更能吸引他们。

　　“虽然，武学无捷径，但却可以取巧。”风云无忌扫了一眼下方，继续道：“如今，本座便将对于皇级，帝级，神级的感悟留于此处，能否突破瓶颈，便看你们自身的造化了！”

　　说罢，风云无忌从崖上飘身落下，崖下，众高手纷纷散开，给风云无忌留下一块巨大的空地来。

　　风云无忌又往前进数十丈，诸人会意，又向后退出一段距离。

　　“首先，是皇级！”风云无忌说道，随后腾空而起，身化游龙，在虚空中闪电般来回数合，众人只觉眼前一花，风云无忌已满回到原地，大袖在身前一拂，风云无忌便又平平向后退出数十丈。

　　“这是帝级！”风云无忌的声音如雷霆炸开，随后双眼一阖，便在他一阖的刹那，一道霹雳巨响，在风云无忌头顶的天空，凭空涌现一团乌云。

　　“最后，便是神级了！”风云无忌这次退出了百丈，正当众人以为此次必是惊涛骇浪的声势时，不料风云无忌却是盘膝坐下，微一闭目，随后站了起来。

　　“三种境界，本座都已将心中领悟，印刻于此，能否从中领悟，便看你们的造化了。”说罢，风云无忌身躯化为一蓬光点，消失无踪。

　　剑阁之下，一干太古武者面面相觑，谁也不知道，剑神这到底是弄的什么玄虚。

　　“这……这到底是怎么回事？”终于有人开口说出了心中的疑惑，平静的人群又喧闹起来。

　　在那喧闹的人群中，一名男子目中露出思索的神色，随后大步越众而出，走向了剑神号称留下皇级境界领域之地。

　　当那男子刚一靠近，地上，突然浮现出两道脚印。

　　叮吟！

　　一声剑鸣，随后男子便发觉天空一名身影模糊的白衣男子手执一剑由天空落下，右手伸出，身下，数以万计的气剑形成轮状，由空中倒射而下。

　　“啊！”武者一声惊呼，身躯暴射而回，然而刚一后退，眼中所有的气剑连同那人影模糊的男子都消失的无影无踪。

　　疑惑半晌，武者终于再次向前走去，仰头处，虚空中，又出现了无数的气剑，一声声锐啸之声，充斥双耳……

　　一声闷哼，那男子突然盘膝坐下，头部向上仰着，一动不动，不片刻，后心已然为汗湿透。

　　身后，诸人面面相觑，在他们眼中，什么也没见着，便发现那名武者突然盘坐于地，神色也有些异常。

　　人群之中，两名青衣男子互相看了一眼，若有所悟，大步向前走去，在第一名男子盘坐之下，一名男子脸色突然变得惨白，随后依样盘坐下来，而另一名长衫男子，则停留了片刻，便向前走去。

　　轰隆！

　　那团浮于空中，静静不动的乌云，在男子踏入阴影之中时，突然炸万道雷霆，男子脸色一白，也盘膝坐了下来。

　　三人的异状，终于引起了所有人的注意，数十名黑衣高手向着风云无忌一路留下印迹的地方走去，在这些人的带领下，大批大批的高手，如潮水般沿着那条线向前走去。

　　越往前，人越少，大批的高手盘坐在地，一动不动，额上冷汗如雨，最前方，在风云无忌号称神级境界的地方，只有一名长相颇为威猛的男子走到近前来。

　　轰！

　　意识海中一声剧震，脚下的地面似塌陷开来，裹挟着身体不断的往下沉去，双肩，整个天地的力量都似压于双肩，天空雷电行空，眨眼之间，周围一片黑暗，时空变幻，原本熟悉的一切，都从眼中消失了……

　　“果然，不愧是剑神！”男子说出这句由衷赞叹的话，随后缓缓地屈下身来，在风云无忌消失之处，盘膝坐下。

　　没有人知道，他到底感受了什么，在其他人眼中，依旧是什么都没有看到。

　　……

　　离剑域数千里外，迟伤在三人相助之下，施展出太极剑道处，风云无忌下袍一甩，盘膝坐了下来，身如磐石一动不动，生命的气息，迅速的从他的体内消失，片刻之后，感觉之中，风云无忌便真的如一块磐石一般了。

　　在他身下，一个巨大的太极图沿着地表蜿蜒脖劲处，长不过一尺的第五剑胆如游蛇一般，在虚空中游曳，似择人而噬的毒蛇，随时准备出击。

　　太古地表四角，四道剑气冲天而起，所有人都能感觉得到，在空间表层，有一层浓郁的剑气流溢——破开空间，必先破开这层无形的剑气。

　　东南方，一丝若有若无的魔气浮现，空间规则产生一丝极细微的波动，便在这时，盘坐不动的风云无忌猛然睁开双眼，目中一缕寒芒暴闪而过，身前，第五剑胆化为一道流光飞驰而出，与此同时，风云无忌的身体也变得模糊……

　　嗤！

　　荒野之外，一道黑线掠过，血光飞洒，一道黑影身首异处，脖劲之中，冲出数丈高的鲜血，却是黑的……

　　嗖！

　　风云无忌五指轻舒，第五剑胆复又归于手中，刃剑，一窜黑色血珠沿着剑刃滴落……

　　……

　　离东海数千里的莽莽山峦之中，一名发须皆白的老者脸现焦急之色，左右看看，随后一掌轰出，身前，一个空间裂缝缓缓扩张……

　　哒！

　　哒！

　　一阵阵轻轻的脚步声从侧面传来，老者心中大惊，下意识的偏头看去，却见一名三十许，脸色冷漠的男子，怀抱一剑，一边以冰冷的眼神打量着自己，一边不紧不慢地走了过来，步履不宽也不窄，每一步都极不均匀。

　　“你是谁？想干什么？”老者似乎有些惊惶。

　　轰！

　　回应的，是刹那的黑暗，以及绚烂至极的一道剑光……

　　呛！

　　长剑回鞘，西门依北漠然的扫过地上一具一剖为二，双目圆睁的魔族尸体，转身向另一侧走去，数步之后，脚下一踏，便化为一道流光消失不见……

　　地上，殷殷的黑血形成一洼，向下渗去，在这有着长长的犄角的魔族身上，却还穿着一套被撑破的人族衣服，那一双巨眼睁得圆圆的，直望着天空盘旋的阴云，似不相信，对方居然一言不发，就这么动手了……

　　身侧，那本来扩展开来的空间裂缝，渐渐地又合拢来……

　　……

　　刀域，战帝身着布袍，迎风而立，盘坐于战帝行宫外，忽然，战帝心中似有所感，缓缓抬起头来，望着东北方向，脸上露出一个冰冷的微笑……


第四百零九章 晤高层，无忌辨玄机；幽若至，无意释风尊

　　嗖！

　　一抹乌虹掠过天空，落入风云无忌手中，一缕精光从风云无忌眼中暴射而出，很快又黯淡下去，渐渐归于平静，天空，一片阴郁，淅淅沥沥的小雨渐渐从天上洒下，轻柔的滴哒声，让这山野变得更为宁静。

　　风云无忌内心一片宁静，轻轻拭去第五剑胆上一窜粘稠的血珠。风云无忌闭着眼，脑海中回响着这段时间的战果：已经记不清这是多少个试突破开空间的魔族了，圣殿的变故，果然如预料一般，让众多潜伏于太古的魔族心中起疑，进而变得惊慌，试图破空离去，这些，正好中了自己的计，所有试图破开空间者，毫无例外一一被击杀。

　　战帝的口谕早已传告天下，剑域正好与此时宣布了同样的立场，战族与剑域结盟之事，已确认无疑。

　　太古两大顶尖势力结合，这等强势之下，即便是傲慢如大光胆王阳尊之流，也不得不接受这样的一个事实，二域联合，许多人都从中嗅到了一股不寻常的气息，只是，还没有人知道，两方的联合，与破碎虚空有什么关系。

　　雨夜漫漫，当轻风吹过时，那雨丝便也斜斜的飘起，雨水声中，一阵清晰的脚步声由远而近，飘了过来。

　　叮！

　　一个金牌轻轻的抛落，牌身半入泥泞之中。

　　“你来了。”风云无忌睁开眼，瞥了一眼那枚令牌，记忆之中，这是他第二次见到这面令牌。

　　“是啊，我来了。”来人声音有些苍老，轻轻一拉下摆，便在风云无忌身旁坐定。

　　“果然，不出我所料啊！”风云无忌淡然道，上身微倾，拾起了那块被来人随手抛到泥泞之中的令牌，翻过来，在背面，赫然刻着一个古篆的“圣”字。

　　“他们早已知道，如今的你，已经超出了他们的掌控，所以，才又想到了我……如果是在以前，我会很乐意这么做的。”剑痴老人席地而坐，静静的平视着前方的远山，已往那容光焕发的脸庞上，却带着些焦虑与憔悴。

　　“无忌，你的武功增长很快，远远的超出我的预料。”剑痴老人关切道：“但是，圣殿的地位根深蒂固，不是你可以挑战的，听我一言，还是顺从一下圣殿的意思吧。”

　　“有些事情，你还不了解，这根本不是我想挑战圣殿的地位。”风云无忌平静道：“告诉我吧，他在哪里等着我？”

　　唉！剑痴叹息一声，转过头，看着风云无忌，回答道：“剑域！……”

　　几乎是在剑痴话落的同时，风云无忌长身而起，右脚一步迈出，身化轻风，消失的无影无踪……

　　剑域，毛毛细雨下，绰绰的人影盘坐于剑阁之下，由近到远，明显的分成三批，而剑阁悬崖之下，也有许多陌生的面入神的仰望着千丈高悬崖上密密的文字，脸上露出巅狂的表情，似乎已经沉醉其中。

　　山崖之上，一名颔下留着三缕青须，身着青色长袍，面色阴沉的男子负手而立，静静地站在崖边，那人一动不动，远望去，却产生一种似虚似幻的感觉，似乎和脚下的山崖融为了一体。

　　目光在崖下越聚越多的武者身上扫过，崖上，男子的脸色一片铁青，时不时的变幻着，在他身后，是六名花须皆白的老者，这六名老者盘膝而坐，正好围成一圈，眼观鼻，鼻观心，却是一动不动，有如磐石一般，便连轻微的气息，也未曾泄露出来，不远处，迟伤静立一侧，却是一动也不敢动。

　　一阵轻风从崖下飘来，山上数人均自睁开眼来，齐齐投向半山腰处。

　　“风云无忌，你的武功渐高，架子，也是越来越大啊！”山巅，那长发披肩，面容威武中带着一丝阴柔的男子对着山腰处，冷冷道。

　　风云无忌抬头望了一眼山巅，一语不发，慢慢的走上悬崖之顶。

　　待走至山崖上，与那男子隔至不远，目光一凝，风云无忌冷冷道：“本座架子大与不大，关你何事？哪里来的野物，敢到剑域来撒野！”

　　地上六名白须白发的老者齐齐睁眼，气势突然暴涨，发须皆张，一股股无形气息已是压向了风云无忌双肩。

　　风云无忌轻轻往侧方一滑，双肩微动，六名老者但觉浑身微震，锁定于此人身上的神识已然被震开，那发出的强大气势，失去了目标，顿时反震而发，皆是闷哼一声，身躯微微一晃，目中一片讶色，皆知，却是小看了这年纪不过百万年的剑神。

　　“好，好！”那为首的男子怒笑道：“你倒是厉害了，居然连长老团都敢反抗！”

　　说罢，手掌箕张，四周空间瞬时向掌心塌陷，一股无形力道已是轰向风云无忌胸膛。

　　风云无忌眉头一扬，二话不说，已是一步踏上前去，右手如电般从袖中擎出，重重的与那男子的双掌合在了一起。

　　碰！

　　一声闷响，一道道黑色的紊状黑丝从两人手掌之间射出，那一根根散乱的黑色絮丝沿着弧线扩散出一段距离，突然从尾端始，整个燃烧起来，那黑色的火焰将两人包裹起来。黑色的火焰之中，男子脸色微变，怒哼一声，黑色的火焰瞬间化为一块玄冰，将风云无忌封入其中。

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵脆响，风云无忌体表冰块以惊人的速度层层包裹起来，冷笑一声，那男子一掌闪电般轰向风云无忌的心脏。

　　碰！

　　那只手掌离风云无忌不过三尺之时，一声巨响，冰层碎裂，无数的碎冰从风云无忌身周暴射而出，冰层之中，一只白皙而修长的手掌再次迎上了那名圣殿男子的手掌。

　　碰！

　　双掌交碰，男子闷哼一声，清楚地看着那宽大的右袖由掌端到肩一层层的粉碎，一块块指甲宽的碎布形成旋涡流，如蝴蝶一般，从崖下纷纷的洒下，宛如在空中绽开了一阵花雨。

　　嗤嗤！

　　长袖之下，男子整条裸露的手臂布满了细碎的剑痕，斑驳的缕缕血红剑痕如网状布满整条手臂，只刹那，血珠狂涌，一泓血水已汇至手腕，弦然欲滴。

　　男子大觉丢脸，脸上一片潮红，怒哼一声，一股无形的领域扩展而出，几乎是同时，风云无忌亦是同时将体内剑之领域扩展而出。

　　轰隆！

　　两道淡淡的弧线交互碰撞，一声巨响，两人脚下，半边剑崖塌陷，无数功决顿时毁于一旦，这等变故，终于惊醒崖下观摩那一众深奥功决的武者，一双双目光齐齐投向崖顶。

　　轰！

　　领域相撞，两人皆是齐齐向后震退数十丈，领域扩展的并不大，威力并未全部显然，故此，两人虽被各自震开，却是并未受多大的伤。

　　两人乍分，立即身化闪电，在空中拖出两道直直的黑影，重重地撞击在一起……

　　轰隆隆！

　　天地剧烈摇晃，一团狂暴的劲气由空中扩展开来，下一刻，风云无忌与那男子却是失了踪影。

　　啊！

　　六名白发白须的老者大惊失色，齐齐由地上站起，仰望着天空云层中一个扩展开来的黑洞……

　　遥远的山川之中，一名青衫人遥遥地望着剑域方向，脸上露出一缕得意的阴笑，随手破开空间，向内踏去，不料身子刚刚探入一半，便自一僵。

　　四方，五道截然不同的剑气大炽，那青衫男子半卡在空间通道之中，一动不动，任由四道蒙蒙剑影轻轻划过，化为八半，倒落地上，四方五道冲天剑气，方自变得黯淡，由炽而淡，渐渐隐去……

　　剑阁上方，一道人影由虚空之中射出，坠落崖上，跄踉倒退数步，脸色颇是狼狈，不远处，风云无忌破开空间，轻轻的飘落崖上，一身衣衫早已破碎，身上血迹斑斑，虽然也有些狼狈，但气色显是比那留着三缕青须的男子好得多。

　　“风云无忌，本座及圣殿，一力将你捧上如今地位，没想到你居然恩将仇报，莫不成，你想违逆圣殿不成？”男子吃了点亏，脸色一片铁青，一众白须长老赶紧迎上，亦是同声喝斥。

　　风云无忌微头微皱：“圣殿？你们到底是什么人？敢到我剑域撒野？”

　　“大胆，风云无忌，你可知面前之人是谁？”一名白须长老喝斥道。

　　“这位便是圣殿掌控者之一，七曜大人，你居然敢对掌控者出手，好大的胆子。”另一边长老亦是怒道。

　　“掌控者？”风云无忌微一凝思，随后做出恍然之状：“原来是掌控者驾临剑域，无忌不知，还忘掌控者大人大量，不要见怪才是。”

　　“哼！”圣殿掌控七曜冷哼一声，狠狠地盯了一眼风云无忌，他又哪里不知，风云无忌分明早已知道他便是圣殿高层，上来一言不发，也不询问，事后思之，却是故意为之，其目的，无疑便是挫已锐气。

　　“好个风云无忌，本座倒是小看你了……短短数十万年，你对规则的理解，居然达到如此地步……本座居然都收拾不了你！”七曜恨得牙痒痒，偏偏风云无忌用语扣住他，找的借口也是合情合理，让他无法发火。

　　“风云无忌，你可知罪？”七曜冷喝一声。

　　“无忌不知，还请掌控者大人明示。”风云无忌淡然道，却是一副泰山塌而不变色的模样。

　　七曜随手向着半塌陷的山崖下一指，沉声道：“还敢狡辩？！你私自将太古武学外传，你可知为是违反圣殿策略的？太古武学，乃是我人族赖以对付魔族的优势，若是被那魔族得去，我人族岂非永无翻身之日？！”

　　“掌控者说的是这些啊？”风云无忌不卑不亢道：“若是魔族潜入到剑域，自然无法瞒过在下双眼，况兄，这些武决，也是适用于我人族，魔族身体松造与我族不同，即便得去，也难大成。”

　　“好！你倒是会狡辩。”七曜一口堵在胸口，都又不得不吐下气，脑筋一转，旋又喝道：“你与那战帝联手发布什么号令，禁止所有人破开虚空。本座问你，是何人给的你特权，竟敢代圣殿发号施令？莫非，你想取而代之，颠覆圣殿不成？你倒是好大的野心？”

　　七曜这话一出口，众人惊皆动容，六名长老面面相觑，再看向七曜，欲言又止。

　　风云无忌微一躬身，不轻不淡道：“此中，事出有因，无忌不敢怠慢，方才与借战帝之威，做此禁令，若果掌控者大人，非要责怪的话，无忌认了便是。”

　　说罢，一拱手，右手借势微微一划，一道极窄的空间褶皱从身侧划过，犹如一缕波晕般，一闪即逝，不过，地上，却是多了一具一截为二的尸体，那尖尖的弯曲犄角，繁多的黑毛，以及丈长的牛毛，足以表明它的身份了——魔族。

　　六名长老连同掌控者七曜目光掠过那魔族的尸体，皆是一皱。

　　很快，七曜眉头舒展开来，一掌将那魔族尸体轰成粉碎，同时阴声道：“区区一个魔神级别都不到的魔族，也值得你如此大惊小怪？这等魔族，便是入了我太古，又能干成何事？根本不值一提。”

　　“哦？不知道，若是一个魔族混入了太古地位崇高的圣殿，又会如何？”

　　风云无忌此话一出，圣殿诸人浑身一震，随即，七曜反应过来，怒声道：“大胆，风云无忌，你可知你在说什么？你莫非敢怀疑圣殿的地位不成？圣殿乃是四大至尊一手建立的，你莫非对四大至尊有异议？”

　　“无忌不敢，在下，只是猜测这种可能性罢了，莫非，掌控者认为不可能？”风云无忌抬起头来。

　　六名长老互相对视了一眼，终于其中一名长老转头对掌控者七曜道：“魔界有个隐魔族，这一族便是灵魂波动都可模伏的一模一样，若是他们潜入太古的话，恐怕我们很难以辨认出他们来。”

　　“这么说，就是有可能了？”风云无忌马上接口道，同时心中记下了这三字“隐魔族”。

　　“放肆，圣殿何等地位，岂能为魔族所渗入！”七曜不悦道。

　　“此中关系重大，不得不小心行事。”风云无忌神情自若道：“有种种迹象表明，魔族已经开始大范围的侵入太古，不得不小心啊，若是真的隐魔族潜入，混入圣殿，那此中关系便大了。”

　　六名长老似乎想到了什么，脸上皆露出沉重的神色：“风云无忌，你所说，可是实话，消息从何得知？可能确认？”

　　“圣殿消息的这段时间，无忌无意中捕到一名魔族，并搜神之法搜其脑域，发现了魔族的这个图谋。”

　　一侧，迟伤却是微微扬了扬眉，看了一眼风云无忌，目中露出若有所思的神色：“师尊为什么不说出真情，莫非……”

　　“些许魔族，何足挂齿，风云无忌，你也太捕风捉影了。”

　　“希望如此。”风云无忌冷然道：“只不知，七曜大人，可知若是魔族侵入到圣殿，其中秘密若是泄露，你可能承担？又以何承担？”

　　“你！……泄露什么，有什么可泄露，圣殿乃重兵把守，什么人能侵入到那里？”

　　“七曜大人，莫非以为我飞升不过百万年，便真的什么也不知吗？此事关系重大，岂能儿戏，我以五剑，迫出圣山，概因此事实在过于重大，不得而为之，还请圣殿见谅。”说罢，风云无忌一躬身：“无忌，并无意与圣殿对抗，圣殿地位，乃无上至尊所定，天下当共遵之。”

　　圣殿诸长老脸色微霁，想了一想，其中一名长老开口道：“此事关系重大，我等得速速回报圣殿才是。”

　　“风云无忌，不要让本座知道，你是故意愚弄圣的，否则……哼！”七曜狠声道，不过，初时的交手，显然已让他明白，虽然贵为掌控者，但风云无忌如今的成就，已然到了连他都不如的地步，哪里还敢随意动手，也只能嘴上占点便宜了。

　　“不论如何，没有圣殿谕令，擅自将圣山迫出……乃是大大愈了规矩，三日之后，你亲上圣殿向一众长老及最高掌控者解释吧。”

　　“无忌自当从命。”风云无忌没有丝毫犹疑。

　　七曜皱头微皱，心中觉得有些古怪，但一时又没想到，想想，还是一拂衣袖，从崖上飘落，向远去飘去。六名长老以惊讶的目光在风云无忌身上扫过，随后紧随而去……

　　待圣殿诸人离去之后，迟伤轻轻走至风云无忌身后，眼睛望着一干人消失的方向，问道：“师尊，他们可有问题？”

　　风云无忌摇了摇头：“没有，他们之中，没有魔族的存在。”

　　说罢，右手竖指如掌，平平竖起，往上平拉数尺，崖下，那塌落一堆的碎石及土块似受到一股无形力道牵引，一块块，一堆堆如爆流一般，倒射而上，融入山崖上的缺口上，不片刻，整座剑阁又完好如初，陡峭的崖壁上，如同魔幻一般，出现一行行字迹，方位大小，与风云无忌先前留下的一般无二。

　　咝！

　　崖下，一片倒抽冷气的声音，一道道如见神灵般的目光投向山巅。

　　风云无忌漠然地扫了一眼下方，随后转身向剑阁内走去，身后迟伤快步追上。

　　“师尊，你为何不向圣殿长老说出真相呢？事关重大，说不定，能取得圣殿一干长老的帮助，有一个人，多一份力啊。”

　　风云无忌闻言停下脚步，剑阁内阴影变幻，方桌前，那点着的一盏油灯灯焰摇晃不定。

　　“圣殿之中，古怪颇多，我以法修之道，观察他们的灵魂，一无所获，观其神色，七曜也只是高处呆的时间太长了，养尊处优，并无问题，然而正是因为如此，反而更古怪了。七曜让我上圣山请罪，正合我意。圣殿到底被魔族渗入几份，到时便知。”

　　迟伤恍然，拱手道：“徒儿明白了，师尊暂且休息，徒儿下去了。”

　　“嗯。”风云无忌点点头，走至方桌后，慢慢坐了下来。

　　“暗阁弟子何在？”

　　“主公。”黑暗中一个阴影缩成一团，跪伏在地，他是何时进来的，居然连迟伤都未发觉。

　　“可有消息？”

　　“……主公离开这段时间，幽若公主曾达过剑域……”

　　“哦？”风云无忌睁开眼来：“还有何事？”

　　“幽若公主，到过地下……”

　　“地，下……”风云无忌皱头微皱。

　　“幽若公主不知如何得知风尊囚禁之处——域中，并无弟子告知幽若公主，但她似乎一早便知，一路径直往地下岩浆池去，弟子等不敢阻挡，当弟子们赶至时，风尊已然……不知所终了……”

　　风云无忌根本没有听完，微一凝神，强大的神识已经由剑阁破空而下，穿越千丈地层，直入幽深的地下。神识所至，那方岩浆池上，铁索纵横交错，而风尊早已是不知所终……

　　“主公……主公……”那藏身角落里的暗影轻轻唤道。

　　“什么事？”风云无忌眼睑一眨，神识已然回体。

　　“请问主公，可用追捕风尊？”

　　“不用了，”风云无忌大袖一拂，从容道：“他既是逃了，便由得他逃好了。”

　　心中却是有句话没有说出：“如今乃是多事之秋，风尊武功被封，必是到处逃匿，与一普通人无异。神识对于些等人物，却是无用的。”

　　风云无忌早已在风尊体内设下禁止，只要他想解开禁止，心中必起感应。至今，风云无忌尚未察觉到风尊触动禁止的迹象，亦即说，眼下的风尊，还不足为虑。

　　脑海中暂时将风尊滤去，风云无忌却是想起了苍穹至尊离去前赠予的二字。

　　“世界……”

　　风云无忌喃喃自语，眼睑慢慢地阖上，脸上一片庄严，也不知过了多久，风云无忌突然伸掌轻轻在木桌前轻轻一拂，一股淡淡的轻烟凭空于桌面上聚成薄薄的方形，氤氲不散。手掌向上一提，那淡淡的云雾拱起，形成一个半球体。

　　噗！

　　一声轻响，轻烟爆散，在风云无忌虚张的五指下方，赫然出现一个半透明类似领域的半球体，球体内，现出一个微缩般太古来，四角上，四道截然不同的极致剑气，直冲云霄……


第四百一十章 谒圣山，扑朔迷离；圣山底，囚索老者

　　一阵阵轻风透过光亮的剑阁门缝，如水流一般淌过光滑的散发出木香的地板，从那方燃烧着一盏昏黄油灯的方桌前淌过。

　　方桌后，一名面容俊伟，隐隐带着股去不尽冷意的男子静静的盘坐在方桌后，如一块磐石一般，巍然不动，那淌过方桌的轻风，便被男子轻轻的吸入肺中，然后再轻轻吐出，一呼一吸，与风声相和，极为均匀。

　　男子身下，那木质的地板宛若化为了缓缓流动的沙砾一般，不断的往下陷去……

　　咚咚咚！……

　　一阵均匀的敲门声从门外传来，敲门声中伴随着迟伤那熟悉的声音。

　　“师尊，今日已是与那七曜大人约定的日子了……”

　　“嗯，知道了。”风云无忌双目一开一阖，目中精芒暴闪，身前，那盏依旧燃烧着的灯芯应声而灭。

　　风云无忌长身而起，轻轻推开剑阁大门，远方，一抹鱼肚白浮现在天边，地平线下，万丈光芒喷薄而出，淡淡的曙光平射而来，映衬出剑崖下，密密麻麻盘坐不动的身影……

　　“我能做的，也只有如此了！……”目光掠过下方的武修者，风云无忌化为一缕轻风，从剑阁前飘落，不疾不徐的向圣山所在的方位驰去，身后迟伤，以及近百金光灿灿的黄金将军紧随其后……

　　山峦如画不断由身下掠过，轻风拂面，此许时间之后，风云无忌一行人终于到达了圣山所在。

　　物是人非，几十万年后再次目睹着雄伟险峻的圣山，风云无忌不觉产生一种似觉似幻的感觉，几十万年前，那个初登太古，希望破灭，心中茫然的自己与几十万年后的自己刹那融而为一。

　　“山下可是剑域域主，剑神风云无忌？”数千丈的悬崖边缘，一个模糊的黑影傲立的崖边，居高临下，冷声道。

　　“正是！”风云无忌回过神来，大袖一拂，已然大隼一般，扶风而上，直上山巅，身后一众剑域弟子紧随而上。

　　“且慢，圣殿有令，此次召见仅容剑神，其他人等，一律呆在山下！”山上，那圣殿使者再次出声道。

　　迟伤愕然，身躯一滞，停了下来，身后一众黄金甲士也停了下来。

　　“你们暂且在圣山之下等待，我一人便足矣！”正当迟伤犹疑之时，风云无忌淡然的声音如蚊呐般传入耳中，迟伤释然，率着一众黄金将军列阵浮于半空，仰望着那似高耸入云的圣山，静静等待……

　　“剑神，请这边来！……”那使者模样不过三十许，但实际年龄恐怕比之风云无忌还要大上数十倍，见到风云无忌上得上来，言语间倒还是颇合分寸，只是无形之中依旧流露出一种居高临下的态度。

　　风云无忌淡漠地扫了一眼这使者：“带路吧。”

　　圣殿前那片宽广的广场，如今已人影稀少了，当初飞升时在这里见到的太古武者，已经一个不见。

　　圣殿那宏伟而壮观的百丈巨门前，左侍与右侍依旧分立两侧，两人见到风云无忌到来，均是报以一丝复杂的笑容。

　　风云无忌脚下微滞，对左右二侍微微点头示意：“见过二位侍者。”

　　右侍苦笑：“无忌，还真不愿意，在这种情况下见到你！……”

　　“剑神，诸位掌控者，还在等着呢？”那青袍使者有些不快道。

　　那使者地位似乎还在左右二侍之上，此人一开头，左侍原本张开的嘴唇又合上来，二位侍者向着那使者一躬身：“青使大人！……”

　　风云无忌蓦然转头，冷冷地盯着那青使，青使心中大为不悦，正待斥之，却见一缕寒光从风云无忌眼中掠过，心中不由一惊，全身打了个激灵，这才想起风云无忌的实力，却是连掌控者也不惧的。

　　“本座不过和几个老朋友打个招呼，何时，又何到你来干涉？”风云无忌冷然道。

　　青使脸色一片青白，脖子一片通红。

　　“掌控者在何处？”

　　青使下意识地向着前方一指，风云无忌冷哼一声，大袖一甩，一步跨过大门，骤然眼中世界变幻，无数空间折叠从眼中掠过，不片刻，风云无忌已然出现在了一处空旷的大殿之中了。

　　大殿之中，有些阴暗，两侧的墙壁上插着许多熊熊燃烧着的铜柄火把，在这极为宽敞而空荡的大殿前端，有一个巨大的雕像，雕像下，一人长发披肩，发黑如墨，长衫及履，背对着风云无忌，两侧火把摇曳不定，那男子倒映于地的诸多阴影便自晃动不停。

　　“风云无忌？”一个洪亮而威严的声音从上首传来。

　　“正是。”风云无忌脸上漠无表情，心中却有些奇怪，圣殿居然只派了一人前来见他，这大大超呼他的预料。

　　“掌控者何在？”风云无忌大步向前走去，同时问道。

　　“你不必见到掌控者了。此事可大可小。”那人依旧没有转过身来的意思：“你以强力将圣山迫出平行位面，这本是大违圣殿旨意，有伤圣殿地位。不过，圣殿也不是没有容人之量，你即是有悔过之意，只要将事情说清，圣殿自然不会斤斤计较。”

　　“哦。”风云无忌在那男子身后十丈开外止住脚步：“据青使说，掌控者在此等我……”

　　“我便是掌控者之一，你可称我矍罗”那男子霍然转过身来，露出一张冷峻白皙的脸孔来，然而最吸引风云无忌注意的，却是那额头正中的那一道类似眼睛狭长细缝，乍一看，给人一种妖异的感觉。

　　风云无忌默然不语，眼睛闪电般一开一阖。

　　“你在窥探我的灵魂？为什么？”掌控者一语道破玄机。

　　风云无忌瞥了一眼掌控者，淡然道：“你似乎也不是纯正的武修者。”

　　矍罗脸色微变，死死地盯着风云无忌，良久，方才开口道：“圣殿果然没有选错你。你以这点蛛丝马迹，便推断出这般多的信息……很好，以法修者的能力，窥探灵魂，传闻，你与法修者有千丝万缕的联系，确实没错啊。”

　　风云无忌心神微惊，但很快恢复平静。圣殿有着许多隐秘的渠道，很多隐秘的消息，圣殿都能够探知：“不管法修武修，不都是追求力量之道吗？掌控者似乎太介怀于法、武之分了，连圣殿都容许新飞升者选择法术，掌控者莫非还有什么意见？”

　　风云无忌并没有理会他，微一凝神，下一刻，磅礴如星海的神识破体而出，以超越思感的速度辐射而出，对面，矍罗终于变色，然而依旧是一言不发，任由着风云无忌将神识扩展到整个圣殿。

　　神识所及，一个个暗阁，一个个房间映入脑海之中，每一个房间都有一个气息极为强大的高手镇手，他们似乎久坐于此，身上早已积了一层厚厚的尘土，神识在他们身上停留片刻，随后迅速破空而去，即乎是在风云无忌神识离去的同时，那由上至少，分布于各各暗室中，不知盘坐多久的强者浑身簌簌抖动，身下落下层层厚尘，双眼一开一阖，目中精芒暴射……

　　神识往下不知多深，风云无忌突然感觉遇到了一层无形的壁嶂，意识海中，那片壁嶂之后，一片空白，没有任何灵魂的波动。

　　突然，风云无忌感觉到一股股强大的带着悠久岁月气息的神识锁定在了自己身上，周身压力大增。

　　咔嚓嚓！

　　脚下，长方形薄薄的打磨光滑的石板发出清脆的断裂声，虚空中，充斥着一股非善意的强大威压。那些威严来自于各个方向。这一刹那，风云无忌感受到了那上万的洞穴之中，刚刚由无尽的闭关中醒来的强者们穿透岩层，凝视着自己的目光，风云无忌感受到了一股股淡淡的怒意——圣殿之中，居然还有这般多沉浸于漫长闭关中的强者，这却是令风云无忌大大吃惊了。

　　掌控者瞿罗静静地看着风云无忌，却并没有出手意思。

　　如此众多的高手，即便是风云无忌，要想硬抗，那也是不可能持久的。双肩微晃，一身白衫由上至下，如波浪般卷动，随后，在风云无忌四周，一团数丈方圆的空间扭曲塌陷，一道清晰可见的空间褶皱将风云无忌与那四面而来的神识隔绝起来。

　　一股劲风从下袍倒卷而出，风云无忌身体微微拔高，只刹那，身躯变得薄如纸箔，几近波浪状扭曲，气息若有若无，隐隐的，只似与那片坍塌的空间融为一体，整个也成为了那片空间断层的一部分。

　　矍罗脸色大变，感知之中，风云无忌清晰倒映双瞳之上，但矍罗的神识却分明搜索不到风云无忌的存在，不仅如此，神识还感觉不到任何一丝异状，矍罗心中震动了。

　　“此子，到底有何奇遇？对规则的领悟居然达到如厮地步？！怪不得七曜回来，脸色那般难看！”矍罗心中此起延缓伏，别人不知，以他的眼力，却是了然，风云无忌乃是以大能力，将那塌陷空间两则的运行规则完美无缺的接驳在了一起，硬生生将那一块空间给截取出来了。只因诸多规则运行无阻，与之前并无异状，所以神识才感觉不到风云无忌的存在！

　　“咦”！

　　感知之中，充斥于虚空中的意识波中发出一片惊咦声，一道道神识无功而返后，那静坐于一座座密室中的古老强者双目一开一阖，全身瑟瑟而抖，气息如潮水一般消褪，眨眼之间，便自化为磐石一般，不动不动——这些强者却是并无深究之意。

　　感知道对方的去意，风云无忌大袖一拂，双手……

　　“你到底知道些什么？你想知道什么？”矍罗开口道：“圣殿之中，乃有诸多禁忌，不可乱来——你可是有什么发现或者怀疑，告知本座，本座当能坐主。”

　　便在这些，一个苍老的，似乎快要死掉的声音传入到风云无忌耳中，语中的意思却是表露无疑：“不要告诉他！”

　　风云无忌内心狂震，神识破体而出，再次横扫整个圣殿，但，却并没有任何收获。

　　“不要做出任何惊诧或者让他起疑的动作。”那个声音再次响起，冥冥之中，风云无忌似感觉到一双睿智的眼睛正在看着自己。

　　“不管你心中有多少疑惑，先留待心中，一会，我自会见你，现在，按我说的去做。”

　　风云无忌默然，对方并非神识传达，根本无法反向传递。

　　“你是不是心中在想，我到底是谁？又可否相信？或者，我是不是你心中以为的那些魔族？”那神秘声音的主人似乎完全看透了风云无忌心中所思，以风云无忌的镇定，在如今境界尚且被人确知心中所思，由不得他不震动了。

　　“风云无忌，怎么会回？”矍罗目光掠过风云无忌刹那微微抖动的双肩，瞳孔之中闪过一丝犹疑的神色，旋即四下打量了一量，语速奇快近于逼问道：“你在和谁说话？或者，谁又在接触你？”

　　一股浓浓的迷雾笼罩在风云无忌心间，这等诡异的情形，大大超呼他的预料，思及圣殿存在的漫长时间，一时了悟：“圣殿之中，恐怕还有诸多自己所不知的秘密。”

　　猛然抬头，却见矍罗大手一挥，一道无形的气罩将两人包围起来。

　　“无忌，现在没有人能窥探了，告诉我！”瞿罗一步步走过来，正色道。

　　“不要跟他说什么，圣殿的情况太过复杂。即便以你如今的功力，一旦掺和进来，必死无疑！”那苍老的声音再次传了进来，那所谓的禁制却是根本无法对他产生影响：“相不相信我，暂时没有关系，你且对他说一句‘圣殿已被魔族入侵’看他反应便可。”

　　风云无忌转过身来，正对着矍罗，淡然道：“即是如此，无忌自当告知掌控者——圣殿已被魔族入侵。”

　　矍罗脸色大变：“什么？”

　　风云无忌默然不语，只是以一种冷漠的眼神看着他。

　　法修者直接探知灵魂之道所传回的信息是，矍罗乃是纯正的人类，然而正是如此，反而越发让风云无忌迷惑了——这，到底是怎么一回事。

　　“此事，你切不可让除我以外的其他人知晓。”矍罗神色有些不安，似乎急于离去：“本座还有事……圣殿有令，剑神平息……圣殿地下武藏洞穴及史料洞穴，你可以随意进出……”

　　矍罗似乎在此之前，便有一套说辞，但此时，不知风云无忌的语触动了什么，他似乎急于离去，语言都有些语无伦次了，说完这句，破开禁制，一甩袖，便化为一道虚影，消失在大殿之中。

　　吱！

　　巨大的雕像下方，一个洞口应声而开，露出一个一人高的洞穴来，风云无忌寻思片刻，大步走入其中，一片浓重的黑暗迎面而来，耳畔风声呼啸，空间变幻，一眨眼，已是换了地方了……

　　前方，是一片幽暗的洞穴，梯形的石阶一直延伸到幽暗的深处，身来，一个狭窄的入口处，大蓬亮堂的光芒蓬勃而入，两壁之上，满满的绳头小字散发出强弱各异的气息，这些前人的心得，从脚下，一直延伸到无穷无尽的深处。

　　“做出浏览壁上功决的样子，慢慢往下行来，切忌不要让人看出破绽。”那苍老的声音再次在耳边响起。

　　风云无忌淡然一笑，身周空间再次塌陷，四周规则完美接驳，那塌陷的小范围内间，风云无忌往侧方一踏，身后，留下另一名一模一样的自己来。

　　特意施为一番后，化身已然变得与本身一般无二，而风云无忌本身，已然消失于一干神识的感应之中。

　　“老夫还是小看你了……”老苍老的声音再次传来，随着一声叹息，身周空间再次变幻，当一切定格时，又是换了一番天地。

　　这是一处不知深藏圣山何处的洞穴，幽深而紧窄，神识的感应在此处已然失去了作用。踏足此地的刹那，风云无忌一眼便看到了尽头，那极为苍老的老人。

　　风云无忌从未想过，在太古居然会有如厮苍老的人存在。

　　惨白的长发一直拖到老人脚下，由那三层布满绿苔的石阶上滑下，散布于大片的地面，窄一看，如同一片绽放在黑夜中的白苔。老人的脸上，满是深深的皱纹，那一层层松弛叠起的皮肤间，落满了层层污垢。

　　垂下的上层眼睑松松垮垮的，几乎将老人的眼睛都遮蔽，只余下一条窄窄的缝，只是偶尔开阖间，那里面一闪而逝的精光，才让人了悟到，那里，还存在着一双眼睛。

　　老人身上披了一散松散的几近散碎的洗白的袍子，很多地方都因为过于漫长的时间而腐蚀掉，那脱落的衣袍碎片下，露出稀稀疏疏，嶙峋的骨架。

　　目光掠过老人盘于身下的双膝，一对锈迹斑斑穿过足踝的索镣引起了风云无忌的注意，那索镣的两端都没入两侧岩壁之内。老人左侧头顶三尺处，一个突出的巴掌大小的石台上，一盏古朴的长明灯静静的燃烧着，淡淡的光昏只能映照出老人身周数丈的空间，在那惨淡的灯光下，老人那长长的白发，更形惨白了……


第四百一十一章 守护族，道破玄机；闭剑阁，九星方出

　　“你且近前来。”老人皱巴巴的嘴唇一张一翕，似乎非常费力。

　　风云无忌却是毫无所惧，依言向前走去，在老人身下的台阶前，停了下来，一拂下袍，便在老人对面，席地而坐，双目坦然的迎上老者的双眼。

　　“你传得是哪位至尊的道统？”老者眼睑抖动，露出一张精亮的缝隙。

　　风云无忌犹疑了片刻，回道：“苍穹至尊。”

　　严格来说，风云无忌自认应算是得了苍穹与轩辕两人的道统，只是轩辕至尊遗留的那卷心决，风云无忌到现在也是所获有限，而苍穹至尊留下的那抹精神印记，却是已显露端倪。

　　老者默然，似乎在回味什么，片刻后，开口道：“很好，以你接触的时间，已然可以利用规则达到欺骗一干神级高手神识的地步，已然是不错了。”

　　风云无忌闻言动容：“你怎么知道的？”

　　风云无忌自问当初至尊传道之时，应该没有人可以窥探到，但眼前的老者分明看出了这一点。

　　老者全身微微颤抖起，那原本有着一丝丝裂缝的袍子，此时更是散碎开来，一片片如蝴蝶一般纷纷洒落……

　　轻轻叹息一声，老者抬起头来，目光越过风云无忌头顶，喃然道：“这太古，几乎没有我所不知道的事！”

　　风云无忌心有所感，转过头来，却见头顶上方，那原幽暗之处，现出一片亮掌的空间来，那是一个微缩的太古，不管草木山川，人鱼花草，皆一一在列，风云无忌甚至一眼辨别出守于东海之侧，列于高山之巅一动不动的那个人影，正是西门依北！

　　“苍穹至尊竟是已经告知你至尊之道，你应该也有所领悟吧，让我看看你的世界达到什么地步了？”

　　风云无忌心中震动，心中对于这老者的来历更是迷惑了。

　　右手从袖袍下轻轻伸出，风云无忌在身前虚空中轻轻一抚，一个粗陋的太古世界现诸手底，那方半球形的世界中，只有模糊的一些线条，隐隐约约的可以看出是一些山川的轮廓来。

　　“很好，”老者满意地点点头：“你已然能将你所领悟的规则化为一个简单的世界，这已是不易了。往后，你若是能将掌中世界中流转的规则与整个太古合二为一，达到任意改变天地运转规则的地步的话，你便是第五位至尊了！”

　　轰！风云无忌脑中一声震响，震惊地看着这似乎行将就木的老者：“你到底是谁？你怎么会世界？”

　　老者眼中的精光很快黯淡下去，那张开的一道缝隙也渐渐闭合，轻轻的叹息一声，老者说道：“这不是我的世界，也不是我的能力！”

　　“相必，你也看出来了，我已经是一个快死的人，一个快要老死的人！”老者的背越发陀了：“在太古，像我这般老死的人，应该还不多吧——这便是超越本身力量的代价啊！”

　　“你借用的，不是你的力量……是至尊的？！”风云无忌开口道，心中已经平静下来，望向老者的眼光也有些悲悯。

　　“你确实悟性很高……”老者不急不缓道：“但你，还是太年轻了。”

　　风云无忌默然不语，平静地看着老者。

　　“你是不是想利用修法者窥探灵魂之道来探查圣殿之中，到底有多少魔族？然后暴起击杀？”

　　风云无忌点了点头，在老者面前，否认也没用，最主要的是，老者让风云无忌感受到了一种亲近，类似与同类。

　　“你想的太简单了，我们人族能够在神魔战争的夹缝中生存下来，自然脑袋聪明，但魔族，也不全是些只会武力，不知动脑的蠢夫。魔族，人族，天使族，血族……但你又没有想过，混血儿？”

　　“啊？！”风云无忌身躯剧震，不可思议地看着老者。

　　“魔族暴虐而残忍，更有些魔族好色奸淫，一场神魔之战，其遗留的产物，并不仅仅是大量人类强者的陨落与伤亡，还有许多，我们都没有察觉的……你可还记得你飞升之时，都暂杀的那些夜族？”

　　“记得，他们似乎非常嗜血。”

　　“那是血族进入到太古，参加神魔之战后，留遗的后遗症，那些人，都成为了血族的后裔，”老者长长的叹息一声：“但他们曾经，却是人类，我们不可能将他们全部杀尽！夜族，只是一个小小的例子，人类与魔族的后裔，很难说是魔族或是人族……”

　　“圣殿之内，你就不要掺和进来了，这其中局势复杂，一场混乱的太古，只不过是一场几可忽略的小波动而已。圣殿之内，波诡云谲，便是我，也是身不由己。”

　　“这便是那索镣的由来吗？”风云无忌盯着老子发白的惨子下露出的锈迹斑斑的铁索，说道。

　　“我说过，你确实很聪明，我希望你能真正的领悟世界。”

　　“只怕时间不够！”风云无忌开口道。

　　“不，”老者微微微摇了摇头，那满头白发颤动起来：“圣殿的情况不容乐观，但也绝对不像你所想象的那般。不论如何，那些人，还不可能接触到玄武至尊沉眠之所。即便有若觉，要想将这个消息传递到魔界去，也是绝不可能的。圣殿被魔族渗透，我们早已有所觉，只不过，目前还不能完全确认。”

　　“风云无忌，我会送你一程，让你直接离开圣山，从此之后，你绝不可再踏足圣殿半步……悠悠亿载，修为接近至尊的绝不在少数，但接近至尊，与至尊相差只有二字，相距却不可以道理计，切记，小心，小心，万不可大意。圣殿之中藏龙卧虎，非你可以揣度！”

　　“掌控者确实是圣殿最高存在，但圣殿建立之初，一则是为了掌控太古走向，培养至尊，另一则，圣殿还有一个更重要的任务……”

　　“是保护沉眠中的至尊！”风云无忌插口道。

　　老者瞥了一眼风云无忌，点头道：“不错。四大至尊，缺一不可。圣殿掌控者，已然不再纯正，但我们守护至尊一族并未变化。只不过，圣殿制定之初，至尊有令，我们不得干涉圣殿的太古策略，因此，即便是掌控者们再过分，我们也不可能插手。”

　　“你回去吧，圣殿的局势虽然不容乐观，但至少，还在控制之内，只要他们稍露破绽，便是他们全军覆没之时！”

　　目光掠过老人苍老的容颜，那似乎随时都会崩散的身体，风云无忌很难相信老人能支持到那个时候。

　　“我可以相信你么？”风云无忌站起身来，神情庄重道。

　　老者点了点头：“可以。这里是太古，是人类地位最崇高的圣殿……你只要明白这点就够了，我很希望，在我死之前，能看到人族诞生另一位至尊——我希望，你能成就我这个梦想……”

　　风云无忌弯下腰，郑重的向老人一躬身：“你会看到的。”

　　“去吧，有我在此守护，便是再多魔族亲至，也休想惊扰到玄武至尊的沉眠！”老者低垂着头，身下的阴影颤动不停，一股劲风吹过，那平台上的长明灯摇曳不定，一阵光暗变幻，风云无忌已然消失在了这片幽暗的地下……

　　“不要再来了……以你的修为，也只是让这趟水更浑罢了……去吧，不要停留……”老者的声音在耳畔回饶，声音愈渐低迷，终于渐不可闻。

　　“师尊，怎么样了？”迟伤只觉虚空中一阵涟漪泛开，风云无忌便凭空出现在身前不远处，赶紧迎了上去。

　　风云无忌没有回答，静静的仰望着这座浑厚的笔挺入云的圣山，心中此起彼伏。

　　很久以前，君千殇对我说，太古很大，很大……后来，我的功力渐见，接触到的世界也越发广阔，然而当我立足此处，依旧发现，太古，很大，很大……

　　圣殿傲立在圣山之上，那百丈高的巨门依旧是那般的醒目，但在风云无忌心中，圣殿却是蒙上了一层迷雾。

　　“掌控者与守护者……意料之外，情理之中啊……”叹息一声，风云无忌转过身来：“回去！”

　　随后一拂袖，化风而去……

　　临近剑阁，一条娇小的人影站立在风中，身畔一众白衣风族长老相陪，正是风族公主幽若。

　　也不知幽若在崖上站立了多久，突然瞥见风云无忌，幽若却是有些胆怯的低下头去。

　　“幽若……”风云无忌从空中滑上崖顶，数丈之后，正好停于幽若身前，一阵如兰似麝的香味扑鼻而来：“你怎么会在这里……”

　　“对不起……”幽若双手交错于身前，手指无意识的扭动，声音几如蚊呐。

　　“幽若公主与风尊血脉相连，自回风族圣地起，幽若公主便说一直听到风尊的哀号声，终于忍不住……唉，还望剑神不要责怪公主……”

　　“原来如此……”风云无忌仰头叹息，心中终于了然，为何将风尊索于地下深处，更是封了他的穴道，根本无人知晓，何以幽若却能直闯其中，将风尊释走了，不过，很快另一个疑问又涌上心头：风尊，武功未恢，是如何逃跑的？！

　　“傻丫头，我又怎么会怪你，风尊逃了，便让他逃吧。”看着幽若自责的样子，风云无忌实在无法再将更多责怪的言辞加到她身上，无论如何，他们毕竟是血亲，血浓于水。

　　“真的？”幽若惊喜地抬起头来，一把抱住了风云无忌的腰身，这一次，让风云无忌始料不及，大有仓皇之感。

　　“嗯。”风云无忌点了点头。

　　“不要杀我叔叔好吗？”想了想，幽若松开手，往后退开几步，看着风云无忌，楚楚可怜道：“我只有这么一个叔叔了。”

　　风云无忌默然，怎样处置风尊，始终是一个难题。杀不是，不杀难以平怨。

　　“罢了，”风云无忌叹了口气：“我保证，可以了吗？”

　　“嗯……”幽若点了点头，刚想回答，突觉耳际一股暖流涌来，随即一股强烈的睡意涌来，便什么也不知道了。

　　风云无忌一把抱住幽若软倒下的身子，对一侧的风忧子道：“她在这等了多久？”

　　“由风族到这里，有些天了。”风忧子忧心忡忡地看着幽若：“她一直坚持要来，我也拦不住。”

　　“她体内那团先天的真气已然消失……风尊这次，倒是做的万无一失，有了那团一直在成长，根本没有丝耗消费的庞大真气相助，他的功力很快便会恢复！”目光投注在怀中的幽若身上，风云无忌有些忧虑道：“没有那团真气维护，她的身体已经产生一些不可预料的变化，如果，她不修武的话，恐怕很难活得长久！”

　　“小姐根本不可能吃得了那种苦……这都是我的错，我本以为公主是产生了幻觉，相隔这么远，公主不可能感应到风尊的痛苦，但没想到……如今，失却了风神陛下遗留给她的唯一遗产，公主……唉，我真该死。”

　　“你不必自责了，”风云无忌松开手：“我已经替她调养好了这段时间受风寒的隐疾，如今，便让她好好休息吧。太古正是多事之秋，我也不可能照料到她，一切，还麻烦长老了。”

　　“明白，这次，若是再让公主出事……我无颜见陛下啊！”风忧子将幽若公主接了过去，带着一干风族老臣齐齐向着风云无忌一躬身，随后向化风而去……

　　待一众风族消失之后，风云无忌转身迈向了剑阁之中，身后大门吱哑一声闭合开来。依旧是那块方桌，依旧是块木板，风云无忌一拂衣袖，盘坐下来。

　　随着双目的闭合，剑阁之中渐渐地恢复了平静。

　　大门之外，迟伤躬了一身，随后慢慢的向侧方行去，恍然之中，心中有种明悟：“这次之后，师尊要想再次踏出剑阁，必是九星联珠之时了！”

　　……

　　离剑阁不远的一处山峦紧窄裂缝之中，一名面色阴挚的男子盘坐其间，身上青烟枭枭，正是风尊。

　　“风云无忌，我会报复的……”风尊神色平静地吐出这几字，随后慢慢的合上双眼，身周涌出的真气越发浓密了……


第四百一十二章 窥信仰，时间掌控；片状宇宙，法则初现

　　当规则与法则延伸至每个角落时，宇宙便已支离破碎了！——圣殿地下洞穴史料之《太古》。

　　在无人注意的一个片状宇宙中，原本的虚无早已成为过往，无数的恶魔从各个相通的片状宇宙或是平位赶往至地，一起谒见宇宙中新生的王者，为他构造他的“国度”！

　　神殿之下，一根根铁索延伸而出，末端没入一些巨大的妖兽、魔物体内，这些原本狂暴难驯的魔物在一股强大的威压下，变得极其的乖顺，一动不动，任由数目繁多的小恶魔爬满身体，以利爪与尖齿进行着最原始的雕琢与加工，大量的血水从体内迸涌而出，如溪流一般沿着凹凸不平的体表淋下，血水浮于虚空，聚成一滩滩黑色……

　　噗！

　　一枚数丈长的巨大的螺旋铁锥深深的刺入到一个有着十七犄角，庞大如山一般雄壮的凶兽背脊上，一缕黑血飞迸而出，很快大量的小恶魔涌上，围绕着那颗巨锥以利齿纹出一些古怪而复杂的纹路来，然后将一些暗金色的材料不断的填充到那一条条凹痕中去，那大股涌出的血水，一半便被那暗金色的材料所吸收，发出妖冶的光泽……

　　巨兽的犄角上方，一些披着宽松黑松的魔族吟唱着此起彼伏的魔咒，不断的往这魔兽体内印着不知名名途的咒文……

　　这片宇宙异常的繁忙，铁索末端的神殿处，站立着许许多多的强大魔族，一个个黑甲披身，黑铁一般的眼珠里精芒暴涨，不断的逡巡着这片天空，督促着雕塑的建筑工作。

　　每当一个庞大的凶兽完全成为一个失却了生命只混沌意识的雕塑时，便会从他们头顶的犄角之中射出一缕缕如梦如幻的光芒，笔直的连接到神殿顶端的巨大黄金雕像上。

　　神的国度无日无夜，这里的国度，同样无日无夜……

　　神殿内，静悄悄的，一根根巴洛克风格的巨柱在黑暗中发出淡金色的光泽，巨柱的掩饰之中，两个造型华丽的宽大宝座上，一左，一右分坐着这片虚空的两位主宰。

　　遵从强者，是恶魔们唯一需要遵从的法则。皇的强大已无庸置疑，每一个恶魔，每时每刻都能感受到那令人惶恐而战栗的气息，如同神灵逡巡着他的国度。而这位神灵一般存在的王，却对于那突然闯入的人类无动于衷，并与他平起平坐，智慧有限的恶魔们，自动将本尊升级为他们的另一位王。

　　皇本身便是人类的外壳，但都的恶魔都能够能晰的辨认出他非人的气息，同样，本尊也被众恶魔们认为是拥有着人类外壳的强大魔神。

　　两位主宰，一左一右，气息如渊，冰冷如狱，同样的一般威凛，一样的沉默不语。

　　银色的面具下，两双冰冷的银眸一开一阖，大殿台阶前方，一道光幕凭空展开，光幕后侧的大殿顿时消失不见，透过光幕，整个国度繁荣的像一一在目……

　　皇的头部缓缓地转动，目光触及的地方，所有的恶魔恐惧的全身颤抖，以疯狂的工作来减缓这种压抑，在皇的眼中，似乎只有它的神殿以及无数的子民，本尊的存在，完全被忽视。

　　另一侧的宝座之中，本尊如磐石般一动不动，银白的双眸同样俯视着整个整个建造中的国度。

　　这座繁华的国度，却根本不存在于本尊的双眸之中。黑白的世界之中，只余无尽的规则，在本尊的眼中，整座神殿是建筑在一缕缕形成宫殿构造的黑色絮丝上，缓缓地仰起头，本尊的目光洞穿穹顶，在神殿顶上的黄金雕塑位置，本尊只看到一团璀璨的光芒，那团光芒不断的吞吐颤动着，宛若一个活物。

　　神殿，索镣，雕塑……全部不存在于黑白的世界里，本尊的眼中，只有那纵横交错密布于这片虚空的规则还有一些怪异的能量，而这一切的规则与能量，全部指向这座神殿的中心，身侧的皇！

　　本尊的眼眸缓缓地转动着，很显然，这片虚空，这些古怪的规则，以及皇的存在，都引起了他的兴趣，数以亿亿计的神识全部运转起来，迅速的推衍着这片虚空的奥秘。

　　碰！

　　在本尊的注视之下，神魔之的皇突然站起身来，披风沿着台阶拖下，向那大殿门口处走去，那扇巨大的光幕同一时间消失无踪，神殿复归于完整。

　　轰！

　　当皇出现在神殿门口的时候，大片大片的恶魔连同那些恶魔领主全部跪伏下去，如波浪一般由近及远，遍布虚空。每一个恶魔都在惊恐，在战栗——虚空刹那间死一般的寂静。

　　碰！

　　皇由神殿镂空的边缘踏步虚空，整片虚空连同这座辉煌的神殿都剧烈的震动了一下，从神魔之皇的脚下，大蓬的薄薄的黑焰四周泼去。

　　唳！

　　一道道刺穿灵魂的嘶鸣、惨叫声从四周，那原本一动不动的凶兽嘴中发出，一张张血盆大口张得大大，仰首向天，巨兽的双眼已睁得大大的。

　　碰！

　　皇锐利的五指伸出，对着虚空轻轻擎，那一座座恶魔雕塑下方，大股大股的黑褐色血液化为一缕缕血箭破空而起，悬于空中……

　　一阵阵古老的，仿若来自宇宙初开时的吟唱声，从“它”的嘴中发出，这等从未在这片宇宙中出现的声音顿时引起了正端坐于神殿宝座上的本尊的注意，银白双眸精光大炽……

　　一个个暗金色的符文随着那洪亮的声音从“皇”的嘴中旋转着迸出，没入四方悬于虚空中的暗色血液之中……

　　惨叫之声依旧不绝于耳，便在那惨叫声中，一根根血液形成，表面纹着暗色图腾的锥柱拖出一道道细痕，由空中倒射而下，笔直的将那四方的巨兽钉穿，暗金巨柱穿侯而过的同时，一股灰白扩展到巨兽的全身，将它们整个的化为雕塑……

　　哗啦啦！……

　　几乎是同时，一阵阵索镣滑动的声音从四方传来，与紫色铁索末端相连的二千六百座雕塑体内涌出一道道黑雾，那黑雾见风便凝，化为一条条暗金色的铁索斜斜向着神殿中心的雕塑滑去。

　　神魔之地的皇身躯一晃，已然如一只大隼一般，划壶虚空，向着神殿顶端掠去……

　　嗤！

　　那宽大的黑袍下，一只一尺余长的黄金利爪探了出来，探入黑袍下，在左臂上一割，一滴金黄的色血液滴落出来，缓缓地飘浮在虚空之中。

　　“皇”突然显得很小心起来，一双眼睛死死地盯着这滴不起眼的血液，四周破空而来的铁索，在离“皇”不过数丈时，全部静止空中。

　　时间恍如定格了，身下密密麻麻的魔族跪伏于地，大气不敢出，而上方，“皇”脑后一头长发诡异的舞动起来，在这片寂静之中，安坐于神殿中的本尊分明看到“皇”一只手探出，慢慢的取下了脸孔上那张银色的面具……

　　金色的圣焰从体内磅礴而出，“皇”怒发飞舞，猛然仰发出一声撕碎灵魂的高吭吼声，戴着黄金利爪的枯瘦手臂高举过头顶，似乎欲图抓取什么……

　　原本静坐于宝座之上，不动不山的本尊突然站了起来，“皇”的尖唳叫声，似乎触动了他脑海中的什么，意识海深处，一股苍茫的力量破土而出，席卷全身，融入银白双眸之中，那黑白的世界中，突然多了什么……

　　巫的力量，在这一刻被触动，整个复苏了……

　　黑白的世界中，除了规则，又多了许多若虚若幻的暗色物质……那是一个个灵魂！

　　无以数计的恶魔不动不动，灵魂失去了色彩，一股无形的力量，正在将他们的灵魂强行剥离出躯体，飘萍无依的浮于空中，一窜窜向着“皇”高举在头顶的手掌汇去……

　　一个个恶魔软倒下去，彻底的死亡了，即便剩下的，也是精神萎靡，除了一些强大的存在，根本没有恶魔能在这灵魂攫取中生存下来。

　　弱肉强食的世界中，这类弱小的配角，永远都不缺乏。

　　蓬！

　　“皇”的手中猛然绽开一团黑色的火焰，那黑色的火焰与体内迸射的黄金色火焰形成了鲜明对比，在一片寂静之中，“皇”突然一指点出，食指按在那滴金黄色的血液上……

　　异变突生，金黄色的血液瞬间膨胀，转而为化一片暗金色的液流并且形成旋涡状流淌，每过一圈，那暗金的血液便多了，无数恐怖而战栗的灵魂被无情的吸纳入这些暗金色的血液之中，滋养着这些暗金色的血液……

　　嗤嗤！……

　　暗金旋涡停止流转，四楼血水从中斜斜伸出，正好形成四条暗金色的梭，随后大量的暗金色血色倒灌而下，一层层金字塔随着血液的流淌而不断成形……

　　神殿之中，本尊突然暴起，直接破空而出，向着“皇”的位置破空而出，便在他破空而出的刹那，“皇”霍然转身，左半侧脸，与本尊一般无二，在这张脸孔的中央，却是一道曲折的裂缝由头顶到下颔，将整张脸孔几乎一分为二。

　　轰！

　　一早凝于右臂中的力量破掌而出，轰鸣着击向本尊，那股暗金色的力量还未轰至，庞大的力量，已令整座庞大的神殿轰鸣起来，神殿外壳现出一条条细密的裂缝来。

　　本尊的银眸之中一片冰冷，没有丝毫的感情波动，就在“皇”出手的刹那，本尊目中掠过一缕精芒！

　　时间静止……

　　时间，于这个宇宙角落里，突然停止了运转，所有的一切，不管是物体，还是生物，全部定格于这一刻，而唯一正常的，便只有本尊了……

　　静静的穿过一众表情各异的恶魔，轻松的绕过“皇”停滞在空中的攻击，本尊出现在了那已停止构筑的黑暗金字塔旁。

　　意识海空间中，一根暗金色的丝线浮了上来，暗金色的丝线色泽变幻，隐隐与这金字塔互相呼应。

　　本尊伸出一根手指，径直没入那到半成品的黑暗金字塔中，一阵阵涟漪泛开，本尊的修长的手指径直没入到其中，直到触措到一小滴金黄色的血液才止停，手指一醮，退了出来。

　　本尊闭上眼，手指尖，那一滴几可忽略的金黄色血液渐渐地渗入指端皮肤中，消失不渐……

　　空中一阵轰鸣，时间又恢复了正常流转，一阵喧嚣声破空而至……

　　“皇”大手一拂，那发出的攻击在撞到神殿之前，消失的无影无踪，转过身来，目光掠过本尊的肉肉之躯，“皇”的眼中掠过一丝极度渴望的神色，但很快便被一股绝对的理智所取代。

　　刚刚的刹那所发生的事，似乎同时被“皇”和本尊所淡忘，本尊便静静地站立在一侧，银白双眸一眨不眨地盯着“皇”筑造整个信仰之黑暗金字塔的全过程。

　　一股股纯正的能量不断的涌入到那黑暗金字塔中，随着大量的黑暗灵魂的贯注，一个庞大的金字塔渐渐地在虚空中成形……

　　嗤嗤！

　　在黑暗金字塔即将成形的刹那，二千六百根悬浮于空中的铁索嗤溜溜洞穿金字塔身，将四周的二千六百座纹着古怪符咒的恶魔雕塑，与这黑暗金字塔牵连起来……

　　咔咔！……

　　一阵阵什么东西裂开的声音传来，本尊银眸光芒大炽，一侧的“皇”额中，那道曲折的裂缝越来越大，但听一声脆响，整个一裂为二，两半头颅向两侧倾倒，几乎与双肩相平，那裂开的头颅中，完全是一片枯萎的肌韧，以及纤维状的结构，几乎没有血液。

　　在纵横交错的纤维状结构中，两半头颅，一左一右，两个冰冷无情的金黄眼睛直直地盯着本尊！……

　　轰！

　　两股宏大的，足以影响宇宙运转的庞大力量重重的击在本尊身上，那股力量，根本不是本尊所能抵抗，只是刹那，便将本尊远远的轰飞开去……

　　“法则……”在被轰飞的刹那，心中理智近乎残酷的本尊脑海中掠过这二字……

　　同一时间，信仰之黑暗金字塔完全成形……


第四百一十三章 陨落神，筑塔集神力；遗弃地，无忌遇旧部

　　一连连空间涟漪在幽暗的深处泛开，一具骨架泛着白光的骷髅从空间黑洞中爬了出来，一股股绿色的雾气从骨骼中逸出，氤氲在骨架周围，那骷髅的头部，两颗银白色的眼眸骨碌碌的转动着，看起来甚是恐怖。

　　滋滋！

　　一阵阵肌肉生长与血液在血管中穿行的声音从那淡绿色雾气中传来，四方幽暗的宇宙之中，那亘古存在的庞大能量从四面汇来，不断的涌入绿雾之中……

　　蓬！

　　一声轻微的爆响，绿雾爆散，雾气下，本尊的身躯再次恢复如初，庞大而纯粹的力量在体内运气着，拥有九转生死玄功，本尊已近乎不灭。

　　漠然的伸掌在虚空中一探，一团能量瞬间化为一件银白的袍子，本尊抓过那件袍子，近乎本能的套在身上，随后向着神殿大步行去，脑海之中，依旧不停的运转，推演着“皇”的那一击。

　　当本尊出现在神殿外时，辉煌的神殿上方，与那近百丈高的庞大雕塑相对的地方，一座边长近百丈的巨大黑色金字塔静静的浮在空中，塔身发出妖冶的暗色光芒，底座固定在二千六百根铁索上，每一根都拉得笔直。

　　金字塔顶端，“皇”依旧戴着那方极为冷酷的银色面具，当本尊出现时，“皇”眼中闪过一丝极为忌惮的眼光，但很快又转过头去。

　　“去吧……”“皇”生涩而沙哑的声音在虚空中回响：“……信仰……大量的信仰和灵魂……”

　　密密麻麻的恶魔仰头望着上方，那些死亡的恶魔已被清理，大量新的恶魔，在恶魔领主的召唤下，从四面八方重新汇聚到这里……

　　金字塔下方，最为强悍的一批恶魔领主围成一圈，跪伏于地，往外层层叠叠的恶魔排成一圈圈，呈辐射状向四周扩展开去，由天空俯瞰而下，恍如一层黑色的静止纹层。

　　轰！

　　“皇”一只手举过头顶，巨大的黄金雕像“蓬”的一声通体迸射出暗金色的火焰，向下方辐射，暗金色的火焰灼过，在每一个恶魔头领额上纹出一个“S”形的暗金纹路来。

　　吼！

　　一阵阵咆哮声从下方传来，恶魔们咆哮着，眼中闪烁着灼热而疯狂的光芒，如海潮一般，向着四面八方涌去……

　　本尊漠然的掠过这些从身侧划过的恶魔，静在了“皇”的身边，如同“皇”一般，冷冷的俯视着下方狂热的信徒，在黑白的世界中，一条条细不可察的纹路从金字塔延伸，没入那些渐渐消失在这块片状宇宙的恶魔灵魂之中……

　　本尊的思感无限的扩展，静静的“看着”一个个恶魔涌入无数的位面之中，传达着一个新的“神之信仰”，每当一个位面之中，产生大量信仰新神“皇”的信徒时，黑暗金字塔塔身便变得黝黑一些，同时，便有一道与本尊在魔界截取到的暗金色细丝一般的无形力量延伸到那个位面……

　　在这一刻，本尊成为了一个无关的旁观者，静静地站立在“皇”的身侧，目睹着这个依靠本能，理智近乎残酷的“逆神者”搜集着所需要的庞大神力……

　　对于本尊来说，再没有比目睹一个“逆神者”一步步构筑它的国度更让他感兴趣的了，规则的推演几乎穷尽，但更多新的东西，正在这个角落滋生，本尊的意识不断的推演着，没有任何基础的推演注定要花费更多的精力和时间，但本尊，并不缺乏时间……

　　……

　　遗弃之地。

　　泥泞的沼泽之中，一个残废的魔神半掩在其中，只露出两只硕大弯曲的犄角与一只面露哀求的丑陋头颅，这魔神的身体已经有差不多一半是完完全全的骷髅，一只只此地特有的白蚁不断的在其中钻孔，抓行。

　　尽管气息微弱，但还没有死……

　　天空，一道庞大的黑影划过，完全魔化的第一分神从天而降，宛若一抹流星一般重重的坠落在泥泞之中，溅起漫天泥浆。

　　第一分神紫色的双眸之中，精光闪烁，几乎不敢相信的脱口而出：“神格？！”

　　尽管阔别许久，但三大分神同样保留着完整的分身前印记，眼前这半死不活的魔神身上，那散发出的诡异波动，虽然变化很大，但第一分神一眼辨别出了那与太古魔猿神格相似的本质。

　　第一分神整个兴奋了，目中闪着狰狞的光芒，犹如看点心一样看着这半死不活的魔神，四周里一片茫茫的瘴雾，附近并没有强大的存在。

　　“遇上本座，实在是你不走运，”本尊对着地上气息微弱的魔神道：“虽然你的神格是残缺的，但本座还是感兴趣……你可以安歇了！”

　　“且慢，”泥泞中的魔神抖动了一下黑黑的眼睑，溅下一抹泥巴，有气无力道：“伟大的存在啊，你若是想要神格，请尽管拿去吧，只求饶我一条命。我愿意为大人效力，供你驱策！”

　　“是吗？”第一分神冷冷道：“不过……本座可没兴趣！”

　　“你没有兴趣，本座倒是对你的肉身挺有兴趣！”那原本还有气无伤的大魔神突然狞笑一声，骨架子抖擞起来，那白森森的骨架一根根挺直了，将那硕大的尚未腐烂的头颅顶起，正对着第一分神，目光一投妖冶的光芒大盛。

　　“神格想要吗？呸！老子只想离开这个鸟不拉屎的地方！”

　　魔神怒吼着，一股强大的魔识化为蒙蒙雾雨状暴射向高大的第一分神——风云无忌……

　　风云无忌冷冷地看着这突然暴起的魔神，狰狞可怖的脸庞上看不出任何表情，待那蒙蒙雾雨状魔识破开空间，即将笼罩住全身时，才悠然的道出一句：“和我比魔识攻击，你真是自找死路！”

　　犹如实质化的杀戮之气破体而出，如一柄巨剑一般破开那蒙蒙的雾雨，只一下，便在那魔神仅存的巨大头颅上洞开密密麻麻的窟窿。

　　狰狞的头颅表情蓦然僵滞，随后暗金色的血液暴体而出，残躯重重的坠倒在了尘埃之中。

　　风云无忌大步走上前去，右手利指轻轻一划，剖开了这具硕大的头颅，那几近腐败的头颅之中，一颗混着血色的暗金色晶体滑了出来……

　　风云无忌俯下身，手掌探这个沾染着血水的晶体，晶体甫一入手，一股奇大的压力涌来，仿佛整个天地都在向自己压来，如此庞大的重量，让风云无忌手掌一颤，那晶体便自从手掌上滑落，骨碌碌滑入污泥之中。

　　“怎么回事？”风云无忌愣愣地站在原地，身子一动不动，那半陷入黑泥之中的晶体犹自映在紫色的瞳孔之中，刚刚一刹那，风云无忌产生一种古怪的感觉：这块神格结晶根本就是这个天地的一部分，刚刚那刹那，自己撼动的根本不是这块晶体，而是这庞大无匹的天地。

　　强烈的诱惑与古怪感在心中挣扎，一种野兽的本能告诉他，只要贪婪于这块晶体，就永远都别想走出这个古怪的地方。

　　风云无忌脸色变幻不定，终究还是缓缓地伸出了妖冶而修长的手抓，手指刚刚靠近那晶体的刹那，一种被数以千计的目光窥视的感觉涌上心来，手指顿时止住。

　　叮！

　　一声轻响，风云无忌右手食指指甲突然加长变形，化为漆黑如墨状，在一股浓雾之中刺向那晶体，然后响声之后，以风云无忌贯注全身功力的修为，也不过是敲下一点点极小极小的碎片。

　　轰！

　　一声巨响，四面八方数以千计的力量疯狂的卷向风云无忌……

　　风云无忌紫眸一沉，眼中浮现一片浓重的墨色，一脚踏在那魔神残尸上，一手伸过头顶，“吸星大法”已然出手。

　　数以千计的力量在一股强大而玄异的力量牵引下，由风云无忌身侧擦身而过，在“吸星大法”的引导下，两两相撞，四四相和，那吸力是如此强大，一股巨大的黑色气柱由下而上，将风云无忌庞大的魔身整个包裹，乍一看，犹如一个绝世大魔神一般。

　　“嘎嘎嘎……”风云无忌头顶两只犄角颤动，一时张狂霸道，气势惊天：“顺老子昌，逆老子者亡，你们这些废材，本座如今修成吸星大法第八层，上天下地，一时无两，就凭你们这些废材，也敢跟老子斗。”

　　风云无忌（第一分神）心中是舒爽无比，身体自动吸收天地间浓郁的杀戮之气，而意识则精研于“吸星大法”，很早之前他（心魔）便感觉这吸星大法乃是为魔界的自己量身打造，分神之前的本体根本没有完全挖掘出这具融合了三十六万份顶尖“魔决”魔功的真髓之处。

　　而在这段静修期，风云无忌在吸星大法第八层修为的越深，便感悟越深。

　　吸星大法，最初的能力，毫无疑问，乃是借用魔界水牢“三十六万余份魔功魔决”对魔气的强大吸收能力，从而具有了强大的吸取别人修为的霸道能力。但事实上，能够对应得上“三十六万份顶尖魔功魔决”，吸星大法的能耐哪里只是这么一点。

　　导力，借力，改变对方轰击力量的轨迹，让所有的攻击落空——这便是风云无忌发掘出的“吸星大法”一个潜藏的能力，分神之前，本体稍有涉猎，但却大意的忽视了进一步的挖掘。

　　“哈哈哈……老子果然是天才，只有老子发掘出的‘吸星大法’才配得上魔界最为顶尖的魔功的称号！哈哈哈……”风云无忌意气风发，感知之中，那藏于迷雾之中的千余道魔识自是不在放在心上。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨大的轰鸣声从前后两侧传来，瘴雾之中，前方一道汹涌的魔气如咆哮的海浪一般，贴地冲出，浓郁翻涌的魔气咆哮一声，化为一个百丈高的巨大魔神，随手凝聚成一杆巨大的铁杵，怒吼一声，大步踏着泥泞，溅起漫天泥浪砸向风云无忌，远在攻击到达之前，一股强大的蒙蒙杀气破空而出，轰向风云无忌……

　　同一时间，大地震动，一个沉重的脚步从身后传来，不用转头，风云无忌已然透过魔识“看到”另一个通体漆黑的强大魔神正大步奔来，一个巨大的黑影如泰山般由他手中从头顶压来，还未压下，庞大的压力已然让风云无忌身周数十丈范围内的泥泞如被巨物碾过，光滑如镜。

　　风云无忌眉头一皱，脸色已沉：“杀戮之气！”

　　普天之下，再没有比风云无忌对于杀戮之气更敏感的了，一种莫名的触动感从心底传来，风云无忌隐隐感觉到那两道极其强大的气息与自己有着莫大的关系。

　　碰！

　　风云无忌出人意料的没有反抗，任由两尊魔神重重的轰向身体，然而便在两尊魔神离他不过二十余丈时，风云无忌体内突然发出一声凶唳至极的咆哮声，一股潮水般的蒙蒙杀气从他体内涌出，化为一张狰狞残暴至极的巨大脸孔，便在那脸孔成形的刹那，两个巨大的“魔神”骤然一滞，庞大的身躯散为云雾，云雾之下，一股精纯的杀戮之气没入那风云无忌体内那咆哮而出的巨大脸孔嘴巴内……

　　啊！

　　风云无忌发出一声满足至极的呻吟声，同一时间那涌出体外的巨大狰狞脸孔也露出享受的表情……

　　“杀戮之主？！”鼓荡的迷雾之中，两道惊诧，震惊，不可置信的声音冲散雾气，远远的传了过来，随后便是两道坚定的声音：“臣等参见主人！”


第四百一十四章 昔日遗从，杀戮之仆；遗弃之地，神格之乱

　　声落，两个肋生双翼，头顶七对尖尖犄角，臀部拖着一条长长巨尾，外形乃酷实山羊，铁坚如硬，泛着金属光泽的巨大恶魔出现在风云无忌前后两侧，双膝一屈，便跪在了风云无忌身前，粗大的鼻孔一张一翕，便是两道带着恶臭的白气喷吐过来。

　　“……”风云无忌呆呆地看着这两个庞大的恶魔——即便是跪着，这两头恶魔也远远超出了风云无忌的身高，那庞大的阴影投射下来，将风云无忌的魔身笼罩在一片阴影之中。

　　如狱般一压力如排山倒海般袭来，两尊恶魔根本没有特意，但无形中散发出的威压已经令风云无忌的魔身颤抖起来——纯正恶魔与魔虫进化的魔身之间有着本质的区别，正如上位者与下位者一般。

　　目光掠过这两尊庞大恶魔的额头正中那血中带金的古怪符记，风云无忌轻舒了口气，由杀戮之魂所叙——这正是每代杀戮之主留下的“杀戮之仆”！

　　“混帐，在本座面前也变得这么大，是不是想造反啊？”风云无忌勃然大怒道，然则目光掠过他们庞大的身躯，心中不无腹诽道：“妈的，这么高大的身体，老子什么时候才能拥有，上次让本尊帮忙研究一下这些魔神的功决，也不知那混帐有没有往心上去！”

　　“是，主人。”两名杀戮之仆瓮声瓮气道，身躯像被刺破了的皮球，迅速的瘪了下去眨眼之间，便与变得与风云无忌一般无二了。

　　风云无忌愣愣地看着他们，突然开口道：“你们怎么把身躯变大的？用的什么魔功？”

　　两名杀戮之仆相互一望，有些愕然道：“这是我们的本能，并无什么魔功。”

　　在这魔界，许多魔神动不动都是数百丈甚至万丈的身高，这等身材，在大战之时可是非常占便宜的，至少风云无忌就非常喜欢这等有压迫感的身躯。原本以为这两个杀戮之仆会变化成人身，因为变化人身是高等级魔族都具备的能力，但显然，两名杀戮之仆的大小变化之术却是超出风云无忌预料的。

　　“百丈身高，还是小了点，要也罢，不要也罢。”这般自我安慰着，风云无忌心中顿时感觉好了很多。

　　“你们的名字。”风云无忌冷冷道。

　　“我是杀戮之仆马非洛斯。”

　　“我是杀戮之仆卡古罗斯。”

　　“你们怎么会出现在这里？”顿了顿，风云无忌问道。

　　“回主人，我们是在第二十七代主人时被审判者扔入这个遗弃之地的，在遗弃之地，我们服侍杀戮之主的仆从是最多的，但是却也是最弱的。”

　　“遗弃之地，沉睡着许许多多的伟能强大的逆神者，他们的神力在这里消耗太多，不得不沉睡。在他们沉睡的地方，遗弃之主罗德里格斯拥有这片遗弃之地大部分的统治权，并代为守护沉睡的逆神者们，以等待时机，向黑暗主神们发起新一次的挑战。”

　　“在所有逆神者中，只有我们杀戮之主在被审判者找到之前，都能在顺利的找到下一代杀戮之主，所以在传承漫长的时间后，我们杀戮之仆出现在这里的人数是最多的，只不过，我们能力都不高，一直遭到其他逆神者以及遗弃之民的追杀，在这里，我们地位是最低的，但人数却是最多的。”

　　风云无忌脸色变幻不定，在两名杀戮之仆叙述之时，始终沉默不言。

　　“将所有杀戮之仆招来。”当两人叙述完这遗弃之地的情况后，风云无忌简单而威严道。

　　哨！

　　一声尖吭的啸声从两名杀戮之仆的嘴中发出，随后一阵隆隆的声响从四方传来，如同千万大军狂奔而来。一股浓浓若海水般的黑潮从灰色的瘴雾中涌来，“黑潮”之中点点冷光闪动，一道强大的气息从四面八方围来，风声涌动，那等气势不由令风云无忌见而变色。

　　“黑潮”之中姿态百异，奇形怪状的嗜血魔族匍匐其中，一道道闪着寒光的巨眼之中，透露出一种天生的嗜杀之气。

　　吼！

　　一道道杀气聚为黑色气柱状冲天而起，高吭的吼声中，一只只在遗弃之地饱饮杀戮之气的恶魔摆动着黑色的长尾，匍匐在地，沙哑而暴戾的声音响彻云霄：“参见杀戮之主！”

　　“一个，两个……百，千……居然有三千之多！”风云无忌目光闪烁，一个个数着这些强大的追随着，一股奇异的情愫在他心中滋长：“这般多的强力魔族——全部都是我的手下，这才该是本座的真正力量啊！”

　　对于遗弃这地外，坐镇于魔界中央的第七天魔皇古列尔，风云无忌始终有一种深深的怀疑与不信任感，在他看来，这等只是实力暂时受限，只需要一点时间便可完全恢复的高级魔族，要想让他死心塌地的臣服，这是根本不可能的。

　　以德服人，在弱肉强食的世界里，只是一个笑话，实力才是王道。

　　“他便是杀戮之主么？”在四周臣服的队列里，一个沙哑难听的声音，不合时宜的刺入了风云无忌的耳中：“不会搞错吧，杀戮之主怎么这般弱？”

　　“大胆！……”左侧的杀戮之仆喝骂道。

　　“嗯？！……”风云无忌一手平摊开来，止住了两名杀戮之仆的喝骂，不动声色的缓缓地转过身来，面向那出言不逊的杀戮随从。

　　这是一名有着七根犄角，牛耳马脸的高等魔族，双脚如马蹄，人立超过十多丈，此时一对铜铃般的眼中闪着怀疑的眼光，死死地打量着风云无忌。

　　“不错，杀戮之主何等强大，怎么会如他一般，居然还未成就魔神之身！”另一名匍匐在地的强大魔族站起身来，如黑铁一般的身躯闪着慑人的光芒：“况兄，我们根本看不到他额头正中，属于杀戮之主的符文！”

　　风云无忌脸皮抽搐，神色已是有些狰狞了，在他心中最是忌讳被人提起魔族低等魔虫出身的事情，事实上，正是由于魔虫出身的原因，限制了风云无忌一身魔功的极限发挥，若是能拥有一具魔身，吸星大法第八重天的威力还要上一层楼。

　　杀戮之仆马非洛斯疑惑地看了一眼风云无忌，犹疑了一下，肯定道：“我也不明白，但是从他体内的杀戮之影来看，绝对是杀戮之主无疑。”

　　马非洛斯的话一出口，那匍匐在地的毕生追随杀戮之主的恶魔们又骚动起来，又有一些高级恶魔直起身来，活动了一下小山一般粗壮的身躯，发出一噼哩啪拉的声音，随后懒洋洋道：“两位大人，我们只追随强大的杀戮之主，至于还在正长中的杀戮传人……”

　　说着一道道目光瞥向了风云无忌：“我们无意追随！”

　　风云无忌的目光是越来越难看，这群被扔到遗弃之地的家伙，其高傲远远超出他的预料，这不蚩是在他脸上重重扇了一下。

　　“很好，”风云无忌咬牙切齿，嘴里发出噼啪的声音，狠声道：“还有谁要走？”

　　又是一些恶魔站起身来，转过身来，慢慢慢的向外走去。

　　“哼！”风云无忌蓦然冷喝一声，瞳孔暴缩，目中杀机暴涨：“看来，在这里关了这么久，你们还没有明白一个道理啊！”

　　话声中，一双手如闪电般擎出，对着那刚刚走出几步的数十名恶魔一张一箕，狠声道：“不管本座是不是杀戮之主，本座比你们强，你们就得服从本座，顺我者昌，逆我者——亡！”

　　到最后一字，五指一振，一股奇强的吸力从掌心发出，吸星大法第八层已是全力发动，那数十名桀骜不驯的恶魔刚刚走出一段距离，背后一阵异力传来，心有所感，双肩颤动，均是快速闪过身来，同时双掌中已是魔气凝聚，不料身躯半转，身后一股无法匹敌的吸力已是将身躯整个吸得离地而起，向后倒飞而去……

　　马非洛斯与卡古罗斯震惊地看着一干不服风云无忌的恶魔如断线的风筝般被风云无忌吸得离地而起，身躯飘离数十丈，突然一个个发出撕心裂肺的惨呼声，在众的惊竦的目光中，那些个魔族全身精铁一般的血肉被一股奇力腐蚀化为一蓬蓬黑雾散入到身周空气之中，如鲸吸一般没入到风云无忌掌心……

　　啪哒！

　　一具具森白的庞大骨架从空中跌落，坠入泥泞之中，溅起大把的泥浆，那双眼窟窿空洞洞地盯着苍茫的天空，似得不敢相信，自己竟是死的这般的容易。

　　风云无忌手指轻轻一勾，泥泞之中，一具庞大的骨架便自动抛起，跌至脚下，风云无忌一脚踏在那粗大白骨的头颅上，目中杀机浮动，一一掠过四周众恶魔的身躯，冷冷道：“现在，还有谁不服？……”

　　众恶魔噤若寒蝉，这才想起，眼前这头恶魔，可不是什么善类，在数刻之前，他刚刚以一己之力，抵抗住了众人的攻击，一具具奇丑无比的恶魔头颅低了下去。

　　“哼，本座固然还没有魔神之身，但要对付你们这等货色，还是绰绰有余。”风云无忌狞声道：“从现在起，你们都要听本座的，胆敢违抗者，杀无敕。”

　　“我等愿臣服。”众恶魔诚惶诚恐的低下头去，不敢迎上风云无忌残暴的目光。

　　“马非洛斯，在这里到底有多少本座的信徒？”

　　“主人，我也不清楚，这个遗弃之地年代久远，且埋藏着许多秘密，处处透着诡异与杀机，便是我等也不敢太过深入这里，到底有多少主人的追随着，我们也不清楚，只是隐隐的感应到，许许多多和我们一般的追随着散布在这里，但一时却无法联系上。”

　　风云无忌默然，就魔识与灵魂而言，一系列顶尖魔决早已让他具备足以匹敌“顶尖魔族”这四字所需的灵魂与魔识，不论杀戮魔决还是吸星大法，都是一等一的魔功，任一放出去，都足以震动整个魔界，但是偏偏肉躯却是他最大的限制因素，有再强的灵魂与魔识，在肉躯的限制下，能力也发挥的有限——这始终是他的一个心痛，而在这里，风云无忌更是深刻地感受到这一问题。

　　强大的实力，足以震动一方的势力，这些都是风云无忌所追求的。

　　沉吟片晌，风云无忌对两名杀戮之仆道：“你们两个存在的时间悠久，可知有什么办法可以在不借助浊世魔池的情况下，将身躯提升到魔神级？”

　　马非洛斯与卡古洛斯互相望了一眼，随后摇了摇头：“据我们所知，历代杀戮之主，修习杀戮魔决之时，还没有低于魔神级的，不过……”

　　风云无忌脸色微沉，本是心中丧气，听到那句“不过”精神不由一振，喝问道：“不过什么？”

　　“不过，我们却是知道一种功法，可以将肉躯无限提升到接近到魔神级境界的程度，但是依然不是魔神级境界。”

　　“告诉本座……”风云无忌不耐烦道。

　　“属下遵命，只是，主人……”马非洛斯欲言又止。

　　“说！”风云无忌厉声道：“本座最讨厌欲言又止。”

　　“那个神格……”马非洛斯指了指被风云无忌不知何时踏入泥浆之中，只是隐隐泛出点金色的晶体，说道：“主人，最好还是不要轻易动他……”

　　“哦？”风云无忌瞳孔微缩。

　　“但凡拥有神格者，毕生休想生离遗弃之地——这是不知何时便在遗弃之地流传的古老传说，传说中，这块遗弃之地是受到光暗二十六位主神诅咒的，那块神格结晶……”卡古罗斯指着金色的水晶裸露在外侧一角的缺口说道：“遗弃之地自古逆神者陨落与沉睡之后，遗弃的神格之晶催生了遗弃之地新一代的逆神者，拥有神格，便意味着强大的力量，但同时也意味着绝对无法离开此地。主人若想离开此地……”

　　风云无忌右手摊开，一股黑气从掌心掌纹中涌出，手心一块皮肉绽开，皮层下，一块极小极小的金色碎屑在血肉中旋转着，涌了出来，盯着这块小小的神格碎片，风云无忌眉头微微皱了皱，心中暗道：“这遗弃之地古怪颇多，神格诱惑虽大，但若是不能离开此地，未免有些得不偿失了，而且，这些家伙竟是我的手下，眼下这神格自是手到不能肥了他人之田。”

　　嗤！

　　风云无忌大手一招，随后招过一个不敢反抗的恶魔，从他身上撕下一块布帛，低下头，覆向那块神格，然而就在他双手伸出之时……

　　吼！

　　一声狂暴的吼声远远的传了过来，那吼声中带着一股奇异的魅力，风云无忌只觉那声音如一根铁棒插入双耳之中使劲搅动，头脑里嗡嗡震响。

　　碰碰碰！

　　一阵阵声响传来，风云无忌循声望去，却见一名名杀戮之主的追随者们脸色痛苦的跪倒在地上，七窍之中，黑色的血流如柱。

　　“不好！……主人快走，是逆神者，他们能够感应得到无主‘神格’的存在……”卡古罗斯嘶吼道。

　　风云无忌目中杀机暴涨：“逆神者又如何？……”

　　话还未说完，但听四方又是一阵阵仿佛神灵震怒的声音传来……

　　唳！

　　“哼！”风云无忌怒哼声，感知之中，数十道强大之极的气息从四方赶来，显是更多的逆神者渐渐感应到这“无主神格”的存在，快带往这里赶来，风云无忌再自大，也不会干这等以一当十，当百，费力不讨好的事情，若是以十杀一，说不定他倒会乐意为之。

　　“撤！”风云无忌有些不甘地看了眼地上半裸于泥泞中的神格，心中着实不明白，这个倒霉的逆神者，到底在他身上发生了什么事，才让他载倒在这里，被自己以杀戮之气轻松干倒。按说以逆神者的身份，不应该落魄到只剩下一个头颅活着的地步！

　　撇下地上即将引起一场惨列争夺的神格，风云无忌将掌心的那片神格碎片重新化入血肉之中，身躯一振，磅礴的杀戮之气涌入众仆从体内，令得他们神智一清，随后带着这数千追随者，快速的涌入迷雾深处，身后，数道如大隼的黑影由远处飞来，目中一片冰冷，远远的，那庞大的威压便笼罩了风云无忌等人方才所呆的区域……


第四百一十五章 聚旧部，杀戮显正身；征四方，名震遗弃地（一）

　　吼！

　　仿若来自洪荒，蛮古的苍凉吼声在瘴雾之中震荡，强烈的杀气形成一个巨大的恶魔头颅从风云无忌体内钻出，四周，一名名杀戮追随者浑身颤抖着，跪伏在地上，丝毫不敢大口喘气，那历经遗弃之地百万年、千万年修炼方成就的强绝杀气，如潮水一般，源源不绝的纳内风云无忌体外那朦胧的魔像嘴中。

　　风云无忌站立的空地上，一动不动，体内杀戮魔决飞快的运转。纯正杀戮魔决，对于杀气有着绝对的吸收能力，杀戮之仆马非洛斯与卡古罗斯所谓的方法非常简单，便是利用杀戮之主在杀气上对于所在杀戮追随者的制约力，以杀气淬体。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　一声声闷响后，那跪伏于地的杀戮追随者们一圈圈的折倒在地，一个个浑身冒着冷汗，脸色极度虚弱——当杀气与灵魂合一之后，风云无忌吸收他们的杀气的同时，也在吸收他们的灵魂。

　　当近三千的杀戮追随者委顿于地后，风云无忌体外的杀戮头颅发出一声意犹未尽的呻吟，随后渐渐化去，没入到了风云无忌体内。

　　呼！

　　轻轻舒了口气，风云无忌缓缓睁开眼来，目光扫过肘关节处，但听“啪啪”之声不绝于耳，一根根尖长，漆黑如墨的骨刺从肘部膝部弹了出来，乍一看，风云无忌像如一个长着倒刺的人形刺猬一般。

　　“主人，感觉如何？”马非洛斯与卡古罗斯赶紧迎了上去。

　　“不够，远远不够。”风云无忌目光扫过如烂泥般躺倒在地上的一干杀戮追随者，说道。在尺度的掌握方面，风云无忌控制的非常好，刚好给这些以后的班底留下一口气，这样，只要再过一段时间，他们自然会回复如初，只是，灵魂方面，肯定会受到些影响。

　　“主人，在这里，还有大量的其他追随者，要是主人出面，他们应该会臣服的，这样淬体效果应该会更好些。”马非洛斯建议道。

　　风云无忌手掌一竖，身躬渐渐由十多丈缩了下去，犄角没入头顶，浓密的黑发从头顶抽了出来，长长的披散到脑后，不片刻，那犹如乱世枭雄一般的人类肉躯出现在一干恶魔面前，帅气的脸庞，桀骜不驯气质，以及邪恶而阴狠，眨动间，杀机四溢的眼眸，这些，都让风云无忌变化后的人身拥有一种邪异的魅力，即便是一干强大的恶魔，也无法掩映这名弱小人类的存在。

　　大手一扬，那件夺自追随者们身上，此时显得太过宽大的黑袍便高高飘上了空中，一道寒光从风云无忌掌中迸出……

　　嗤嗤！……

　　那宽大的黑袍被分割成数块，风云无忌大手一伸，随后抓了一块，裹在身上。马非洛斯眼尖，一眼看到了从风云无忌肉体中弹出的那把古怪的兵刃，脸色有些古怪道：“主人……那是杀戮之刃吗？”

　　“杀戮之刃？……”风云无忌目光瞥过手中的劫魔刀，冷然道：“现在，它叫做劫魔刀！”

　　“现在，恢复你们的真身吧！”风云无忌漠然道。

　　吼！

　　一股强大的气流从身前贴地卷来，将风云无忌一身黑袍吹得卷动不已，卡古罗斯与马非洛斯两人的身躯发出啪啪的骨节声，原本庞大的身躯，更是变得高大起来，头顶云气浮动，威势甚是惊人。

　　“主人！”卡古罗斯恢复了原本的身躯，垂下一手，贴于地面。

　　风云无忌踏上卡古罗斯的手心，随后被他举到了头顶，四下扫了一下，风云无忌指着东南方向道：“那里。”

　　“遵命，主人！”

　　轰隆，轰隆！

　　大地震动，两名杀戮之仆托着渺小的主人向着东方方向，身后，留下一地杀戮之主的追随者，此时，他们都异常的虚弱，若是碰到其他有恶意的存在，只一个便可令他们全军覆没，然而不论是风云无忌还是两名杀戮之仆，都未曾回头瞧过他们一眼，似乎他们的生死根本不在考虑之中。

　　活下来的，才是有用的。

　　两名杀戮之仆高大的身躯横亘天地，每一步跨出，都要越来数十丈的距离，不便刻，便在一片苍凉的秃山之后，一行三人到达了目的地。

　　“马非洛斯，卡古罗斯，你们两为什么会出现在这里？”当两人庞大的，直欲遮天蔽日的身躯出现在这片空间时，立即引起了生存在这里的杀戮追随者的注意，一名身高不下于两名杀戮之仆的恶魔“腾”地站起身来，怒气冲冲地看着两人，在他的手中，抓着一根粗大的黑黝黝棒状武器，像这类肉躯强悍的魔神级以上存在，单凭纯粹的物理攻击就可发挥出骇人的攻击力。

　　马非洛斯与卡古洛斯微一犹豫，目光掠过对面那头强悍存在上残缺一截的犄角，终是抬起头来，翻起眼皮，看向风云无忌。

　　这也是一名恶魔之仆，名字叫做杰古拉，他的存在时间，要比之马非洛斯与卡古洛斯都要来得长，马非洛斯依稀记得这是第二十代以前的杀戮之主追随者，具体的，便不太清楚了。

　　“你们两在看什么？这遗弃之地的天空，看了这么久，还没看够吗？……我希望你们能给我个说得过去的理由，或者，你们是想挑起战争！”

　　“看什么？……”一个冷酷而残忍的声音从斜上方传来，风云无忌往前走了几步，站在马非洛斯的额心，居高临下，盯着杰古拉额心那淡金色的符文，冷冷道：“难道，本座便这般的渺小吗？以至于你这个卑贱的存在，居然看不到我的存在，杰古拉，抬起你的头来，看着我的眼睛！”

　　杰古拉大讶，闻言下意识的向马非洛斯额心看去，这一看，方才发现，刚刚所略的一名在他眼中仿如蚂蚁一般存在的风云无忌。

　　“嗯？……人类？……”杰古拉的话声还未止，便觉那名渺小的人类双眼突然一阵变幻，一股诡异的黑色光芒从他眼中暴射而出，茫茫中，杰古拉突然发现自己动不了了。

　　“杰古拉，你认识本座吗？”一道似虚似幻的魔影出现在风云无忌身周，虽然仅只有一只头颅，但那冲天的杀气，马上吸引了这块土地上，散懒的分布于各方的杀戮追随者们，一名名杀戮追随者为那惊天的杀气惊醒，从四方残损程度不一的灰色宫殿群中涌出，远远的，一脸惊惧地看着风云无忌。

　　“你是……”杰古拉巨大若铜铃般的双眸一片茫然，在他额心，那枚古怪的金色符文不断闪烁，恍恍惚惚之中，脑海深处的印记被震动，杰古拉庞大的身躯单膝跪了下去，同时嘴中近似与呓语道：“主人……”

　　风云无忌微一点头，马非洛斯斜斜伸直手臂，风云无忌便沿着他的手臂走了过去，身周的杀戮之影如影相随，威严而雄浑的声音响彻天空：“我，杀戮之主，正式降临到这块被诸神诅咒的空间，我的荣耀也必将在此地张扬……”

　　“杀戮我主！……杀戮我主！……”

　　杀戮之影已然将风无忌的身份表露无疑，在漫长的等待之中，这些判逆者们几乎已然绝望，但却没想到，在这个时刻，居然会再次碰到杀戮之主，在时间长河中遗失的狂热崇拜复又出现在他们的眼中，一个个跪伏于地，狂热的呼喊着。

　　声浪阵阵，然而风云无忌却似毫无所闻，目光掠过这片灰褐土地上零乱的宫殿群。这些宫殿都非常老旧，根本无法与遗弃之地外动不动便是数百丈的巨大宫殿相比，从宫殿的外墙来看，这里的宫殿存在已经有着漫长的时间了，似乎随时都会倒塌。

　　“主人，这些是我们初来遗弃之地时，所建造的……”

　　“以后，本座便居于此地了。”风云无忌右掌一掷，劫魔刀化为一道流影投向地面……

　　“篷”！

　　劫魔刀落地，大地震动，一道灰色气柱由劫魔刀刀柄处发出，直冲云霄，四方，长聚于遗弃之地上方的杀戮之气形成旋涡状，疯狂地向着劫魔刀涌来……

　　“马非洛斯，卡古洛斯……你们便在本坐落刀之地，替本座建一座宫殿，自今日起，本座便要坐镇此地，杰古拉……将本座业已降临的消息传遍遗弃之地，本座不管你们死多少人，务必让所有人知道杀戮之主的降临！……”

　　“是，主人！……”

　　……

　　当劫魔刀冲天的杀机破空而出时，杀戮之主降临遗弃之地的消息也传遍了太古，杰古拉做的确实到位，三天之内，许许多多的杀戮追随者从四方汇了来，这些人追随者中，在高大的魔神，也有拥有灵智的妖兽，在其中，风云无忌甚至看到了曾在“神魔古战场”让他印象深刻的黑翼堕落天使。

　　杰古拉在这里的地位果然很高，很快原本居于此地的杀戮追随者，连同四方归附而来的杀戮追随者，一起行动，开始重修这里老旧的宫殿，在劫魔刀旁，一座新的宫殿正在建造之中，限于材料，显然不可能建得与风云无忌在遗弃之地外的宫殿相比，但也算是过得去了。

　　通过这些归附而来的杀戮追随者，风云无忌渐渐了解到更多关于遗弃之地的信息，然而关于整个遗弃之地的情况，依然不清晰。

　　在这里一切都是谜，风云无忌在域外天魔天得到的天魔神通根本无法逃离此地，与本尊的联系也被阻断。

　　遗弃之地，杀气浓厚到惊人的地步，但对风云无忌来说，离开这里，才是最渴望的。在感知之中，风云无忌感觉到，周围许多透露出诡异的地方，都能对自己造成威胁！

　　“逆神者……到底是个怎样的存在啊？”风云无忌盘坐在劫魔刀旁，心中暗暗思忖着，对于逆神者，马非洛斯与卡古罗斯也是含糊其辞，似乎他们自己也不太清楚。风云无忌对此所知，也停留在，逆神者站在神的对立面，拥有神格这等粗陋的认知上……


第四百一十六章 聚旧部，杀戮显正身；征四方，名震遗弃地（二）

　　一道道遵从而敬惧的目光不时的从风云无忌身上掠过，停留片刻之后便匆匆离去，在这片遗弃之地，拥有人身的风云无忌，在这群恶魔之中，却成了最为特殊的存在。

　　杀戮之主，只这四字，也足以让这群恶魔敬畏了，杀戮战甲的每一代传人，都是杀戮遍野之魔，所杀对象无所不包，便是自己的追随者，若是兴起之时，照杀不误。

　　轰隆隆！

　　巨大的重物移动声在大地上方震动，遗弃之地，非常贫脊，尽管经历了漫长的已不可计忆的年代，但是被扔入这里的魔族却并不多，至少，要想用白骨搭建一座百丈高的宫殿，并不是那么简单就能办到的。

　　在经历了漫长时间的无所事事之后，这些杀戮追随者们，迎来了杀戮之主的第一道命令——建造他在遗弃之地的宫殿。

　　即于材料的匮乏，身躯高大的魔神们只有化身苦力，四周向下挖掘，将一些大块的巨石由地下拉出，推到风云无忌所说的位置，再由那些相对来说就要小一些，身高不过十多丈的犄角恶魔们进行打磨，雕琢，这里，一切都显得颇为繁忙。

　　风云无忌垂眉闭目，若老僧盘定，宽大的长袍将身子掩住，只余那一头黑色的头发，由后脑一直披散至地，直如一潭黑色瀑流一般，尽显诡异。

　　呱！……

　　风云无忌正沉浸于吸收遗弃之地上空的杀戮之气，忽然旷野传来一声如婴儿一般的啼哭之声，其声尖亮刺耳，声音传来之时，大地震动，如一盆被拨动的水。

　　诸魔惊惧，皆都停下来，四下扫望。

　　呱！

　　又是一声婴儿啼般的声音，大地轰隆隆作响，风云无忌一声不哼，突然如闪电射入虚空，立身长空，俯瞰四野，却见脚下数千里范围内，袅袅的烟气从地下传出，那烟气如水流，每一声啼哭声传来，烟雾皆会化作波晕状，微微震荡着，向四周扩展而去。

　　四周的空间微微的晃动，产生着难了明了的变化，感知之中，风云无忌觉得似有什么东西正从四方向着地面下的某处涌去。

　　“怎么回事？”风云无忌心中惊疑不定，魔识已然破体而出，向着地下纵深扩展，一路毫无所毫，直至地下数千丈处，魔识方才感觉到一个面积极大的古怪存在，魔识延伸至此处，被一股怪异而具有韧性的力量弹开，一时之间，却是无法察看其中的究竟。

　　冥冥之中，风云无忌自有种明悟：这似乎是某种正在诞生中的魔物。

　　呱！

　　又是一声啼音，三啼之后，却是长久的寂静……

　　轰隆！

　　沉寂之后，终是一声暴响，石破天惊，便在那已然建成一半的宫殿前方，大地突起，大片的土地向天空凸起，中间寸寸皴裂，一只黝黑的，皮肤表面还带着新鲜粘液的手掌从地下伸出，所有的声音全部停止，杀戮追随者们齐齐看向了动乱的根源，便是风云无忌也不便外。

　　啵！

　　一声轻响，地下，一个头上长着细小犄角，神情若婴儿的小恶魔从地上爬了出来。众魔尽皆愕然，没想到引起这般大动静的，居然是这样一个小恶魔。

　　那小恶魔臀后一牛尾轻轻的甩动着，大把的粘液从眼睑上脱落，眼睑眨动了两下，四下张望了一眼。

　　吼！

　　似乎感觉到了那一道道鄙视的目光，这新生的恶魔嘴巴一张，对着众人发出一声完全不符合它身高的洪亮咆哮声……

　　呼！

　　一声咆哮，掀起漫天飓风，巨石翻滚着，向着众人砸去，风云无忌那已将成一半的宫殿，正是在这声咆哮声中，嘎吱呻吟着，硬生生向着后方倾斜，几近坍塌……

　　咆哮声，开始还颇为稚嫩，但只片刻功夫，却变得极为浑厚，略带霸气……

　　众魔被吹得连连后退，马非洛斯震惊地看着前方，却见那个原本不过十丈的新生恶魔，在这声嘶吼之后，身躯暴涨，十多丈，二十丈……五十丈……天地间，无尽的能量向着他的身躯涌去，那两根新嫩的犄角也是见风就长，待咆哮声落，那从地下爬出的家伙，已然与马非洛斯一般大小了。

　　“逆神者？……”风云无忌瞳孔猛缩，目中掠过一缕寒光，从这个横空出世的恶魔体内，风云无忌再次感受到了一颗残缺神格的气息。

　　右手虚张，地上，劫魔刀化为一抹疾电，弹射而起，落入风云无忌右掌之中，一手执刀，风云无忌由空中斜斜踏空而下，向那新生的逆神者而去……

　　噗！

　　一道寒光斜斜拉过，那刚刚由天地诞生的逆神者，身躯一僵，随后巨大的头颅从肩上落下，风云无忌骤然止停，看向那新生逆神者的身后，一名身上裹着甲胄，半边脸孔裸露着，隐约可见青筋跳动的魔族一声不发地站立在虚空之中，右手执有一柄与身体比例不合的巨大燃烧着紫炎的巨剑，剑柄被一块黑帛包着，他身上的气息已然将他的身份表露无疑——这又是一名追寻神格而来的逆神者。

　　哒！

　　那颗硕大的头颅跳上半空，重又坠落，古怪的逆神者一言不发，手如坚铁，径直破开头颅，一把将之轰破，从中取出一块淡金色的晶体，那全黑的眼眸扫过晶体，随后一把吞入腹内，做完这些之后，便看也不看风云无忌等人，向外走去……

　　哼！

　　风云无忌冷笑一声，大步踏了过去，逆神者似乎完全忽视了他的存在，吞入那神格残片之后，从他体内迸出浓浓的黑焰，挥手弹开一片空间涟漪，逆神者踏入其中……

　　“我非常讨厌被人忽视！……”一个冰冷的声音蓦然传入逆神者耳中，那已半踏入虚空中的身躯突然一顿，在他身前，劫魔刀锃亮的刀剑露出一截来：“以后，记得不要背对着别人……”

　　说罢，风云无忌用力一搅，一抽，逆神者体内，大量的精元随着劫魔刀涌入体内……

　　轰！

　　一声暴响，逆神者全身血肉暴散，化为满天的黑灰溅散开来，只余一个巨大的，如钢铁一般泛着黑光的骨架子裸露在空中，劫魔刀的威力大大出乎逆神者的预料。

　　杀戮之主，本是逆神中的超级存在，历经无数代的传承，却始终没有被毁灭，便可见一斑，劫魔刀久经杀戮，虽为逆神之物，同样亦可屠神，特别是随着风云无忌实力的提高，劫魔刀的威力更加的霸道与骇人了。

　　没有魔神之躯，便难以拥有魔神专属的领域，在逆神者的眼中，无论从哪方面看，风云无忌都不可能构成威胁，它的这些认知并没有错，但这只是对于普通且正常的魔族而言的。

　　当这名魔族拥有了人的灵魂，并且意识强度从魔虫之时便超越了神级，再牵扯上魔界传说中的杀戮之主，这名魔族便拥有了不平凡的能力，打破常识的能力。

　　逆神者乍然受袭，肉身暴散，光秃秃的骷髅头猛地转过身来，布满裂纹的额头正中，一颗巨大的晶钻镶嵌其中，旁边，一颗小点的碎片正在不断的融入其中，一道道黑色的细丝从额中的神格晶体散布到全身的骨架，近而化为腾腾的灼人黑焰。

　　噗！

　　逆神者双眸寒光眨动，双臂手骨如电般倒刺入风云无忌腹胸之内，滋滋声响中，风云无忌胸腹处顿时便被灼出两个巨大的灼洞，由一面洞穿另一面，全身一阵剧痛，但风云无忌却是脸色如常，目中更是一片阴狠之色。

　　嗷！

　　一声苍凉仿若来自洪荒的声音从风云无忌体内传出，下一刻，具有庞大威压的杀戮之影从风云无忌体内涌出，魔影乍现，逆神者脸上终于现出惊惶之色：“杀……杀戮……”

　　杀戮之影一脸阴狠之状，甫一出现，将那已几乎盾入虚空的逆神者吞入口内，一阵咔嚓嚓的声阵中，一片片碎骨从虚空中漏下，逆神者的气息迅速的从虚空中消失……

　　吼！

　　一声巨吼，马非洛斯紧张地盯着风云无忌，逆神者的精华一波波的涌入体内，被杀戮之影吸收，杀戮之影影像迅速变得凝结，原本只有一个头颅的杀戮之影得到逆神者的精华后，居然在头颅之下，生长两只硕大的手臂来，杀戮之影用力从风云无忌体内挣扎出来，身躯依然在增长之中，在那杀戮之影的额头正中，一股股似液似气的东西凝结扭曲着，形成一个古怪的符号，额头之中，一个类似于晶体的东西渐渐成形……

　　“怎么会是这样？”马非洛斯震骇地看着风云无忌：“主人怎么会在杀戮之影中结出神格来，遗弃之地，所有拥有神格者，无法生离此地，主人一旦拥有神格，岂不是永远无法离开此地？……”

　　眼睑眨动，风云无忌睁开眼来，脸上浮现一丝满意的笑容，手掌摊开，一把细碎的粉末从虚空中漏下，洒后手掌上，再由指缝漏下……

　　四方，一道道强大的气息快速涌来，无主的神格，总分吸引大量的逆神者的注意……


第四百一十七章 聚旧部，杀戮显正身；征四方，名震遗弃地（三）

　　阵阵劲风从远方迷雾远山之后吹来，狂风之中，一道黑影从天而降，重重的坠落地上，立脚之处，大块的地面塌落下去。

　　“神格，给我！……”一个阴冷的声音从前方传来。

　　风云无忌冷冷地打量着眼前的逆神者，十多丈的魔躯布满了紫鳞，紫鳞缝隙泛着光焰，在他臀后，留着一条长长的蜥蜴一般的长尾，尾巴长长的拖到地上。

　　“凭什么给你？”风云无忌冷声道：“这里想要神格可不止你一个！”

　　四方，又是一道道诡异的身影从地下冒了出来，目中寒芒暴射，俱都看向风云无忌。

　　碰！

　　那逆神者往前一步重重踏出，溅起漫天烟尘，恶狠狠道：“因为你比我弱，因为你没得选择……”

　　风云无忌瞳孔暴缩，目中一缕寒光疾速掠过，目光扫过身下十多名逆神者，森然道：“你们都想要神格吗？”

　　四周一片默然，身披黑袍的逆神者以沉默表明了他们的态度。

　　“散开！”风云无忌盯着身下的逆神者们，大袖一挥，身后，一干杀戮追随者们如得大敕，迅速散去，在遗弃之地，逆神者代表着力量。

　　“马非洛斯，卡古罗斯，你们两个也退去！”

　　“可是，主人……”

　　“本座的命令，莫非你们也敢违抗……”

　　“是，主人！……”几位魔神级修为的杀戮之仆无奈，只有散去，但也不敢离得太远，只是远远的观望着。

　　风云无忌衣袍猎猎作响，蓬的一声，一头黑色长发飞洒开来，在脑后飞扬着同丝丝拉得笔直，扫了一眼下方的逆神者，风云无忌沉声道：“从现在起，你们都是本座的奴隶，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“啊？！”

　　众逆神者大讶，齐齐抬起头来。

　　“哼，小小一个杀戮之主，也敢放出这等狂言，也罢，待收拾了你，我再自行取出神格之晶”那最先赶至的逆神者愕然之后，笑容收敛，冷冷的道。

　　“收拾我？……”风云无忌冷笑一声：“莫非，你们以为拥有神格便无敌了不成。我虽到来这遗弃之地不久，却也感应到这逆神者也是分三六九等的，如你们这般依旧靠吸收其他逆神者残破神格来强大的逆神者，实是最低等的存在，本座一无神格，二无领域，但要收拾你们，也不是什么难事。”

　　“好大的口气，嘿嘿，本来还想留你全尸，现在看来，是没必要了。”紫鳞晰尾的逆神者冷笑一声，脚下一顿，身躯骤然弹至半空，与风云无忌面面相对，双抓虚虚相对，嘴中发出一声闷喝，一团黑色气团自其掌间炸开，右掌一旋一推，无匹气劲破空而出，天地雷动，时明时暗。

　　大量阴云从紫鳞晰尾逆神者身后逸出，但听一声霹雳炸响，无数道黑紫色闪电从其掌中炸开，如网状向风云无忌包裹而去，四方虚空震碎……

　　风云无忌不闪不避，脑后长发飞舞，目中一缕寒光掠过，冷笑一声，身躯不退反进，暴喝一声，逆神者无俦的气劲连带轰出的闪电在吸星大法作用下，骤然一折，在风云无忌体外缠绕数匝，暴射而回！

　　啪啪啪！……

　　紫电轰回，逆神者肉体处处皮肉绽开，但其肉身何等强悍，这等攻击，却也未受让其陨命，只是反倒激发出凶狠之气来。

　　“不可原谅，杀无，敕！”

　　一声暴喝，逆神者额头金符隐现，身体寸寸皴裂，鲜血瀑洒而出，溅入长空，化为一蓬迷雾，雾气波荡，四周空气涌动，遗弃之地上方，长年累月积聚下来的杀戮之气，在一股奇伟力量的调配下，整个运动起来，但听霹雳连声，一声荒凉苍老的咆哮，逆神者身后，一道巨大魔影显现出来，头顶天，脚踏地，杀气冲天，右手一握，一柄巨大的阴影状物凝聚手端，一刀挟万钧之势向长空中的风云无忌斩落。

　　“班门弄斧！”风云无忌冷笑一声，体内一声似龙似象的吟叫之声后，气势如狱的杀戮之影重又显现出来。

　　遗弃之地，最为宏大的力量，莫过于那庞大的杀戮之气了，逆神者们所有神格，调动的，大抵均是此物，但论杀气，即便有神格，如何又抵得过杀戮之主对杀戮的掌控。

　　巨大的杀戮之影从风云无忌体内挣出，仰首向天，便在杀戮之影出现的刹那，逆神者目芒闪动，顿觉不妙，耳中但听一声低沉的嘶吼，操控中，浩瀚的杀戮之气出现松动。

　　“顺我者昌，逆我者亡！……”昔日尊位杀戮魔帝之时掌生控死的霸者之气再次现诸风云无忌身上，一声长喝，四周磅礴压下的杀戮之气便自烟消云散，一道黑电从风云无忌掌中暴起，射入长空，转念间便自上空破空而下，一招将见势不妙，欲脱逃的逆神者一剖为二……

　　“不好！……”逆神者嘴中发出一声惊呼，骨血被一剖为二，惯性之下，体内白骨脱离血肉，向前走出数十丈，方才由空中坠落，散落于地……

　　下方，按兵不动的黑袍逆神者们抬起头来，伸展双手，贪婪的将那洒落的血肉卷入口中……

　　劫魔刀去而复返，没入风云无忌掌中，一波波精元由刀身涌入体内，全身酣畅，杀戮之影得此精元之助，发出一声低低有嘶吼，身躯扭动着，硬生生再次从风云无忌躯体内拔出，腹部之下，两条粗腿若隐若现。

　　呼！

　　阴风呼啸，在那阴风及魔影的衬托下，身高不过数丈的人身风云无忌显得诡异绝伦，目中精芒犹如星辰一般，让人不可逼视。

　　一种天地在握的强大感涌上心来，在遗弃之地这般久，风云无忌终于感觉到了一丝安全感，仰首向天，正好迎上魔影那俯瞰而下的巨眼，一人一魔相视一笑。

　　目光扫过下方的逆神者，其实力一览无途，风云无忌心中思绪如潮：“太古魔猿拥有神格，但本尊还在皇级之时，便痛击之。这遗弃之地，神格与兽的神格虽不同，却也相差不大，都是能更方便的调动一些常人难以调动的力量，实在是不足为惧。”

　　“这一路所见皆是残破神格，由刚刚那些逆神者的诞生过程来看，此地号称遗弃之地，又多以逆神为号，只怕，地下感知中的那些超级存在，昔日曾与主神发生过惨烈的战争，大量神格散落各处，长年吸收死亡之气与杀戮之气，方才诞生出这些新生逆神者，实力，实在是有限的很。”

　　一旦关系到切身的利益与安危，第一分神的脑筋便转得非快，若非生性懒惰，第三分神修为也不至于至今身怀武学，依旧是那套吸星大法与杀戮魔决。

　　“杀戮魔决第二层杀戮天下已成，修炼第一层时已经耗费我这般多的时间了，杀戮了这般多的魔族，在遗弃之地又吸纳了这般久的杀戮之气方才成就杀戮魔决第二层，有了杀戮之影。这第二层，所需的杀戮之气恐怕更重，更多，眼下人单势孤，遗弃之地古怪的紧，须得先寻觅些手下，在此地立稳，然后再图生离此地，再则，遗弃之地，杀戮之气乃天成，出了此地，杀戮魔决，只怕难有这般快的进展，借助这些手下，杀戮魔决便会修为的更快！”风云无忌暗自思忖着：“杀戮魔决第二层初层，时间有限，第二层的许多功效还未显现出来，实力还没有本质上的大提高，眼下正是机会。”

　　脑中迅速地转过这些念头，风云无忌目光在下方一扫，黑袍一甩，身化虚影，下一刻已出现在一众逆神者中间。

　　“再给你们一次机会，生，或者死……”风云无忌五指一紧，身上杀机暴涨。

　　目光掠过风云无忌手中的劫魔刀，众逆神者目中掠过极为忌惮的神色，随着风云无忌的步步进逼，一个个向后退去。

　　劫魔刀缓缓扬起，身后杀戮之影随之飞扬，便在风云无忌即将出手之时，一声声碰响传来，众逆神者跪伏于地，明智的选择了臣服。

　　“我们愿意臣服！……”沙哑而生涩的声音从那十多名逆神者嘴中吐出。

　　劫魔刀在空中一滞，随后收了回来。

　　“算你们识相。”风云无忌冷哼一声：“该怎么做，你们应该明白吧！”

　　众逆神者无奈，只得屈膝跪下，发下血拆，并如天魔皇古列尔一般，将一丝灵魂交到风云无忌手中，看着他冷笑着，将那丝灵魂纳入意识海中。

　　“从今以后，你们便是杀戮之主座下，由本座直辖的遗弃军团了，今后，会有更多的人加入到你们之中，本座必将是这遗弃之地的主宰。弱肉强食，适者生存，以后你们会胆白，你们做了最明智的选择！”

　　逆神者们互视一眼，默然不语，风云无忌将之扫入眼底，也不明说，心中却是了然，在魔界势力更换非常频繁，今日一方之霸主，明日就可能命丧黄泉，这些逆神者必是等待着自己败亡一日，灵魂复归体内，不过……

　　风云无忌心中冷笑一声：“一则‘吸星大法’本座便立于不败之地，一则杀戮魔决，直待入了浊世魔池，化了魔身，本座便可结成无上领域。再有毁天灭地‘劫魔道’，试问魔界，主神以下，谁人敢挡？！”

　　想至得意处，第一分神忍不住仰天长笑：“哈哈哈……”

　　顺我者昌，逆我者亡……


第四百一十八章 进化，吞噬为道；杀戮，劫魔称名（一）

　　石壁古殿，砌以灰色巨石，纹以黑色图腾，殿首置一宝座，这便是风云无忌立于天地永远是灰色调的遗弃之地的行宫了。

　　最初臣服的逆神者们站在台阶下，披着宽大的黑袍，用以遮掩面容，一动不动地站立在哪里，马非洛斯与卡古罗斯身为恶魔之仆，得到风云无忌的恩许，能与逆神者们站立在一起。往后，便是一些原本隶属于各个势立，各个种族，但最终都选择了追随杀戮之主留下脚印的追随者们，他们之中，有堕落天使，也有肋生双翼的魔族大将，也有一些拥有灵智的妖兽，但魔界，他们或许都是有着不欲实力的存在，但在这里，他们只是遗弃之地最低层的垃圾。

　　目光扫过那些虽然存在许久，却是在遗弃之地诞生，不甚擅长言语的逆神者们，风云无忌微微摇了摇头，魔宫建成之后，风云无忌经历了难得的一段平静，也渐渐了解到了一些遗弃之地的真相。

　　每一日，当风云无忌坐落简陋的石耀石宝座上，闭目冥思，魔识辐射而出，透视遗弃之地时，总能隐隐有感觉到地层深处，那一道道处在某种防护之中的强大气息。

　　“他们，古逆神者，才是真正的逆神者，遗弃之地的真正主宰！”风云无忌心中颇是忌惮，同时对于他们也是份外的好奇：“这些家伙到底有着什么样的来历，居然需要主神亲自创造这么个空间，来囚禁他们！”

　　主神有多大威能？在斯提拉古战场，第一分神还清晰的记得当本尊截取了那一段金色的细丝之后，大地震动，从那剧烈颤动的确金字塔身上浮现出一只巨大的黄金眼，当黄金眼出现的刹那，第一分神清晰感觉到了主神那令人恐怖的威压，那是一种似乎能洞穿一切秘密，让人感觉赤裸裸，无力反抗的威压，即便现在想起来，第一分神实在不愿与它直面对抗，至少，不是现在。

　　“反正我的任务只是搅乱魔界就好，主神？……还是本尊去对付吧，这家伙太变态，比我可强多了，我报复也不大……就做个魔界之主好了，嘿嘿嘿……”心中这般想着，风云无忌是越发地想离开这里了。

　　“马非洛斯，本座令你去办的事做的怎么样了？”神情微肃，风云无忌居高临下，沉喝道。

　　“主人，按照你的吩咐，我们已经将各自所知的部分，绘制了一张地图，其他部分，我们总共派出了一千多年人首，回来的只有三百多名，其八百多名全部消失无踪，只怕是凶多吉少。”

　　“嗯，知道了。”风云无忌点了点头，“图可曾制好？”

　　“回主人，已经黑曜石上纹好。”

　　“给本座将那黑耀石送入殿中来，逆神者留下，其他人等，全部退下。”

　　“遵命！”按阵列排布于殿内的杀戮追随者们单手抚胸，点头躬身，慢慢退了出去。

　　不片刻，两名衣衫破烂的魔族抬着一块扁扁的黑耀石走了进来。

　　遗弃之地，资源有限，杀戮者们只能以石块来刻图了。

　　魔识能感知地形，俯视着石板上刻的图，风云无忌与心中的图互一印证，终确认无误。魔识探查固然方便，但是，在魔界，以及包括魔物生存的地带，但凡强者，皆是暴虐成性，杀与不杀，全凭一念，且所有魔族强者，都拥有很强的地域观与领地归属感，若是擅自以魔识扫探，会被认为是对对方私密的窥探，以及侮辱，从而导致对方挟怒出手。

　　谋划定而后动，乃是第一分神所信奉的法则，在了解对方的虚实之前，风云无忌不欲莽撞的惹下诸多敌人。

　　在新建的魔宫周围，马非洛斯用它的利爪黑曜石上地图各角，标出了一些数字，这些便是每个地方，消失的杀戮者数量。

　　风云无忌目中精芒大涨，随手在黑耀石上消失人数最多的地方作了几个显眼的记号：“这些地方，目前还不宜去，眼下，先收拾这些新生的逆神者，或者准确的说，是寻食者。”

　　咝咝！

　　一阵轻微的异响骤然传入耳中，风云无忌心有所想，本在思考着在遗弃之地日后做应做应为之事，受此干扰，不禁大怒，正待出言喝斥，不料目光掠过下方，怒气却是消去，转尔以一种冷静的眼光看着下方正在对峙的两名逆神者。

　　这些臣服的逆神者，每人身上都有一丝魂魄寄在风云无忌意识海中，透过那丝魂魄，风云无忌清晰的感觉到这两头凶兽内心极度的嗜血与饥渴，从两名逆神者的黑袍下发出“赫赫”的声音，经过神魔古战场，风云无忌对这种声音并不陌生，那是对血肉的渴望。

　　“主人，”马非洛斯突然上前几步，低声道：“主人要小心了，寻食者恐怕要互相融合了？”

　　“哦？”

　　“主人有所不知，古逆神者受众神诅咒，陷入沉睡之中，现在出现的都是寻食者，他们都肯有神格，要脱离遗弃之地，只有两名魔族，一种是没有神格，而另一种，按流传许久的说法是，当吸收的神格足够多，神格如主神一般完美时，便可不受主神所制规则的束缚，脱离此地，这也是此地，这般多魔族极为渴救神格的原因，每一粒神格，都能引发寻食者的争夺。”

　　“融合？之后会怎样？”

　　“更加强大！”马非洛斯的回答非常简洁，但严肃的神态毫无疑问，已表明了希望风云无忌注意的意思。

　　马非洛斯的话音还未尽落，大殿之中，异变已突生……

　　两名逆神者不闪不避，同时咆哮一声，张嘴咬向了对方，白森森的利齿悉数没入对方身体之中，清脆而刺耳的咀嚼声，弃斥整个大殿，大股的血水，从两人黑袍之下涌了出来。

　　风云无忌黑发在耳侧飘动，漆黑的双眼一眨不眨地看着下方的动静，两名逆神者宛若化为了两头凶兽，不断的吞食着对方的身体，狂暴的气劲不断的冲入对方的身体，一股股血水四下飞溅，大殿之上魔气涌动，浓浓的魔气几将两名逆神者完全包裹起来。

　　嗷！……

　　嗷！……

　　两声嘶吼，黑袍下，两双利爪各自从胁下绕到对方几近支离破碎的身体背后，交错在一起，随后狠狠一发力，似欲将对方身体揉入已身之中，同一时间，两名逆神者头顶布罩碎裂，两张利嘴同时咬穿了对方的头颅……

　　噗嗤！……

　　鲜血飞溅，四周的逆神者皆整齐的向四周退去，空中一大片空地来，那流淌在地上的大滩血迹中，冒出嗤嗤的青烟。

　　吼！

　　一声洪亮的咆哮声从尸骨碎血之中传出，逆神者包括马非洛斯皆是一惊，下意识的向后退去，只有风云无忌一手撑在膝上，依旧一动不动地注视着台下的变化，脸上露出若有所思的表情。

　　两颗白骨骨的头骨结相贯穿，虚虚的漂浮在虚空之中，颅骨相接之处，一颗硕大的神格正散发出淡淡的光晕，从神格之中散发出一道道黑气，那黑气在空中穿梭交错，乍一看，恍如形成了一个图腾一般的物事，但闻清脆的咔嚓声不绝于耳，那委泥于地的骨节一块块飞起，没入头颅之下的雾气之中……

　　地面，那原本溅落的鲜血，在一股奇异力量的作用下，倒射而回，没入黑雾之中。

　　唳！

　　一声尖吭的嘶吼，伴随着一声炸响，黑雾爆碎，一名有着及腰及长，全身披着漆黑如墨铠甲的魔族出现在风云无忌面前，那张狂而杀戾的气息惊得四方的逆神者步步后退。

　　一道道黑色的波晕在它身周收缩，那是一道正在生成中的领域。

　　咝！

　　新生的逆神者气息大涨，嘴唇一张，一条分叉的红舌弹了出来，同时目中寒芒暴涨，抬头盯着黑耀石上的风云无忆。

　　碰！

　　一只脚重重的踏在石阶上，落脚之处，痕纹丛生，如蛛网般延伸而去，风云无忌衣袍猎猎舞动，右手拖着劫魔刀，默然不语，全身散发出一股冷厉的气息，自石阶上一步步向着新生的逆神者走去。

　　“让我来告诉你，什么才叫做真正的强者！”风云无忌森然道。

　　一声咆哮，新生逆神者体内黑色领域扩展而出，瞬间将风云无忌包入其中，殿中骤然一空，两人齐齐消失。

　　马非洛斯神情一紧，不过很快，虚空之中，杀气暴涨，无匹的杀气似某处禁锢的空间中暴出，直冲云霄，殿顶一声轰响，破开一个大洞，一道道刀光成球形激射而出，无匹的光芒在殿内闪耀，但听一声沉喝，黑色的领域再次出现，一声啵响，四分五裂，新生的逆神者跪伏在地上，颔下，劫魔刀划出一道血痕，鲜血如注……

　　呛！

　　风云无忌眨了一下眼睛，随后右手一掷，劫魔刀深深的插入了逆神者脚下的厚石之中，大袖一甩，风云无忌转过身来，一脸漠然的踏上台阶，重向宝座行去……

　　“我，臣服……”身后逆神者发出屈辱而不甘的声音……

　　马非洛斯目光掠过四周其他逆神者微微颤抖的躯体，心中赞道：“主人真是好计算啊，新生的逆神者，领域虽初成，规则却还雏嫩的很，有领域和没领域差别不大！若是再给它点时间，主人只怕……”


第四百一十九章 进化，吞噬为道；杀戮，劫魔称名（二）

　　“所有人退下，马非洛斯，你也一样。”风云无忌神态颇是威严，盼顾间自有种上位者的气势。

　　“是，主人！”卡古罗斯等二人连同一干逆神者都恭顺的退了下去，殿中，只余下那名血肉互相吞食，形成的新的逆神者。

　　尽管发下血誓，并且被风云无忌掳去了一魂，但这等新生的凶暴之物，戾气依旧横神，恶狠狠地盯着台阶上的风云无忌。

　　“疑惑，不甘？……”风云无忌感受到意识海中，逆神者那丝魂魄传来的信息，偏头盯着台下的逆神者，冷笑道：“我比你强，你就得听我的！”

　　吼！

　　一声咆哮，台阶下，逆神者躬起了身子，发出一阵不屈的怒号，尽管受控于人，但桀骜不驯的本性却无法改变。

　　“你，使诈……”沙哑而生涩的声音充分表达了新生者的不甘。

　　“你是不是觉得过一段时间，等你融会贯退了所接触到的规则，然后创造出一个完整的领域，我便不是你的对手？”

　　沉默是最直接的回答。

　　哼！

　　一声冷哼，大殿震动，劫魔刀没入风云无忌手中，双目骤然一闭，再次睁开时，风云无忌一头长发无风自动，一股凌厉气机破体而出，化为刀状重重的轰向新生的逆神者。

　　碰！

　　桀骜不驯的神色迅速为恐惧所替代，一道无形的力量重重的轰在逆神者身上，整个将他如断线风筝般抛飞，重重地撞在墙壁上，便在撞上去的刹那，那股直欲毁灭一切的力道，又骤的消失。

　　啪哒！

　　逆神者从墙壁上坠下，膝盖重重地砸在地板上……

　　宫殿内一片寂静，猛听噗的一声，逆神者体表寸寸皴裂，黑色魔血化为道道血箭，飙射而出……

　　“劫魔道，第二式，万魔朝宗！”风云无忌端坐在宽大的黑曜石宝座上，冷峻的声音在空气中震荡：“你应该很庆幸，我并没有想杀你，否则一万个你，也早得干干净净。本座如今急需用人，自此之后，你便是本座这一代，第一个杀戮之仆，同时只会是最后一代的杀戮之仆了，因为……”

　　风云无忌站了起来，如渊的气势充斥大殿，巨风鼓荡，风云无忌衣袍猎猎作响：“我本座只会，也只可能是最后一代杀戮之主！”

　　身躯一荡，下一刻，风云无忌已然有如鬼魅般出现在新生逆神者身前，一指点在它额头，同时体内杀戮魔决心法运转，体外，狰狞的杀戮之影同时显现，同样一指点出，在新生杀戮者额头，一个暗金色的符文渐渐成形……

　　“从此，你便是我的贴身奴仆，赐你名达拿都斯！”

　　达拿都斯抬起头来，目中变幻，茫然中带着敬服：“多谢主人。”

　　“我会给你源源不断的提供神格，以后，不论你吞噬过多少次，你都只有一个名字，这个杀戮符文会保证你的记忆的。”一句话透露了风云无忌对于一个能力不是很高的手下，如此大废周章的真正意图。

　　“这遗弃之地的生物也真是奇特，居然还能互相吞噬，生成更为强大的生的存在……只要都如此这般，让他们两两互相吞噬，我手下，岂不是多了不少真正有用的家伙，可惜，凡是有神格的，都无法脱离此地，要不然，全部带出去，本座该省了多少心力！”风云无忌心中不无遗憾地想道。

　　目光瞥过那依旧低着头，神态恭敬，一动不动的达拿都斯，挥了挥手：“你退下吧。”

　　一阵悉悉索索的声响之后，达拿都斯躬着身子，退了出去。

　　吱哑！

　　宫殿巨门闭合，殿内复归阴暗。

　　与两片门叶一起闭合的，是风云无忌的眼睑……

　　殿内空空荡荡的，风云无忌内心一片平和，体内杀戮魔决运转，背后缩小的杀戮之影静静地站立在后方一动不动，昏暗中，隐隐约约可见一道道微不可察的黑色细丝纵横交错，将风云无忌背后的杀影重重贯贯，细丝的末端消失在浓重的黑暗之中，不知连向何方……

　　杀戮魔决第二层，杀戮天下。到了第二层，风云无忌已经隐隐约约的感觉到了充虚于虚空之中的一根根杀戮规则，在常人肉眼之外的世界里，杀戮规则统领着整个遗弃之地浓郁的杀气。

　　但凡有杀戮的地方，便有杀戮规则的存在。

　　所有郁结的杀气都受杀戮规则的统领，在杀戮规则的支配下运行。每当冥想之时，风云无忌便感觉恍如化身为了蛛网上的一个小虫子，而那纵横交错，偏又互相影响，互相交通的蛛网，便是那天地间的杀戮规则。

　　杀戮之魂的话语犹自在耳边回响：杀戮魔决第三层，杀戮之主！但凡有杀戮的地方，杀戮之主便能汲取到力量，源源不断，生生不竭。只在世间还有杀戮，杀戮之主，便永远在不停的强大之中！

　　这等境界，令风云无忌垂涎欲滴，然而以他如今的境界，只能在利用部分杀戮规则加快杀戮之气的吸收，至于第三层汲收杀戮原力，那也只能想一想，到达杀戮之主的境界，放眼宇宙，除了主神，再无威胁的对象了！

　　与体外沟通天地间杀戮规则的杀戮之影不动，在风云无忌意识海中，劫魔道一遍遍的在其中演练着。

　　劫魔道，传自东方破天，第九重天，天地魔劫，招发，足以毁灭魔界！禁武级魔功。其创始人，本就是被囚于魔界，慧遭天忌级的人物所创，本意便是毁灭魔界，此等武学，论攻击力，当可冠绝魔界了。

　　如此武学，习不会是那般容易。以传自本尊的能力，风云无忌于第四魔山施放劫魔道第一招群魔乱武，慑服百数以上魔神级高手。但劫魔道总共九招，越往后，修炼便越发地困难。

　　西门依北一剑发，体内不得留残余真力，这一招乃是攻击力的极限，一招杀了对方也无所谓第二招。若是那一剑也杀不了对方，便注定自己不是对方对手，若是对方生了杀意，也是个必死的结局，故不是敌死便是我亡，这是西门依北的剑道出发点，第一分神非常清楚。

　　但劫魔道不同，劫魔道更像是利用这个位面的力量，对轰击对方。

　　劫魔道第二层万魔朝宗，单单是在心中祭起招意，也是举轻若重，如同在撼动整个天地，极为吃力。

　　按照心法，风云无忌非常清楚，劫魔道每一招出手，招未出，必引起天地异象，那势必是石破天惊，日月无色，风云无忌还不欲刚刚建成的魔宫毁在自己手里，只得在心中演练。

　　每演练一次劫魔道的刀意，风云无忌便对于当初那创立此功之人，感觉愈发的崇敬，愈发觉得此人的惊世绝对。

　　“可惜啊，天忌英才，若是没有耗尽心血而死的话，那今日，本座岂非得一绝大助力。”风云无忌心中叹息不已，只觉此人才智，绝不在本尊之下。

　　良久，风云无忌心绪才无比的惋惜中平静下来。

　　大殿外，两名杀戮之仆静静地看着魔宫，一圈圈蒙蒙的气劲形成球状将整个魔宫包围，魔宫座下，灰色的大地在阵阵咔嚓声中裂开道道细碎的纹路，片刻之后，所有的裂纹又闭后来，感知之后，就像是一个不断跳动收缩的心脏。

　　“这一代的主人，大不一样啊！”马非洛斯感慨道。

　　“是啊，每代主人除了杀戮魔决，还有其他绝学，但等到达杀戮魔决第三层之后，他们都会舍弃以前的绝学，因为，杀戮魔决，并不只是一个功决！”卡古罗斯淡然道：“一份杀戮魔决便足够纵横魔界了，哪里又用得着其他！”

　　“但这位主人，似乎有些不一样！”

　　“是的，这位主人，确实不一样！”卡古罗斯漠然地点点头：“至少，前代的主人，很少有像他一般，这样在乎势力这种东西……现在，我们还是先去完成主人的吩咐吧……”

　　两人互相看了一眼，都是默然不语，随后大手一挥，大量的杀戮者与部分逆神者一起随着两名杀戮者向东南方行去，哪里，有着一些杀戮者以及遗弃之民聚居……

　　遗弃之地，危机重重，杀戮总是在无人注意的角落里进行着，新地进入者，也总会受到关注。

　　当一道道气息感应这里大批聚集的气息时，总会生出贪念——这里有他们需要的东西，但当这些魔识扫过风云无忌坐落的魔宫时，却又一一退去，野兽有着敏锐的直觉，强者也有着同样的——

　　这位新进入者，并不好惹——这是本能所说的！


第四百二十章 以一挡百，万魔朝宗；魔虫之身，强者之道

　　数月无事，风云无忌于魔宫之中静修，在魔宫的黑暗中，新生的达拿都斯一动不动，于黑暗之中仰望着宝座上的王者。

　　遗弃之地无日无月，终年干燥，天地昏暗，浓浓的瘴雾与泥泞是不变的永恒。

　　“达拿都事，现在，跟我走吧。”这一日，风云无忌突然自静修之中醒来，手扶劫魔刀，裹着黑袍，大步从台阶上走下。

　　达拿都斯一声不响地站起身来，紧随风云无忌的脚步向外走去。

　　轰隆隆！

　　两扇巨门应声而开，门外一阵大风涌进，风云无忌的黑袍在风中猎猎鼓动。

　　“杀戮座下，所有人听令，即刻出发。”一缕寒光划过虚空，劫魔刀高举在空中，斜指东方：“攻占前方所有地域！凡我踏过处，皆是本座领地！”

　　呛呛！

　　“喝！”

　　前方，星罗棋布散落在大地上的杀戮者们不约而动地站起身来，振兵相应，锵锵金铁之声响彻天空。

　　杀戮之主从来都不是什么善主，杀戮的追随者，从来都不曾安分，对于这份迟来的命令，诸人并不意外。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，原本一脸麻木的神情渐为兴奋与疯狂所取代，这些杀戮者隶属于不同时代的杀戮传承者，在长久的杀伐之中，自然具备了行军布阵的本能，大批的杀戮者排着阵列，向着东方而出，整齐的脚步声令得整个大地震颤起来。

　　嗤！

　　风云无忌骤然回身，一刀横过虚空，随着一道刀芒横扫而过，这座建起不久的魔宫自中间一分为二，整个轰然倒塌。

　　“从此后，本座再不能待在这等魔宫之中。”风云无忌黑发飞扬，脸上一片森然：“本座所至之处，便是杀戮之所，哪里容得滞留一地，在魔界，便得为魔界之王，在这遗弃之地，本座便得为之遗弃之地的王！”

　　说罢，风云无忌一掩衣襟，大步甩开，往着东方而去，前方杀戮者的队伍如潮水一般向前而去……

　　一片光秃秃的枯树伸展着秃丫子从泥泞之中伸出，在这片稀疏的树木中间的泥泞之中，躺着一具庞大的残尸，一根根折断的犄角斜指着天空，在这具尸体四周，四名破碎衣袍下隐隐露出泛着黑色鳞片的逆神者站立在细细的枯枝尖上，彼此对峙，嘴中不时发出威胁的嘶吼声。

　　轰隆隆！

　　地皮震动，一阵轰然的步伐声自西而来，树枝尖，众逆神者循声看去，却见西方一片黑潮汹涌而来。

　　吼！

　　一声咆哮，一颗黑色的秃树上，逆神者发出一声不悦的咆哮，滚滚的魔气透体而出，化为魔柱直冲云霄。

　　“滚开，你们这些垃圾！”巨大的咆哮如同雷霆从天空滚滚而过，响亮的声音充分表达了对方的愤怒。

　　轰隆隆！

　　大地震动声丝毫没有减弱，杀戮者们依旧向着四人所处的位置列阵奔来。

　　大批的杀戮者沉默不语的行动，让逆神者们感到了一丝不安，目光在泥泞中那具尸体与飞速奔来的杀戮者之间来回徘回了数匝，逆神者们越发地感到不安了。

　　四名逆神者都认出了那黑潮的身份——杀戮者们在遗弃之地是属于最低下的。

　　哒！

　　一声轻响，一名深感尊严受辱的逆神者从树上跃落，大步向黑潮走去，气息涌动不休，似乎随时都会爆发开来。

　　隆隆的脚步声依旧未停，杀戮者们的脚步声丝毫未停，逆神者们勃然大怒，暂时放下了争执，一起从空中飘飞而下，迎向了那股黑潮。

　　呼！

　　一团团蕴含着毁灭性气劲的气团在两手之间凝聚，浓浓的魔气从体内泄出，在体外氤氲不散。

　　轰轰！

　　整齐的阵列突然向两侧分开，杀戮者的阵列之中，一名名十多丈高的黑袍强者越众而出，由左自左排成一排，黑袍激荡，那将面庞覆盖的黑袍下，一缕缕冰寒厉芒从斗篷下扫过。

　　十多道魔识同时锁定了这四名逆神者，气氛陡然一僵——杀戮者中出现了逆神者，这大大出乎它们的意料。

　　“臣服，或者毁灭。”一阵沉闷的脚步声从后方传来，风云无忌大步越众而出，沉声喝道，同时一股磅礴的毁灭气机破体而出，锁住了四人。

　　四道极淡极淡的魔影出现在风云无忌身后，每一道魔影锁定了一名逆神者。

　　风云无忌右手伸过头顶，左右两侧杀戮者同时停下了脚步，所有人的目光集中在这四名争夺神格的逆神者身上。

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵骨节的脆响从四名杀戮者身上发出，无匹而霸道的气势有如山岳一般重重的压在四人肩上，脚下，脚掌寸寸裂开。

　　碰！

　　寂静之中，三名逆神者屈下了双膝，而另一名逆神者怒啸一声，双臂展开，如大隼一般，向着后方平平疾速倒飞而去，同时双掌于胸前交错，一道道黑色气劲在他胸前结成紊状旋涡，但听一声沉喝，磅礴的气劲由空中倒泄而下……

　　哼！

　　一声冷酷而冰冷的哼声，随后一道夺目的刀光从风云无忌宽大的袖中迸出，几乎是同一时间，其他逆神者悍然出手，数十道汹涌气劲破空而出，接连粉碎了那名妄图逃逸的逆神者发出的攻击，同时，余劲重重的轰在了它逃逸的身躯上，一声轰响，漫天碎布从空中洒下，那名逆神者已然是尸骨无存……

　　咄！

　　左手一张，那枚神格之晶便自动飞入风云无忌掌中，举过头顶的右掌同时落下：“继续前进！……”

　　身后，杀戮者如潮水漫过……

　　新的臣服者加入到了杀伐的大军之中，遗弃之地无日夜，杀戮便无日夜，如同涓流入海，风云无忌统领的势力越来越多。

　　普通的流散势力，根本无需风云无忌动手，座下越来越多的杀戮者直接覆过，臣服的留下，抗矩的唯有残尸。

　　风云无忌渐渐展示了他蓬勃的野心，与独特的能力，遗弃之地，只要遇到的能动的生物，要么臣服于他，要么死亡，没有第三条路。

　　如此浩大的深势终于引起了众多强者的注意，一道道魔识不断的扫过杀戮者的大军，但风云无忌根于视若无睹，依旧旁若无人的继续杀戮。

　　十日之后，在杀伐的道途之中，风云无忌终于遇到了与自一样，同样醉心于势力的疯狂杀戮者……

　　一堵弧形的墙堵在身前，挡住了风云无忌大军前进的道路，那堵墙不是别的，却是一排逆神者组成，如此众多的逆神者，却是较之风云无忌座下的，来的还要多。

　　然而这些，却不是风云无忌感兴趣的，真正让他心中谨慎下来的，却是那道弧线后，披着森寒铁甲的一个陌生强者，厚重的铁甲散发出丝丝寒气，将那人全身包住，然而却包不住那浓浓的血腥气息，铁甲背后，黑色的巨大披风猎猎舞动，一股冰寒的杀气充斥虚空中。

　　“你就是杀戮之主？”雄厚的声音由前方传来，声音中透露出一丝不悦：“你已经越过界限了，这里是我的领域，想要战争吗？”

　　“你是谁？”风云无忌越众而出，瞳孔中一缕寒光掠过，一种同类的感觉从心中涌起，这人身上的杀戮气息，却是比风云无忌还重。

　　“哼，杀戮之主的魔界确实是一个传说，但是——”那人声音骤然一变，继而凌厉道：“魔界并不只是一个杀戮之主！比杀戮，哼，几代杀戮之主也未必杀得有本座多！”

　　“嗜血之魔巴狄力便是本座，这遗弃之地，本座念在你我均是以杀戮称名，特给你一条活路——率领你的部下，并入我的势力，我可以让你成为我领域内一人之下，万人之上的存在，你要联手，何愁不能将这遗弃之地一统。”

　　风云无忌一脸冷峻：“不知你听过一句话没有！”

　　“哦？”嗜血之魔盔甲之下，瞳孔收缩，闻言冷冷道：“什么？”

　　“一山不容二虎，这遗弃之地，本座要了！”风云无忌衣袍舞动，一时气势暴涨：“现在，本座同样给你一个选择！——”

　　“臣服，或者死！”

　　“哼，好大口气，”嗜血之魔右手重重挥落：“干掉他们！”

　　轰！

　　一声声的跺地之声，大地上，数以百计的人影拔空而起，密布在虚空之中……

　　轰隆！

　　一道雷霆过后，天空骤然一暗，一道道金黄的细丝穿梭于虚空之中，将那一个个逆神者联系起来，于虚空中，形成一古怪的，含有莫名伟力的符文……

　　碰！

　　百丈之外，大地片片碎裂，大片的土块被地下喷薄而出的力量掀上天空，杀戮之魔身后的地方，大片的魔气由地下涌出，遮天掩日，同一时间，长久运行于遗弃之地天空的杀戮之气被神格引动，由天空覆下，庞大的压力笼罩天地……

　　噗！

　　风云无忌身后，一名名功力弱的杀戮者受不了那庞大的威压，一个个爆体而亡，鲜血由颈部喷出数十丈高！

　　风云无忌目光随着由地下涌出的魔气往上移，脑后一头长发如蛇般飞舞，脸上，却是一片平静。

　　“本座再给你一个机会，加入我，或者立即死亡！……”嗜血之魔抱手而立，远远道。

　　“不用了！”回答简洁而有力：“就让我给予你们末日吧！”

　　五指舒张，劫魔刀已然握于手中，洪亮的声音犹如来自宇宙洪荒，声音中透露出一种莫名的伟力：“劫魔道第二招，万，魔，朝，宗……”


第四百二十一章 劫魔，万魔朝宗：戮魔，吸星破域

　　劫魔刀在虚空中划过一道有若羚羊挂角般的痕迹，长空之上但闻一声惊雷霆雳，随着那一挑之势，狂风四起，滚滚乌云伴随着一道道儿臂粗的紫电从四方聚来，雷光映照下，劫魔刀在幽暗中折射出一泓森寒的刀光，借着那万道银电，但见劫魔刀在虚空中轻轻一虚！

　　轰！

　　天空时明时暗，一股浩瀚如星空运转的力量将众逆神者的攻击隔绝在体外，空中，风云无忌长发如蛇舞，一身黑袍猎猎舞动，其状宛如九幽魔神降临大地，脚一跺，脚下大地声应龟裂，一道道裂缝咔嚓作响，地层迅速隆起，随着劫魔刀上挑之势，但听石破天惊的一声巨响，方圆百里之内，大地化为海啸，随着劫魔刀向空中卷去，漫天烟尘，氤氲如雾，大块的土石向着天空云层迸去，其声尚未歇，但听一声荒凉而洪亮的声音从虚空深处传出，其声如万魔鼓哮……

　　吼！

　　只一声长吼，在场众魔心神震动，体内血气翻涌，冥冥之中，但觉一股无上威压扑面而来，细看去，却间那海啸一般的尖雾中，一道黝黑深沉的光芒从虚空深处漫延而出，扭曲变化，瞬息间化为一名顶天立地的巨大魔神，魔神通体漆黑，不可辨识，但那虚空数百丈处两点寒芒却是耀眼异常，在头顶乌云银电的映衬之下，更是显得骇人不已……

　　吟！

　　一声刀鸣直破苍穹，嗜血之魔脸色大变，脚下错动，一步退出数百丈，便在他一退之时，虚空幽暗之处，平空现出诸多魔影，大小不一，皆默无言语，对虚空对着那顶天立地，威势无俦的魔影倒头便拜！

　　轰隆隆！

　　没有任何声息，一道漆黑的刀光贯穿天地，以超越思维的速度从长空落下，由上至下，将天地一剖为二，刀气所过之中，由云层到地面，现出一道巨大的罅隙，天空如水光般波动了一下，随后那道横亘天地间的巨大罅隙两侧，所有的逆神者无声无息的消失，身体、灵魂，连同他们的神格，全部在这一刀之下，无声无息的瓦解掉，地面，以风云无忌为界，左右两侧，大片大片的地面，无声无息的消融，彻底化为齑粉。

　　身后，马非洛斯，与卡古罗斯面色一僵，全身肌肉崩得紧紧的，不可置信地看着面前这副犹如末世一般的景象，在他们身后，一众似乎木头般的逆神者死死地盯着风云无忌，张口结舌。

　　更远处，嗜血之魔全身因为过度的恐惧而颤列的颤抖着，后怕啊，无限的后怕啊，刚刚只要晚上一步，一起化为齑粉的除了那些个辛苦收服来的逆神者，还有自己，嗜血之魔如见神魔般惊恐地看着空中冷酷至极的风云无忌，喉中发出一阵阵发苦的口水吞咽声：“这……不可能……”

　　一个不曾拥有领域的魔族，却能将攻击力发挥出这般骇人的地步！嗜血之魔寒怕了，原本以为一切可以手到擒来，原本以为这家伙的实力一眼到底，但突然之间，一切都蒙上了一层不可看透的迷雾……

　　风云无忌脑后长发舞动，一脸森然，身后魔影未褪，脖部缓缓缓动，目中两片火焰跳动！

　　碰！

　　嗜血之魔刚欲拔刀，又目便接触到空中风云无忌那冰冷无情，杀戮无边的眼神，一股无边的刀意破空而至，覆压而来，轰入嗜血之魔的意识海内……

　　噗！

　　一口血雾破口而出，身体处处炸开，嗜血之魔惨叫一声，毫无征兆的，身体如断线风筝般抛飞数百丈——那股磅礴的刀意是如此之浩大，如此之霸道，以嗜血之魔的能力，却也是无数承受得起！

　　“怎么可能？为什么？！……为什么？！他明明不如我啊，为何我居然没有反抗之力？！为什么？……为什么？……为什么会出现这种情况？！”在身躯抛飞的刹那，嗜血之魔内心狂吼着，一种极度的不甘与极度的不解笼罩心中。

　　轰！

　　风云无忌默然不语，抬头，跨空，一步踏出，却是百丈，脚下，虚空留下一个宛如实质的空痕脚痕，身后，魔影如影随形，同样在那空痕脚印下方的土地上，印下一个巨大的清晰的脚印！

　　锵！

　　劫魔刀锵然振动，一股无匹杀机降下，风云无忌却是欲一举干掉嗜血之魔。

　　“等等！……”嗜血之魔双手颤抖着伸过头顶，深吸了一口气，强压心中无限恐惧，颤抖着，惊叫道：“我愿意臣服，我愿意臣服！……不要杀我！我愿意臣服。”

　　哼！

　　风云无忌衣袍猎猎作响，闻言却是冷哼一声，蓦然一脚踏落，身后魔影随之动作，一只长达数十丈的脚印自空中踏落，嗜血之魔哀号一声，畏惧与风云无忌遇神杀神，遇魔杀魔的劫魔道，丝毫不敢反抗，便这般任由着那一脚，从头顶踏落，但闻一声轰响，大地震颤，嗜血之魔四脚大张，如一只青蛙一样，被一脚踏入地层之中，其后，风云无忌那冰冷无情的声音方才至头顶传来：“你真的臣服吗？”

　　“我真的臣服啊！”头顶，劫魔道那撼动心神的刀意仍在，强势之下不得不低头，嗜血之魔顾不得疼痛，连忙发出一系列毒誓，并兼将一丝魂魄交到了风云无忌手中，以示忠心。

　　嗜血之魔，向来不是什么善主，杀起魔来，向来是杀魔如麻，但那是杀别人，杀的自然痛快，但要是被别人杀，那就不爽了！

　　只一眼判断眼前的杀戮之主是不可力敌的，嗜血之魔果断的选择了臣服！

　　大滴的冷汗从嗜血之魔的额头滑落，身躯微不可察的颤抖着，嗜血之魔心中恐惧已极：“怪不得黑暗君主们会特意成立一个暗裁所，害得我们这们多人被丢到这鸟不拉屎的遗弃之地……太可怕了，还未曾拥人领域，已经拥有这等毁天灭地的力量了，若是等他再进一步……幸好……”

　　一时间，心中又是冷汗直下，背心也是冷涔涔一片。

　　呛！

　　劫魔刀没入衣袖底，风云无忌大手一挥，天空浓密的乌云如沟渠分开，片息之间褪的干净。

　　“留你一命？”风云无忌漠声道：“有何不可？！你对我有又何用处？”

　　强大的劫魔刀刀意依旧遥遥的指着嗜血之魔，嗜血之魔心中那个寒啊，连忙跪下道：“主人，你想要征服遗弃之地，我可以助你，除了这些部下，我还有一些部分，他们也会加入到主人的麾下，助主人一臂之力！请容许我与主人随行吧！”

　　“哦？”风云无忌目中一片精芒掠过：“即是如此，你也不必与我随行了，你召集你的人马，另外，我再拨给你一支人……”

　　风云无忌摇指着北方，威严道：“你便带领这支部队，替本座征伐此方，顺我者昌，逆我者亡！只要不愿加入本座麾下的，格杀勿论！”

　　“是，主人！”

　　“好大的口气！”东方乌云滚滚而来，一个巨大魔影踏空而至，“久闻杀戮之主，乃是魔界最为强横的主，连黑暗君主也照杀不误，本座倒要看看，你凭什么号称杀戮之王！区区魔虫之身，也敢放此狂言！”

　　风云无忌一凛，遥遥望去，那人最是隐身雾中，看不真切。

　　魔虫之身，这乃是风云无忌的秘密，但却被来人一眼看穿，此等功力，该是何等强大，一时之间，风云无忌如裸露于风中，心中再无点滴秘密，一股狂野的杀机从心中涌出。

　　“此魔必除！”目光迅速的掠过左右，却见众人一脸茫然，显然并不了解所谓魔虫之意，只要嗜血之魔若有所思。

　　“不该知道的，你最好不要知道，知道了，也给本座假装不知道，哼！”风云无忌的声音细若蚊呐，但传至一脸沉思之色的嗜血之魔耳中，却是洪如编钟，嗜血之魔全身剧震，抬起头来，张口结舌地看向空中的风云无忌，却正好碰到风云无忌转过头去。

　　“来者何人？居然有胆出现在本座面前，也知本座杀戮之主的身份，还敢现身，莫不是，你还有着什么依凭不成，哼，本座倒要看看，你凭什么在本座面前放肆！”

　　“哈哈哈……”来人遥站在离风云无忌百丈之外，也不靠近，此时狂笑道：“嗜血之魔，本座原本看你也是个男人，没想到这般没种，一个连领域都没有的家伙，就让你吓得魂飞胆破，哼！杀戮之主？每过一段时间，便会有一个杀戮之主出现，本座别的兴趣没有，就是喜欢杀掉杀戮之主，然后吸掉他的血，分掉他的尸，再次他的骨头熬成汤，嘿嘿，杀戮之主敢杀黑暗群主，本座就杀掉杀戮之主，这样，本座岂不是比黑暗君主更厉害吗？哈哈哈……”

　　“嘿！原来是个没种的东西！”

　　“你说什么？！”来人勃然大怒。

　　“像你这等垃圾，也就在这种垃圾地方称称王，道道寡，若是真的面对黑暗君，也是撒腿就跑的货，杀戮传承者，并不等于杀戮之主，杀掉我前面那些废物，有什么可称道的，本座可从不认可那些废物。”风云无忌冷酷道。

　　“嘿嘿，有意思。”那人连连冷笑：“在本座看来，你也只不知是个不知天高地厚的家伙，一套强攻击力的刀法，又如何，没有领域，便是弱者，像你这般的弱者，本座从来是杀一个不多，杀两个也不少。”

　　“废物！”风云无忌突然不屑地喝道。

　　“找死！”

　　“哼，你会让你明白什么才算是强者！领域？什么东西，本座便让你三分，让你圈入领域又如何，强者，便是没有领域，杀人也是照杀不误！”

　　轰！

　　毫无声息的，天地一暗，一道弧光闪过，领域漆黑的轮廓在众人眼眸上一闪，随后消失的无影无踪……

　　轰！

　　身后一声巨响，风云无忌霍然转身，入眼却见滚滚魔气自头顶划下，几乎是下意识的，风云无忌奋力一拳轰了出去！

　　咔嚓嚓！

　　一招，只是一招，风云无忌发出的攻击轰然碎裂，那磅礴的攻击如排山倒海般覆压而至，重重的轰在风云无忌的身上，体内一阵咔嚓嚓脆响，无数骨骼断碎开来，而风云无忌更是被这股排山倒海的力量似断线风筝一般抛了开去。

　　“哼！你不是想信绝对的力量吗？这个领域，便唤做十倍领域空间，在这个空间，本座的实力能百分之一千的发挥出来，本座便让你见识一下什么才叫做绝对的力量，哼哼……最后，顺便送你一程！”

　　说罢，幽冥深处，又是一道磅礴的攻击轰至，空间轰碎，那道黑暗如潮水一般的攻力，铺天盖地，直欲末世一般，所过之处，风云无忌清晰地听到一阵空间碎裂的声音，如同巨幅玻璃碎裂。

　　肉身虽没有达至神级，但风云无忌的神识却是早已在魔虫之时便达至神级，而杀戮魔决到达第二层后，风云无忌对于规则的感知也是大为加强，虽然还不能做到如本尊那般巨细无遗，但却也能大致感觉到运行于这片领域的规则。

　　密集的规则，在这里程现出一种异样的扭曲，正是这种不知名的扭曲，让对方的实力暴增。按风云无忌之前对对方的判断，此人的功力虽高，但也不过与风云无忌相当，虽算强，也强不了多少，但刚刚那一记，风云无忌分明感受得到，那是一种足以撼动天地的，强大至不可思议的力量——这并非他的真正实力！

　　眼看另一道磅礴的攻击又是轰至，巨大的轰鸣声充斥双耳，周围似电闪雷鸣，无形的压力大增，风云无忌神情却是一片镇定，强提一口魔气，顺瞬间体内碎裂的筋骨反复原位，双手迅速于胸前结印……

　　轰！

　　在这股苍茫而浩瀚的力量面前，魔也显得渺小，纯粹的力量，没有任何的花招可言，但却最为实用。

　　咔嚓嚓！

　　浓密的魔气吞没风云无忌，一蓬血雨暴射从浓雾中暴射而出，四周黑云荡涤，云絮中分，一名身材高大的魔族披风张扬，踏悬虚空，目中一片冷峻，扫了一片依旧氤氲不散的雾气团，缓缓道：“第一百三十七个！哼哼！”

　　“是一百三十六个……”一声闷哼，那氤氲不散的魔气爆炸开来，雾气中央，风云无忌的身形缓缓露出来。

　　“怎么可能？！”来人不可置信地睁大了眼睛。

　　“弱者就是弱者，别人说什么就相信什么。”风云无忌以一种看死物的眼神，看着这种拥有领域的高手：“谁告诉你有领域有无敌了？！白痴，知道什么是强者吗？！强者，就算是功力尽失，要杀死一个白痴，那也只是动动念头的事情，而我……”

　　“便是这样的强者，你……”风云无忌长指着对方笑道：“只不过只是一个自傲的白痴！”

　　“不可能，你不可能挡得住我十倍的轰击！”魔族强者怒道。

　　“我为什么要挡！”风云无忌冷冷道：“任何规则的运行，都需要能量的支持，现在，便让我告诉你，为什么我是强者吧！”

　　风云无忌一头长发无风自动，其状若天神一般，右手高擎过头顶，洪亮的声音响彻领域空间：“吸，星，大，法！”

　　吸星大法第八层全力出手！

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，风云无忌身周百丈之内，虚空骤然骤然塌陷，四周，更多的虚空在一般强大的吸力作用下，向内塌陷，收缩，塌陷的空间支离破碎，呈现一种异样的深沉，连光都无法穿透。

　　一层又一层的空间不断地向着风云无忌身侧收缩，庞大的领域能量，无止境地向着风云无忌涌去。

　　“住手！”领域魔族大恐，怒吼着，十倍攻击再次出手……

　　“自取其辱！”风云无忌身躯一挫，随后裹挟着吸纳而来的庞大能昨，破空而起，体内真气连带吸纳而来的庞大能量，破空而出，正面迎向对方的发出的攻劝！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，领域炸碎，一条矫健的身影如一尾游鱼一般，破开层层气浪，没入混乱气团的深处……

　　嗤！

　　一阵利用在肉体内穿行的声音传来，噗！的一声，鲜血爆溅，风云无忌一手扼住那人的脖子，将他提了起来，另一手则化斩为刀，径直斩入他的胸口，手掌从胸后透了出来……

　　“咕咕……”领域强者铜铃般的双手睁得大大的，喉中传来咕咕的声音，大把在把的鲜血如溪水一般，由嘴中汩汩而下：“不……不应该的……”

　　“不应该的事情还多着呢？！”风云无忌冷冷道，破入胸膛的右手一握，吸星大法直接作用于肉体，这名挡路出现的强者如同一个被捏爆的瓶，肉体迅速向内坍塌，收缩……

　　轰！

　　当收缩至极致的时候，骨血碎散，如烟花四落，流落在风云无忌掌心的，只有一颗金黄色，半透胆的神格。

　　“哼！真是自找死路！”风云无忌甩了甩手上的魔血，然后将那神格塞入了怀中。

　　咕咕！

　　地上，嗜血之魔脖子僵硬地看着空中，喉中发出一阵咕咕声，那脸色，是一片煞白。

　　“嗜血之魔，你还等什么？”风云无忌回过身来，声音如九天寒窖：“每隔三日，向本座回报一次。”

　　嗜血之魔心神大震，诚惶诚恐：“属下这就去办！”说罢迅速起身，化虹而去，风云无忌随手一划，近千杀戮者尾随而去。

　　待嗜血之魔离去后，风云无忌闭上眼来——破去对方的领域，风云无忌吸收到了大量的能量，以吸星大法的转化速度，这般多的能量，确也需要耗点时间。

　　风云无忌当空而立，默无声息，身下一众杀戮者皆默立不动。

　　滋滋！

　　一阵异响传来，一道道暗金色的纹路从风云无忌额心发出，成旋涡状向着身体其他部分延伸而去，形成一副诡异的图案，冥冥之中，似的洪亮的咆哮声从虚空中传出……

　　良久，风云无忌终于睁开眼来，目中一片精芒扫过——功力又自提升不少，几乎是同时，马非洛斯看到风云无忌身上刚刚出现的那些符文没入身体身处，消失不见，一切又似初始一般！

　　“杀！”

　　风云无忌手指东方，笔直划落！

　　喝！

　　众人振戟相和，隆隆的脚步声向东而去，从天空俯瞰而下，另一支杀戮大军，正向着北方而去……


第四百二十二章 征杀为名，王朝杀戮：攻伐有道，意外之变

　　杀戮，日以继夜，一纸号令，整个别遗弃之地为战火所染……

　　轰！

　　天地一片安静，蓦然一杆黑色的旗帐划破虚空，斜斜插落软泥之中，旗面籁然一抖，黑色的旗帜上，一只黑色的骷髅吐吐着火焰，骷髅眼中，一片血茫——这便是杀戮之主的旗号。

　　杀戮之旗出现在天地间后的片刻，一阵咆哮声如潮水般由低到高，从天地尽头传来……

　　天空乌云滚滚，再眼之间，一支全身裹着厚重黑甲，行动如火的军队瞬间吞没旗帜插落的地方。一只铁甲表面泛着丝丝寒气的宽大手掌伸了出来，一把握住了旗杆，手腕一抖，便将那杀戮之旗握于手中，将脸部覆住的铁甲下，一片寒光掠过，遥遥扫过瘴雾后那一道道散乱的气息，随后森然道：“杀！”

　　身后，大军如潮水覆过，留下的，只有杀戮与毁灭……

　　虚空之中，隐隐有一双冰冷无情的眼睛盯着整个遗弃之地的大陆，杀戮之旗一根又一根，如同生根发芽的树根一般，不断的在遗弃之地的泥层之中越扎越深！

　　自嗜血之魔后，越来越多嗜杀强者加入到风云无忌座下，对于这些一路征伐遇到的势力，风云无忌只有一句话：“臣服或死！”

　　凡是拒绝的，一概杀无敕，一柄杀气凛云，霸道无匹的劫魔刀，一手破尽万千领域的吸星大法！风云无忌凭借两道强横魔功，终结了许多遗弃之地强横的存在，杀戮之主在遗弃之地的名声迅带雀起，在血与火的基础上，一个属于第一分神的杀戮王朝正渐渐建立起来……

　　一路征伐，一路壮大，以战养战！数月之内，风云无忌座下多了二百多名实力如嗜血之魔般的存在，最初的时候，风云无忌尚需自己动手，但到后面，每一路分兵，风云无忌都会派上十人以上如嗜血之魔般的强者，至于拥有领域的强者，风云无忌座下也拥有五十多名。

　　这些拥有领域者，全部是慑服在吸星大法的威力之下，吸星大法第八层的霸道绝伦，完全超越诸人想象，到目前为止，风云无忌都未碰到，吸星大法无能为力的领域。

　　控制的领地范围越来越大，加入到杀戮王朝座下的强者也越来越多，每经一战，风云无忌的实力，便也强上一分。

　　一次次强运吸星大法，为风云无忌搜集来庞大的魔元，这些魔元不停的滋养着风云无忌，令得他的功力一日千里的进步着。

　　杀气淬体，风云无忌的身体不断的朝着魔神之体接近着，尽管要想完全成就魔神之躯，还得依靠浊世魔池，但体质的改变，已经让风云无忌能发挥出的实际能力，增强了不少。

　　与此同时，随着杀戮王朝的壮大，需要风云无忌出手的次数越来越多，也因此，风云无忌空出了大把的时间不断的精练着武功，每一有空，便盘坐冥想，同时魔识辐射杀戮大军的征伐进程，时刻掌控局势，并做出全盘调兵。

　　杀戮之主，其名如日中天，而在风云无忌征服领地的中央，一座庞大的魔宫正在兴建之中，雄伟而壮丽，这将成为风云无忌在遗弃之地的行宫，所有杀戮魔下，不得不益发小心！……

　　苍茫的大地上，风云无忌独处一处不是很高的暗色秃岩上，崎岖的曲线宛伸到迷雾伸出，在风云无忌四周五十丈外，一圈气息强大的黑甲魔族跪伏在地，额头与地面相碰，身躯一动不动，宛如化作了磐石了一般。

　　风云无忌体外，一道浓郁的紫雾将身体包围，紫雾之中，不时发出一阵霹啪的声音。

　　呼！

　　吸！

　　清晰而悠长的呼吸声在空气中飘荡，每一次吸气呼气，风云无忌体侧的紫雾便收缩波动一番，在每次吸气之时，那紫雾便变得清晰一些，在风云无忌身后，一个紫色的与风云无忌一般无二的人影盘坐不动，姿态与风云无忌一模一样。

　　呼！

　　当风云无忌呼气之时，身侧那名似虚似幻的身影变会波动起来，线条渐渐模糊，冥冥之中，似有咆哮相伴，如同猛兽狰扎。

　　黑袍遮膝，铠甲裹体，风云无忌盘坐于地面上方三寸左右，左右双掌置于膝上，平平相对，双掌之间，劫魔刀身泛出黝黑深沉的光芒，如同一潭黑水一般，那团梭形的黝黑光芒，将风云无忌冷峻的脸孔映得半黑半白，透露出一种邪异的气息。

　　霹啪！

　　每当刀意运至深处，风云无忌后顿时乌云滚滚，闪电横空，一道道巨大的虚空裂缝不断的在他背后生灭，弥合，一副宛如末世的景象。

　　风云无忌意识海中，所有的精力都放到了劫魔刀刀意的推演与催动之中。这种单体庞大的攻击魔决，不仅仅能让魔元最大程度的发挥攻击的力度，而且风云无忌渐渐发注，劫魔刀刀意的提升，还能带来魔识的提高，以及冥冥中，那充斥身畔，但极受有人能清晰察觉到的规则！

　　风云无忌心中有一明悟，单纯的攻击是不可能令得魔界毁灭的，劫魔刀第九式号称天地魔劫，一招出，位面沦丧，万物毁灭，这其中，只可能揉有某种强力规则的作用。

　　以规则作用规则，方能令得魔界位面整个崩溃！

　　当初东方破天传承劫魔道，劫魔刀共九式，每一式都有一遍晦涩、艰深的功决，每一篇功决都长达数千字，而且摧动心决这时，颇耗心血，每次催运，风云无忌都有筋疲力尽之感——以一个肉体强横的魔族来说，那几乎是不可思议的。

　　吸星大法，第八层，便足以令风云无忌便陷入万劫不复之地，也不色变，因为犹有一丝不灭之机，但征服天下，需要的是强力的攻击而非防御，遗弃之地，杀戮王朝的立足，需要风云无忌不断的强大。

　　功力越高，风云无忌越发感觉到这块遗弃之地的神秘之处，每当功力有所提升，风云无忌的魔识便感应到一些以前所未曾感受到的强大存在，每一个人的气息都是那般的强大与变态。

　　这些暂时未露面的存在，给风云无忌以极大压力与威胁感。若是面对其中任何一个，风云无忌都有信心不会败得很惨，但若是一起上呢？……

　　弱肉强食，适者生存——在魔界适用，在遗弃之地同样适用。

　　轰隆隆！

　　蓦然之间东方群山之后，一阵巨响，但地动山摇，远远的，魔气直冲云霄，魔气之中，有血光相伴。不片刻，一名全身浴血的魔族飞越群山，出现在风云无忌身前不远处。

　　“主公，魔罗率领的三千余杀戮部众，突遇强敌，魔罗大人连同三千杀戮部众全军覆没！”那信哨单膝跪地，沉声道。

　　“哦，”风云无忌眉头微扬，心中暗道：“终于来了！”

　　咻！

　　一道梭形由天而降，轰的一声插入风云无忌身外百丈外，落地之处，轰的一声，大片的地面腾起了数丈高的黑色地狱烈焰，浓烟飘起三千丈，直逸苍穹，那浓烟之中，一杆铁旗迎风一抖，旗帜上一只漆黑的暗金蝎子映入眼瞳之中，蝎子周身燃烧着如地面上一般的，浓浓烈焰……

　　风云无忌瞳孔猛然收缩，便在这时，方圆百丈之内，魔气滚滚，涛涛的魔气如倒流瀑布，卷起数千丈，在风云无忌身前拉开一面巨大的幕布。

　　那魔气聚成的幕布一闪，密密麻麻的军马出现在蓦布上，天空阴暗，大地上，密密麻麻的大军远远的排到尽头，在幕布的最前面，许多魔族四周逡巡着，在他们脚下，是许许多多的残尸，黑色的魔气如溪流一般，到处流淌——他们正在进行战斗的最后整理工作。

　　“你便是杀戮之主？”幕布正中，一团不断扭曲变化的魔云聚成人形，在那魔影脸部，扣着一张狰狞的面具，魔影身后，一张黑色的大披内迎风招展，在他两侧，一名名气息强大的魔族侍立两侧，默然不语。

　　“本座便是魔蝎大帝，至此地往东，乃是我的领地，你若是想开战，那便来吧，本座不介意干掉你！不过在此之前，最好思量一下……”说罢背后披风一甩，数千里之外，那横亘天地间的幕布蓦然扩展数百丈，展现在风云无忌面前的景象大增，虚空之中，一名名逆神者悬浮虚空，密密麻麻，数目居然至少在数千！此时，眼中透露出一片厉芒，似透过幕布直视着风云无忌！

　　轰轰轰！

　　风云无忌身周压力大增，空气突然变得沉重无比，但听一阵阵轰响，风云无忌身周地面一片片炸裂开来，尘浪溅起百丈之高，随后大片的尘雾纷纷扬扬的洒下。

　　尘雾之中，风云无忌脸色如常，那强烈的爆炸波却是没有一波能够靠近他的身侧，沉默片刻，风云无忌大袖一拂，那弥漫方圆百丈范围内的尘雾被一股无形大力拂平，当尘雾平息，风云无忌身周，地面却是下沉了数十丈，只余风云无忌身下，一块石柱直挺向天！

　　“说完了？”风云无忌漠然道。

　　“嗯？”幕布另一侧，一片愕然。

　　嗤！

　　但听一声裂帛般的声音，与此同时，一缕黑色刀芒从风云无忌胸前暴起，一刀划破那块巨大的幕布……

　　风云无忌站起身来，长袖微拂，转过身来，身后，那片巨大的幕布由顶至地一分为二，随后一声爆鸣，整个化为一片浓郁的魔气，飘散开来。

　　“达拿都斯！”

　　“主人！”最深的黑暗处，一团阴影攒动着，慢慢地走了出来，正是一直如影相随的达拿都斯。

　　“传本座号令，四方征战将领，速速回归魔宫，遗弃之地的征伐，暂时停止！”

　　“是的，主人！”达拿都斯恭敬道，随后一步踏出，已是出现在数十丈之外，数步之后，已然消失不见！

　　达拿都斯离去之后，风云无忌头也不回，踏空而出去……

　　旌旗处处，身着冰寒黑甲的魔族整齐列阵在外，在环绕之中，一座庞大而华美的青铜宫殿矗立其上，宫殿极其华美，外体有许多青铜融化合以铜汗炼锻的纹路与棱角，远远看去，给人以神秘，威严而浩渺的感觉。

　　便是那两扇大门也近百丈之高，站在魔宫下，仰望宫殿顶缠绕的灰色云雾，让人禁不住产生一种人生渺小的感觉。

　　踏踏踏！

　　大地震动，四面八方，一排排杀戮军团如潮水一般，向着魔宫涌来，远远望去，旌旗招展，四方，一道道强大的气息破空而至。

　　“参见主公！”一道道人影破空而至，翻飞落地，恭声道。

　　“起来吧。”风云无忌漠然道，随后便欲转身离去，突然之间，天地摇动，便连身前的巍然魔宫也摇动起来！

　　“怎么回事？！”魔宫外，众杀戮追随者大惊，四下张望，只有风云无忌心有所感，迅速地抬起头来。

　　“怎么可能？！”以风云无忌的镇定，也不由脸现惊诧之色，愣愣地看着天空……

　　苍穹之上，破开一个不大的洞口，一圈圈淡淡的波动向着四周辐射开去，那洞口中，数片逝射着深沉寒光的物会从其中极速飞出……

　　察觉到这一点的，不止是风云无忌，遗弃之地四方，一道道魔气破空而至，化为惊天长虹拦截向那突然出现的不明物什，但那出现的奇怪东西似乎具有灵性，自动闪了开来，稍候绕开之后，带着嗤嗤裂空之声，拖着一条笔直的残痕，从天空向着风云无忌扑下……

　　啪啪啪！……

　　风云无忌黑袍下，那件众魔将献上的铠甲在一股无形威压之下，节节碎裂。

　　呛呛呛呛！

　　一阵阵异响传来，那突然破空而至的东西却是数件铠甲部件，一阵阵锵锵的金属碰撞声后，这些铠甲部件组合成一套漆黑深沉的狰狞霸道铠甲！

　　蓬！

　　肩后，长长及地的黑色披风一撩，随风卷动起来。

　　“主人，我终于找到你了！”久违的杀戮之魂的声音在风云无忌的脑海中响起……


第四百二十三章 器魂破辛，真名之秘；众魔相争，攻伐无间（一）

　　一股极其庞大的暴戾气息从风云无忌身上扩散而出，杀戮之甲附身的刹那，魔宫前宛如何经为了一片风暴之海，冲天的杀戮气息卷起一阵黑色旋风，将风云无忌包裹在内，四周，杀戮大军，受那刺骨冰寒杀气影响，节节后退。

　　“你怎么会出现在这里！”久违的感觉从四肢传来，风云无忌一时心中此起彼伏：“遗弃之地，乃是主神所建，你怎会进来？”

　　“在魔界，我与主人之间因杀戮魔决而产生的联系，突然中断，自那时，我便走了中央魔山，探访主人的下落，后来，在主人最后出现的地方，本感觉到了审判者的气息……”杀戮之魂说道：“主人一丝气息凭空消失在魔界，我便猜测主人可能是被审叛者带到遗弃之地了。”

　　“遗弃之地。想要进来，并不是很难，难的只是出去之法。”

　　想一想，风云无忌随即释然，这杀戮之魂不知服侍过多少代的主人，杀戮之主强到逆天的地步，自是有些本事，而杀戮之魂乃是杀戮战甲传承的关键，哪里又会不知道一些幽密，连是一些自己所不具有的能力，这杀戮之魂，自是也有些手段，破开屏障，进入遗弃之地，对它来说，应该不难。

　　“大军呢？你离去之时，可有什么人打我们的主意，大军重新回到古列尔手中，让我很是不放心啊！”风云无忌开口道。

　　“主人无须担心，古列尔短时间内实力难以恢复如初，即便他有反意，主人只须达到杀戮魔决第三层的境界，便无需过于担心——，主人需要注意了，我已经感觉到了，浊世魔池很快就会出现，若是主人无法在浊世魔池出现那日出现，洗却肉身，那么下一次，恐怕要等到十亿年之后了！”

　　风云无忌瞳孔猛然收缩：“我还有多久时间？”

　　“不是很清楚，我只能大概的预测一下浊世魔池的降临——，主人逃离此地，自然是越快越好……遗弃之地，本就是诸神为当初诸神国度之中，沐浴诸神光辉的逆神者所建，在发生一些系事情之后，逆神者与诸神发生战争，逆神者落败，被诸神封于此地。这是一个完全独立的空间，以诸神神力所创造，光暗诸神，赋予了此地新的法则——但凡神格拥有者，永远无法生离此地，而且，只在一息尚存，逆神神者们便会源源不断的向虚空中的诸神提供神力，直至他们生命枯竭死亡！”

　　“啊？！”风云无忌大惊。

　　“主人，你没有吞食这里的神格吧？——一旦吞食，我们就永远无法生离此地，并且，永远沦为主神的粮食！可是绝对不行的。”

　　“莫非你以前和哪一代主人来过这里？这逆神者与主神之事，按道理，你是不应该知道的！”风云无忌突然想起什么，随即问道。

　　杀戮之甲，乃是魔界修罗血场亿载寒铁吸收无数冤魂魔血所成，无论如何，杀戮之甲也不像是应该知道这等辛秘的。

　　被风云无忌一问，杀戮之魂似乎也愣了：“我……好像……我也不是很清楚，这似乎是……印入我灵魂本能之中的东西！”

　　“难道不是杀戮之甲某任的主人告诉你的吗？”

　　“不是的！……这个，是你问道的时候，我记忆中突然出现的，好像……我原本就知道！”杀戮之魂有些犹疑道，随后便是漫长时间的沉默，似乎是杀戮之魂在思忖什么。

　　“哦？”风云无忌却是心中微动，暗暗寻思道：“这杀戮战甲本为无数魔血精会滋生而成，按道理是不可能知道这些事情的，除非……”

　　暂且按下心中的疑惑，风云无忌对杀戮之魂道：“这些容以后再说！眼下，你且助我脱出此地。”

　　右挥一拂，那杀戮之气卷起的黑色风暴消失无踪，风云无忌看都没看四下惊愕的杀戮大军，转过身，在一片铿锵的震地声中，踏入了高大的魔殿之中。

　　端坐宝座之上，独对幽静大殿，风云无忌遂开口道：“你即是说进来容易，出去难，那么，这般说来，还是有出去的方法吧？”

　　“是的，遗弃之地，唯一的出去的方法，便是炼狱大魔神！”杀戮之魂很肯定道。

　　“炼狱大魔神？”风云无忌心中一动：“你是说那些动身即为庞大，甚至有高达万丈，即生具领域的魔神？”

　　“主人你也知道？”杀戮之魂疑道，对于风云无忌的大概来历，杀戮之魂却也是了解，然而怎么看，风云无忌的一系列经历也不应该是知道炼狱在魔神的。

　　风云无忌闭嘴不语，三分神之秘，乃是他最大的秘密，关系到生死存亡，区区一个杀戮之魂，哪里又能让他坦露心中最隐讳的秘密。

　　“快说吧！”风云无忌不耐烦道。

　　“狱狱大魔神虽属魔界，但一向独立于魔界之外，炼狱之内，所有魔神均是力量强大的存在，每一个，一旦出现在魔界，都是极端强悍的存在。在魔界传闻中，只要掌握每个炼狱魔神自诞生之处，由法则赋予的真名，就能让他们终生服侍你，这样的助力，是任何一个有志争霸魔界的魔都无法抗拒的诱惑。”

　　“只要呼出炼狱在魔神的真名，那些浑身燃烧着狱狱之火的炼狱魔神便会从炼狱之内出现……很多人不知道的是，炼狱魔神具有任意穿越任何空间的能力，因为，这是黑暗主神们赋予它们的能力，所有的炼狱魔神都是神的宠儿。”

　　“炼狱魔神？……很好，如何获知它们的真名？”

　　“炼狱魔神的真名乃是与运行于宇宙的规则、法则融为一体的，他们的真名本身就是一种规则，只要触摸到这些规则，便会知道这些炼狱魔神的真名，从而与之订立契约，为己所用！”

　　“历代杀戮之主中，曾经有数代主人都掌控过炼狱魔神的真名。”

　　“那还等什么，告诉我，我马上离开这里。”

　　杀戮之魂一阵沉默，片刻之后才有些郁郁道：“主人，我只是杀戮战甲的器灵，并不等同于主人，很多主人的秘密我都不知道的。而且，一旦掌控炼狱魔神的真名，固然而以让这些强大的魔神为我所用，但是魔神的真名向来有一个规则，在掌控魔神真名，并第一次吟唱，召唤炼狱魔神的真名之时，契约便默认形成，即：炼狱魔神必须无条件遵从真名的掌控者，但每位炼狱大魔神的真名，同一时间，只能有一个真名掌控者，一旦一名真名掌控者向另一人道出炼狱魔神的真名，那么，在真名泄露之时，原本订立的契约自动失效，且真名会从泄秘的真名掌控者脑海中自动清除，重新隐入周天繁杂的规则之中。而真名的泄露者从此再也无法感应到这名魔神的存在，也无法掌控他的真名，所有与这名魔神相关的东西，全部自动自记忆中清除。”

　　“？！”

　　“主人，这是真的，”杀戮之魂郑重道：“这本是就是运行于天地间，关于炼狱魔神的真名规则，所以，你不可能期望从我这里得到以前的杀戮之主所掌控的炼狱魔神真名的，一切，还需要靠主人你自己去掌控！”

　　“这么说来，你岂不是根本无法给我以任何帮忙，”风云无忌闻言勃然大怒：“真是个废物，怪不得你每任主人都活不过几十万年，真真是个废物！”

　　“主人，你不可以侮辱我，若是什么事情我都能搞定了，杀戮之甲还要个主人为什么？我只是杀戮之魂，不是杀戮之主，也永远不可能成为杀戮之主！”

　　“……”风云无忌默然，被杀戮之魂一语顶得无话可说。

　　“主人，其实……我还是可以帮你一些忙的！”似乎感觉到了风云无忌心中的不悦，杀戮之魂小心翼翼道。

　　“说！”

　　“杀戮之甲久经鲜血滋润，又经历代杀戮之主以纯粹杀戮滋养，更曾受过多位功达杀戮魔决第三层的主人杀气影响，在杀戮的吸收方面，乃是具有无与伦比的优势……这遗弃之地，杀气极重，而主人初达杀戮魔决第二层杀伐天下，功力尚浅，吸收杀气又收到魔身限制，但杀戮战甲却是不会的……”

　　风云无忌身躯一震，幡然醒悟，心中顿时狂喜：“你是说……”

　　“是的，主人，我可以将这遗弃之地的杀气完全吸收，并随时留待主人吸收，只待主人进入浊世魔池换却魔身之后，这些庞大的杀戮之气，便能助主人更早的达到真正的杀戮之主的境界，缩短大量的时间！”杀戮之魂忠实道。

　　“如此最好……本座早就有心将这里磅礴的杀戮之气吸尽，若是你能办到那是最好不过……”想了想，风云无忌脸色微沉：“有一件事你给本座听好了，本座即是杀戮之主的事情，绝对不能让任何人知道！”

　　“主人？……遗弃之地，现在不是有很多人知道了吗？”

　　“哼，本座何时说过要带他们走出遗弃之地了——所有可能知道杀戮之主真面目的存在，全部都得杀净。离去之前，本座自会对遗弃之地有部下做出处理的！”风云无忌语声中透露出的冷意令人不寒而栗。

　　“主人，这样就最好了！……”杀戮之魂却是极其兴奋：“还有那个古列尔，主人是否也要……”

　　“器魂，便要有做器魂的觉悟，不该你知道的，你就不要多问！照做就是了。”风云无忌不客气道，杀戮之魂的存在，总是让他产生一种怪怪的感觉。

　　“等本座成就无上魔道，你的利用价值没有了，便把你从杀戮战甲中抹去！……”风云无忌恶狠狠地想道……


第四百二十四章 器魂破辛，真名之秘；众魔相争，攻伐无间（二）

　　“我要开始吸纳上空的杀戮之气了，主人，我需要你的帮助。”杀戮之魂说道。

　　“说吧，要本座如何配合！”风云无忌点点头。

　　“请主人尽力将杀戮魔决运至极限，功力催运越大越好，同时，还需要需要借助劫魔刀的帮助！”

　　“噢？……如你所愿！”风云无忌相当干脆道……

　　……

　　轰！

　　魔宫百丈大门突然洞开，门后，一缕黑虹在空中划出一道弧线，高高向上抛起，如大隼般没入上方苍茫的云气之上，迅速的消失不见……

　　大殿内，除风云无忌外空无一人。

　　叮！……一声清脆的铠甲甲片震动声后，杀戮战甲一片片从风云无忌身上倒射而出，在宝俯旁重新组合成完整的样子，一左一右，一魔一器灵，气息极气相似！

　　脑海中感受着劫魔刀破开层层杀戮之气，在虚空中上升的情景，风云无忌口中发出一声咆哮的声浪，一圈气浪从体内扩展而出，同一时间，巨大的杀戮之影由宝座之后贴着墙壁向上无尽延伸，而左侧，只余杀戮之魂的杀铠战甲全身甲片震颤，一股股黑烟从缝隙内迸出，在铠甲背后，与之相对的，出现一道淡淡的数丈高下的阴影。

　　一道铠甲阴影，一道杀戮阴影，两者一大一笑，一左一右，在寂无声息的大殿内显得诡异无比，大殿外，所有魔众都感受到了一股令人不安的庞大然险气息……

　　高空之中，劫魔刀发出一声声清越如飞凤的吟叫，刀身黑光暴射，一声响彻长空的吟唱之后，劫魔刀刀身震颤，那漫天黑光突然没入刀身内，叮！……劫魔刀刀身暴射至数十丈长，于虚空缓缓浮动，盘旋，从一时间，大劫魔刀漆黑的刀身上，一道暗金色的符线从刀柄出沿着某种轨迹往刀尖延伸，刀身上，这些暗金色的符线构成一些金字的古怪符文，而数万丈下方的魔宫之中，风云无忌额头与杀戮战甲的面甲上，同样浮现出一模一样的符文，在阴暗的天空下，三个一模一样的符文不断的闪耀，似互相遥为呼应！

　　几乎是劫魔刀破空而出的同时，虚空中某根运行于天地的规则被触动，魔宫上方，大范围内的杀戮之气突然沸腾起来，近而导致天空时明时暗，原野上，大风忽起，风声呼啸！

　　呼！……

　　阴风阵阵，魔宫上方，以刀身暴涨的劫魔刀刀身为中心，半径达数百里的巨大旋涡成形，大量的杀戮之气，万流入海般，疯狂的涌入天空的劫魔刀身上，被迅速的转化为一股股精纯的魔元……

　　霹雳！

　　阴暗的天空突然雷声大作，万道银蛇从万里高空之上辟下，无数的电流汇成溪流狂涌而下，直直的斩向大地上那座魔宫。

　　轰隆！

　　在众人的注目下，一波波闪电似受人操控一般，穿过魔宫百丈高的巨门，没入幽深黑暗的魔宫大殿内……

　　嗤！

　　一道道闪电穿过层层空间，丝毫无差的轰在大殿左侧的杀戮战甲上……

　　呼！

　　几乎是在无数灼亮的，将大殿照得炽亮的闪电轰中杀戮战甲后，杀戮战甲甲片发出酣畅的呻吟声，一股股更加精纯的魔元从杀戮战甲内，越过虚空，疯狂的隔空涌入风云无忌体内。

　　啊！

　　大量精纯的魔元疯狂的涌入体内，全身传来一阵酣畅淋漓的感觉，风云无忌大喝一声，衣袍鼓荡，一头黑发剧烈的舞动起来，长眉之后，双眼蓦然睁开，目中暴涨出数丈长的精芒，身后的杀戮之魂也骤然变得清晰了些。

　　叮！

　　“还是不够啊，让我再来加大些吧！”杀戮之魂的声音在风云无忌脑海中响起，随后耳中传来一阵“叮”响，一个繁杂的暗金色的神秘符号从杀戮战甲黝黑的胸甲表层浮出，随后振甲而出，扩展而出，那古怪神符旋转着，见风就长，眨眼间便扩展到整个巍然而庞大的魔宫，并继续的向外扩展。

　　轰！

　　类似于“卐”，却要繁复得多的暗金色字符由魔宫中扩展而出，向上飘浮，扩展至整个天地之时，突然一声轰响，魔宫附近千里范围内，空间轰鸣，塌陷，令人恐怖的庞大天地原始杀戮之力被一股极大的不可思议的力量拉址向地面，汇入风云无忌体内。

　　魔宫外，马非洛斯只觉四周压力狂增，蓦然抬头，却见浓浓的阴云翻滚着，从四面八方压下，百丈之外，一片混沌，不可辨物。

　　“不好！”马非洛斯狂呼一声，这等巨大的压力压下，魔宫周围的杀戮部众恐怕都得死光——那滚滚不绝的阴云里，乃是极度凝聚犹如实质一般的原始杀戮之期，在这遗弃之地积聚了不知多少亿亿年，如此纯粹而极度凝聚的杀戮之气，本身就几乎足以杀戮遗弃之地，神级以下的所有生物。

　　“所有人给本座退出百里之外，没有本座命令，谁也不得靠近此地！”一个冰冷的声音从大殿内传来，正是众人印象中那个杀戮滔天的杀戮之主的声音。

　　锵锵！

　　没有任何的犹豫，几乎是在风云无忌的声音刚落，大军如潮水般迅速由魔宫向着四方飞速逃逸而去，逃逸之中，依旧保持着整齐的阵列。

　　轰！

　　天空，如蛛网般的炽亮闪电横空而下，漫天粗大的雷电汇成一道狂柱向着魔宫劈下，四方，滚滚的杀戮之气形成的乌云掩盖而来……

　　啊！

　　一声洪荒猛兽般的咆哮声远远的从杀戮魔宫中传来，众魔远远的观望着，却见那突现异变，漫天旋涡阴云掩映之中，一个庞大的阴影不断的张高，庞大的威压，即便隔了如此遥远的距离，依旧让众魔心底震撼……

　　遗弃之地上方，平静了不知多久亿年的纯粹杀戮之气整个被搅动，这种异动波及到了整个遗弃之地，寂静之中，一道道强大的魔识破空而至，扫向了旋涡的中心。

　　短短时间内，无数循波动而至的魔识破空而至，疯狂的扫射着杀戮魔宫周围，似欲探究出到底是什么东西具有如此庞大的威势。

　　如此凡多的魔识出现在的身周，风云无忌却是丝毫不在乎，不仅如此，反而整个放开了，直接以吸星大法引动漫天杀戮之气。整个遗弃之地的杀戮之气受此影响，都向着杀戮魔宫的方向疯狂涌来。

　　“哼！这里乃是本座的领地，你们给本座听好，三息之内，若是再不退出，格杀勿论！顺我者昌，逆我者亡！”风云无忌嚣张地叫道，宝座之后，杀戮之阴再次暴涨数十丈，配合的似的发出一声震耳欲聋的咆哮声。

　　二息不到，苍穹之上，漫天杀戮之气突然若有灵识般向着杀戮魔宫西北数千里外的地方涌去……

　　霹雳！

　　一道巨大的由杀戮之气汇成的灰色雷柱自空中轰下，数千里外，一座魔宫内，一名身高数丈的魔族端座殿首，突然若有所感，睁开眼来，望向殿顶，嘴中发出一声又急又快的咆哮声：“快闪！”

　　然而已经迟了，说时迟那时快，一道庞盖整个魔宫周围数百丈的巨大灰色雷柱从天而降，笔直的轰在魔宫上……

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆炸声，溅起冲霄尘爆之后，待尘雾散尽，魔宫内的魔族连同周围原本密密麻麻守卫魔宫的众多魔族便在那从长天之上倒贯而下的杀戮之气直接轰击下，炸得尸骨无存，魔宫立处，早已为一个巨大的坑洞所替代，巨坑边缘，一名名魔族居高临下，呆呆地望着无底的黑洞，脸上一时不知是喜是悲……

　　咝！

　　遗弃之地四方，“目睹”一幕的众多势力主宰不禁倒抽了一口冷气……

　　“是个敌手，需得小心了！”

　　“好强的家伙，怎么搞的，居然让他发展到这一步，还没有人发现！”

　　“太可怕了，这家伙居然能引动亿年来存在于上方的杀戮之气……”

　　“这又是个极具野心的家伙，恐怕又有得闹了，看来，还得请动卡斯特罗大人了！……”

　　……

　　目睹风云无忌的狡猾、残忍与强大，一道道魔识迅速的褪去，眨眼之间，差不多走个精光……

　　“哈哈哈……顺我者昌，逆我者亡！”风云无忌心中得意非常，刚刚他却是弄了点花巧，利用杀戮规则，对杀戮之气进行引导，直接将千里之外的家伙轰死，却不是本身实力！想至得意处，又是一阵大笑。

　　无日无夜，风云无忌肆无忌惮的吸收着遗弃之地上方的杀戮之气，杀戮魔决本就以杀戮为食粮，如此磅礴的杀戮之气，不管是风云无忌还是杀戮战甲，都舍不得停下来，几乎是无止境的吸收着。

　　接连半个月的时间，整个遗弃之地狂风大作，风云无忌体内魔元精淬不少，实力限于肉身限制，提升有限，然而真正提升极大的，却是风云无忌身后的那尊庞大的杀戮之影。凭借劫魔刀、杀戮战甲的帮助，以及如今达至杀戮魔决第二层加快了数百倍的吸收速度，半月之内，风云无忌的吸纳的魔气相当于过去二十多万年所吸收的杀戮之气，而其中吸收的绝大部分杀戮之气，均被风云无忌修出的杀戮之影吸收了。

　　吼！

　　一声咆哮，一直寂然不动，站立在天地间的杀戮之影双眸突然发出一阵阴凛的黑光，随后跨动着脚步，轰隆隆的从那灰雾氤氲的迷雾之中大步走了出来……


第四百二十五章 魔性贪，欲穷苍穹为介子；威如狱，劫魔九道断杀伐

　　轰隆隆！

　　巨大的杀戮之影从氤氲的烟雾之中走了出来，阴邪的目光俯视大地，巨大的身躯投下的阴影将大片的地面覆盖。在杀戮之影凝如实质的身躯上，扁布着一条条透露出黑暗与杀戮气息的暗金色图腾，那暗金色的图腾不断闪耀着，与额头正中那个类似于神格符文的印记互相呼应。

　　嗤嗤嗤！

　　魔神骤然闭目，肌肉贲起，近乎半透明的躯体内，一条条细极的纹路在胸膛内穿梭纠缠，片刻之后，构成一副立体的心脏形。

　　砰！

　　一声闷响，那立体透视状的心脏骤然跳动起来，心脏周围，一个个巨大的暗金色脏器自动衍生而出，随着心脏的鼓动，数以万万计或大，或小的血管由心脏周围延伸而出，沿着某种规律扩展至全身各个部位。

　　哗哗！

　　随着额心处，一个类似于神格的巨大结晶体浮现，从心室内，如溪水般的暗金色血液汹涌而出，哗哗的沿着众多脉在体内冲荡，流淌着，血液流经之处，半透明的躯体渐渐覆上了一层白皙的皮肤。

　　叮！

　　双目暴睁，杀戮之影目中露出莫名的光芒，随后大步向前走去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一步一个脚印，每一步踏着，杀戮之影那庞大的身躯便缩小数十丈，每一个新印下的脚印都要大大缩小，当地面留下五十来个由大而小的脚印后，杀戮魔宫百丈之外，杀戮之影已缩小到了十丈高小，而原本粗犷威严的面容，却是换了一副面容，一头激扬的头发，阴邪的目光，桀骜不驯笑容——正是风云无忌化作人形的样子！

　　眼珠骨碌的在眼眶内转了一圈，杀戮之影缓缓转过身来，沉默地望着百丈开外，那浓浓的由杀戮之气凝聚成的浓云中，一左一右两道人影。

　　“哈哈哈……这杀戮魔决第二层果然有玄妙，把这杀戮之影练成身为魔身，却是没了肉身的限制，意识融合自如，真的是一等一的好宝贝……嘿嘿，杀戮战甲与肉身可以一直不停息的吸收这遗弃之地的杀气，而本座想干什么就能干什么，真的是两全其美啊，哈哈……”第一分神的声音在杀戮之影的意识海内狂笑着，只是杀戮之影嘴角脸上却依旧是一片冷酷沉默的表情，配合那阴邪的气质，端的如九幽魔神一般，可怕而可惧！

　　蓬！

　　风云无忌寄据杀戮之影形成的肉身内，回手一扬，一道暗色的屏幕破空而出，将肉身，杀戮之甲以及魔宫都笼入其中——这种禁制，风云无忌却是从杀戮之魂处学来的，创自以前的某一任惊世绝才的杀戮之主。

　　这种强力禁制能隔绝风云无忌杀戮之气以外的一切气息，同时一旦有人强力破除，这道禁制便能在第一时间冲消第一轮攻击，同时禁制被触动时，风云无忌心神也能有感，从而第一时间赶回来保护肉身。

　　“好了，虽然没有魔神之躯，但这具杀戮之躯也差不了多少，现在，该到了本座发威的时候了！”风云无忌心中一片喜悦，暂且换了副肉躯，没了魔虫之身的现限，感觉全身轻松畅快不少，想至得意处，风云无忌不禁挥动了一下双臂，“咔嚓嚓”！全身传来爆竹一般的响声，一股雄浑的力量在身体力急速的流淌着，魔识破空而出，再次感觉到那些强大存在的时候，风云无忌却是感觉万事在握，可以轻松的击败他们，甚至于灵魂之中，开始产生一种莫名的触动，恍然中，风云无忌感觉自己碰触到了一种玄妙的存在。

　　“这好像是……领域吗？”恍恍中，风云无忌产生一种明悟：“以我的能力，该可以构建领域了！”

　　魔界之中，有着一种传说：领域虽是曰已力，实乃天赋。领域的特质乍一看，与个人碰触到的规则有关，但是事实上，每个人的领域，在最初诞生的时候，便由冥冥中运行的法则，悄无声息的赋予了，一切，只是留待自己发觉。

　　风云无忌深以为然！

　　碰！脚步重重一跺，大地开裂，浓浓的魔气从地下涌出，将风云无忌包裹在内，那层魔气变幻不定，眨眼之后，便在风云无忌体表结成了一件漆黑深沉的铠甲样，风声鼓荡，唰！的一声，一片宽大的黑色披风在风云无忌背后飘扬开来，右手平平展开，一团黑色气团浮于手端，其中万道紫电闪烁不定，风云无忌双目微闭，右掌传出一声闷响，当双眼再次睁开时，风云无忌右手掌上，一顶棱角分明，头顶有多个尖刺，造型极其暴戾而狰狞的漆黑面甲浮在手掌上空，缓缓地旋转着，盔甲多为镂空，表层纹以意义难明的黑色纹迹，那一道道镂空之间，有黑色细碎闪电穿梭其中，不时发出噼啪的声音！

　　五指微动，那浮于上空的狰狞面甲便落于手中，风云无忌双手执头盔，缓缓地从头顶套落，一头油亮的黑发没入铠甲之后，末端披于肩背。

　　蓬！

　　面甲套上的刹那，大量的魔气从铠甲中的镂空处喷吐而出，滚滚的乌云将风云无忌衬托的不可一世。

　　轰！

　　头顶乌云低压，硕繁如海，云隙之间，雷霆破空，炽目的电华在那漆黑狰狞的铠甲上折射出一抹耀白的深寒。

　　呛！

　　风云无忌右手掌再次虚张，万丈高空之上，刀身暴射的劫魔刀发出嗡嗡的声音，万道光华倒泄而下，覆于风云无忌向上虚托的手掌上，一阵阵刀吟声中，一柄与劫魔刀一模一样的气刀迅速化实，五指一握，这柄由劫魔刀刀身穷尽万兵杀戮之气而化的刀形，便握于风云无忌手中，与实兵无异。

　　便在杀兵入手的刹那，一股新的刀意在风云无忌心中滋长，有如燎原之势一般，脚下迈动，三步之后，风云无忌身上魔焰大盛，一道道魔焰化为朦胧的刀形，层层叠叠浮于风云无忌身周，似乎随时都会破空而去……

　　“诸将听令！”风云无忌目光横扫四方，远处，黑黑的人影印入双眸之中。

　　声落，四方人影攒动，一息风声涌过，密密麻麻的大军已然跪伏于风云无忌四周。

　　“主人！”众人狂呼，眼神中尽是狂热。

　　“哼，魔界，以杀戮为本，本座乃杀戮之王，乃魔中之魔，万魔之首，但凡本座踏足之处，万魔臣服，百邪僻易，顺我者昌，逆我者亡！在遗弃之地，本座便要做那遗弃之王，待出了这里，本座便要做那魔界之主，亿魔之王！现在，本座需要你们的拼杀，替本座将无上魔威传播出去！你们，可愿意啊？”

　　“愿意，愿意！魔主亿寿！”

　　“顺魔主者生，顺魔主者死！”

　　……

　　众魔抬起头来，一个个振臂相和，体内血液沸腾，一种杀戮的本能基本，在被时间埋汰许久之后，突然之间苏醒过来。狂野的呼声震动大地，引来阵阵呼啸大风。

　　嗡嗡……

　　两前两后，四根数尺长的尖锐盔刺在风中嗡嗡震颤。面甲下，风云无忌露出一个不易觉察的微笑，随后神色一沉，猛然恶狠狠的咆哮道：“现在，都给本座滚吧，把杀戮与鲜血带到那些违逆本座的人那儿去！”

　　“是！”

　　一阵阵铠甲的碰撞声中，众魔长身而起，在一名名魔将的指挥下，手执利戟如潮水般向着四方漫去！

　　砰！

　　风云无忌脚下一踏，随后有如一发炮弹一样，笔直的弹射至高空之中，悬浮于乌云之下，冰冷的眼眸俯视着四方……

　　几乎是在风云无忌弹飞而起的同时，苍穹之下，大地之上，一道道气息庞大的人影由各处破空而起，弹至与风云无忌同一层次的高空之中，远远的以森冷的眼光注视着这位新的挑战者。

　　“年轻人，你太莽撞了！”一道道充满敌意的魔识破空而来，魔识中杂夹的意念充分表明了对方的态度！

　　“你这是自找死路！”

　　“杀戮之主，哼哼，有意思……”

　　……

　　在这些拥兵一方的强大存在浮与虚空与风云无忌对峙之时，另一些更加强大的存在，则是以一种玩味的心态，远远的观望着这处闹剧，并无意插入其中，或许在他们看来，一个新的挑战者，再强，也是无法匹敌如此众多的同等级高手吧！

　　“嘿嘿。”风云无忌却似丝毫不在乎，嘴唇一裂，发出一阵冷笑声：“你们这些又蠢又笨的家伙，让我来告诉你们，杀戮之主，到底有多强吧！”

　　冷笑声中，手掌一番，漫天杀气形成的劫魔刀投影已然似缓实快的在空中划出一条残忍而优美的曲线，那洪亮的声音响彻四方，回声，从四方传回，朗朗不绝：

　　“劫，魔，道，道……第，第……三，招，招……”

　　“魔，威，如，狱……”

　　“魔……”

　　“……威……”

　　“……如……”

　　“……狱，狱……”

　　从更高处俯瞰而下，但见声落之后，四方回声不断，而回声之中，风云无忌身化幻影，同一时间，仿如有无数个重重叠叠的风云无忌一脸冷峻的对着各个方向，简单而至明的挥出一刀……

　　松……

　　一道暗色的灰紊波纹由风云无忌为中心，如排山倒海般向着四方扩展而去，其速快若惊电，翩过惊鸿，泛眼之间，半空之中，如投下一颗巨大的圆石，绵绵不绝的紊状波纹向着四方排去，仔细看去，那一圈圈扩散开去，由小及大的波纹却是由一个个紧紧相簇的阴冷魔影组成的……

　　掌生控死，斩魂断魄，指天踏地，魔威者，如狱……


第四百二十六章 遗弃之祭，艾欧里亚；诡秘领域；别有洞天（一）

　　嗤！

　　一声如布帛撕开的声音从苍穹下传来，半空之中，似乎什么东西被撕碎了，四方众拥兵一方的魔主正待出手反击，却觉一股无与伦比的力量刺入脑海之中，灵魂瞬间撕裂，恍恍中似有万魔将那被劫魔刀第三招魔威如狱轰碎的灵魂吞噬下去……

　　由天空俯瞰而下，劫魔刀出手的刹那，四方强者，身体如木桩从空中倒栽而下，笔直的在空中拉出一条直线，重重的坠入大地之中，深深没入其中，随后悄然无声。

　　四方一片寂静，诸多领地之中，诸魔呆若木鸡……

　　风云无忌目光寒芒四射，森然一笑：“四方失主，正是我最好征战之时——杀！”

　　左掌拢于宽大的黑袍袖底，对着下方虚虚一旋一张，一股巨大的吸力发出，地面，一杆地狱火焰骷髅的旗帜应声而起，随着风云无忌一抛之势，在空中划出一道弧形，锐啸着，远远的没入地平线外……

　　轰！

　　良久，地平线下方才传来一阵巨大的轰响，一道道震荡波从远方传来，杀戮魔旗所至，风云无忌座下大量的杀戮者腾空而起，如鱼跃一般，涌向那些意欲与风云无忌一较高手，却为劫魔刀一举斩杀的众强者领地而去……

　　战火再起，一招魔威如狱震慑众多遗弃之地的强者，没有了肉身的限制，不管是身怀的杀戮魔决还是吸星大法，威力都增加了许多。原本的吸星大法只能发挥出七层的威力，而换成杀戮之影为身躯后，吸星大法已然可以发挥出九成九的威力了！

　　呼！

　　一阵阴风从空中吹过，风云无忌的身躯见风就长，双腿伸出，已然轻轻的落在地上，一招干掉众多强者，风云无忌索性回复杀戮之影的本原魔身，一步跨过近百丈，向着远方越去……

　　天地阴暗，战火处处，入目所及，皆是杀戮座下疯狂的杀伐，顺我者昌，逆我者亡的格言被一丝不苟的完全执行者，风云无忌庞大而黝黑的魔身在大地上投下一道道庞大的阴影，魔威如狱，笼罩四方……

　　轰！

　　手腕一抖，手中劫魔刀投影刀身暴涨，风云无忌目中冷电四射，但凡战事不下之处，风云无忌便如幽灵一般，出现在战场，随后一刀暴下，大片的魔族被轰成碎末，众叫之声不绝于耳……

　　庞大的魔影乍一看，恍如高耸入云，冷酷神情，霸道的眼神，以一种极其冷漠无情的眼光行走于杀戮最为残酷之地，以一柄魔气缭绕的魔刀，斩断一切，不管是敌对的，亦或是自己人，照杀不误——这等冷酷与霸道的形象深深的印入了众魔心中，不管是追随者还是归顺者，即是惊恐又是敬畏，在心中，将杀戮之主奉若神明。

　　在短时间内，风云无忌的领地扩大了不少，雷厉风行的手腕也令众多更强大的存在，忌讳不已……

　　杀戮魔宫巨大的禁制圈内，肉身与杀戮战甲构筑的联系一刻都未停止过，磅礴而浩瀚的杀戮之气从天空倒贯而入，源源不断的没入杀戮之甲与风云无忌的肉身中，凭借着微妙的联系，连杀戮之影也变得愈发的强大了！

　　这一日，风云无忌依旧征伐在外，骤然之间一股不妙的感觉从心底涌起，脚下一跺，大地开裂，在巨大的震动声中，风云无忌已然消失在战场上……

　　杀戮魔宫周围，四名面容冷峻，浑身散发出久居高位者那种霸道气息的男子站立在四方，隐隐将风云无忌设下的禁制包围起来。这四人，有人浑身黑色闪电穿梭，有的由脚底到头顶燃烧着黑焰，有的浑身魔气滚滚，状如幽冥鬼神……当风云无忌状若流星从天而降之时，四道眼光同时由地位投向天空，冰冷的眼眸中蕴含着庞大的威力，风云无忌蓦觉脚下一阵奇大的压力传来，风云无忌疾速下落的身形硬生生的被减缓了下来。

　　风云无忌心中微凛，这四名一言不发的强者却是与其他诸魔都不一样，身躯一晃，风云无忌身缩又恢复到十几丈左右，缓缓地自空中落下，站落地上，脚边惊起几许轻尘。

　　“是战是和？”风云无忌沉声道。

　　四人互相看了一眼，随后左手边一名上位魔族开口道：“按我们的脾性，直接联手轰杀了你，一了百了，不过……这次是艾欧里亚大人的命令，让我们带你去见他，所以……”

　　“你还是安分点吧！”四魔同时动手，虚空中魔气迸涌而出，覆盖整个空间，周围空间层层叠叠，变幻不定，四名不请自来的不束之客，却是运起了空间大搬运能力，将风云无忌联同那块空间一起挪移了出去。

　　哼！

　　风云无忌冷哼一声，一身长袍鼓荡而起，双掌虚虚拍出，吸星大法已然是夺手而出……

　　碰！

　　魔气缭绕，天地昏暗中，朦胧中两声冷哼随之发出，黑暗中两只粗长的手臂迎上了风云无忌轰出的手臂，重重的轰击在了一起……

　　“咦？！”

　　数道惊呼传来，大量的魔元疯狂的涌入风云无忌体内，惊呼之后，便是一片死寂，那四人却是毫无动静，昏暗中，从四方亮起四团颜色各异的光芒，一道道有如活物的细丝从那浮于空中的四颗晶体之中逸出，向着四方漫延……

　　四方滚滚的魔元疯狂的涌入风云无忌体内，差不多抵消了吸星大法的吸摄之力。

　　“这些家伙……”风云无忌心中微凛，索性撤去了吸星大法，那四颗在昏暗中亮起的晶体，其气息风云无忌并不陌生，正是神格的气息，拥有神格的领域强者，那与低级的逆神者完全不在一个层次上面。脑中只稍微转了一下，风云无忌已然明白，这四人联手，调动周天魔气代替已身魔元输入风云无忌体内，以抵消吸星大法那恐怖的吸力。

　　四人，每一人从气息上判断都不会比风云无忌弱，只会更强，风云无忌有劫魔九道压箱，这些魔神哪个又没有压箱底绝技，一时之间，风云无忌心中大是惊惕——姜毕竟是老的辣，风云无忌再强，吸星大法再强，四名天魔级别以上的强者联手，再凭借神格的作用，也足以抵消吸星大法的恐怖威力了。

　　蓬。

　　耳中传来一声轻响，四周传来一片烟雾爆散的声音，眼前豁然开朗，风云无忌尚来不及开口，一道道庞大的压力从四方压来，呼吸顿时为之一滞。

　　放眼望去，在这片左侧依傍着一片枯树，右侧是一片连绵，并不是很高的秃山，而在大片的枯树与秃山之间，那片巨大的空旷地带，一名名气息强悍的魔族站立在空地上，每一人气息均是极为强大，其中有十多人，便是风云无忌也感觉非常之危险，其中许多存在，风云无忌并不陌生，正是一些拥兵一方的魔族强者，而此时，所有人都安静的像一只绵羊，静静地站立在幽暗的大地上，凭冷风袭面，默然不动，众人似乎都在等待着什么。

　　眼角暗影一闪，一名浑身燃烧着强大的绿焰的魔族强者出现风云无忌视野之中，下颚微颔，向那密集“魔”群的某处点了点头，示意风云无忌站在那儿。

　　“有意思。”风云无忌轻不可闻的嘀咕了几句，却也不和这人计较，大步走了过去，密集的“魔”中站定，身畔，两名黑甲魔族狠狠地盯了风云无忌一眼，随后转过头去。

　　前方，一个巨大的，由黑曜石松筑，石缝间生着绿苔的巨大祭坛矗立在天空下，整座祭坛半径达数公里，表层纹以暗金色图腾，刻以一副副玄奥晦涩的图画，在那光洁的幽绿祭坛中央，有一个巨大的洞口，洞口内一片迷蒙，大片的跳跃着暗金字符的绿焰腾起十多丈高，若隐若现，恍若通往幽冥的深口内极为深邃，一道道低沉呼吸深从那洞穴深处传来，仿若巨大的魔神沉眠入其中，发出低低的酣声，那巨大呼吸声，似与周天相融，每一次吐呼的不是空气，而是天地……

　　在那锥环形的开口上方，以索镣勾连着，稳稳的悬空飘浮着一座巨大的雕像，那雕像面容愤，怒而绝望，即便远远的，风云无忌也能感受到一股极为复杂的情绪波动：那是逆天者陨落时不灭的憎恶……

　　祭坛往后的地方，一片与天相接的瘴幕倒挂其上，浓浓的瘴雾将祭坛后方的一切都掩入了迷雾之中……

　　“这里……”风云无忌眉头微微憷起，随即抬起头来，看着那寂静而神秘，威严而苍浑的祭坛，心中若有所悟道：“莫非……与那些神秘的古逆神者有关？……这些家伙，到底为什么在这里建个祭坛，又是在这里，干什么？……”

　　轰隆隆！……

　　大地震颤，祭坛后方大片的空地，地层片片皴裂，氤氲的魔气地下涌出，天空紫电行空，天地似乎震怒，蕴含着磅礴能量的雷霆在头顶闪烁着，映照的天空时明时暗。

　　大地开裂，一个有若小山般的骷髅头骨，光秃秃还垂着几根粗长黄发的头顶上，顶着一颗半生锈的皇冠……

　　轰！

　　那颗颅骨甫一从皴裂的地下钻出，一股无可阻挡的气机铺陈开来，众魔心神巨震，身躯连连后退，便是风云无忌也感觉胸闷不已。

　　“参见艾欧里亚大人！”

　　这些在其他人眼中的强者，此刻却如绵羊一般温顺，虔诚的伏拜于地！

　　啪噼！……

　　便在那神秘的艾欧里亚大人从地下浮出的同时，一颗颗绿色的树木如春后竹笋般，一根根争先恐后的破土而出，荒芜的泥土下，密密的草丛铺陈开来……

　　极度的死气与强烈的生机，在这名神秘的艾欧里亚大人身上融而为一，然而令风云无忌更为骇然的是，这些生机，显然并非对刻意为之，也就是说……


第四百二十七章 遗弃之祭，艾欧里亚；诡秘领域；别有洞天（二）

　　也就是说，这只是对方无意中泄露出来的气机，然而单单是这些已然达到一个恐怖的地步。

　　风云无忌心中暗凛：“这种历史久远，上可追溯到诸神时代的存在之地，毕竟还是存在着一些极度危险，极度强大的存在的。”

　　当一切异动止息之时。出现在风云无忌面前的是个高达数百丈的巨大骷髅，在那干枯的，似乎为蝼蚁噬咬了漫长数月的骨架上，象征似的披着一块破破烂烂极为古旧袍子，袍子上一些符咒已然变得极为模糊了，但那种苍浑的力量，依旧那般的清晰而震撼。

　　稀疏的骨架投下道道淡淡的阴影，映倒在四周苍翠的绿色之中，显得诡异无比，那骨架上腾起的道道绿焰熊熊燃烧着，火焰带动空气流动，将那宽大衣不遮体的袍子掀得鼓动起来，却无法将之焚烧。

　　众魔朝拜，群魔之中却只有风云无忌依旧站立着，一眼望去突兀无比。

　　“你便是杀戮之主吧？”远远的，艾欧里亚的声音慢吞吞的传入风云无忌耳中，声音中带着一种无意中流露出的魅惑与震慑之力。

　　天地寂静，风云无忌能感觉得到，在那艾欧里亚大人开口说话时，场中所有绝世魔头的注意力都集中到了自己身上，即便并无恶意，只是好奇，如此众多的强者，那气机中自然而然透露的强大气息也令风云无忌身周空气凝固，空间不自然的扭曲起来。

　　风云无忌藏于袖中的手掌一旋一错，已巧妙的借用吸星大法将那强大压力引导自身后……

　　轰！

　　风云无忌身后，大片的土地毫无预兆的向下陷落，与此同时风云无忌向前踏出一部，巧妙的将众魔的锁定卸去。

　　“是的。”简简单单的回答，不卑不亢，这已是风云无忌能做到的极限了——压抑本性不是他的个性，然而在这么多强者面前自找死路……他倒也没蠢到这种地步。

　　“唔。”莫名强大的存在，艾欧里亚唔了一声，便不再言语，视线从风云无忌身上移开。

　　呼！

　　一声呼吸，大蓬的黑烟从艾欧里亚的七窍中喷出，渐渐消散于虚空之中：“都起来吧！”

　　匍匐于地的群魔闻言终于站起身来：“谢艾欧里亚大人！”

　　“小子，在艾欧里亚大人面前，你最好谦卑一点。”一个不怀好意的声音低低的，传入风云无忌耳中。

　　风云无忌瞳孔微缩，留成一隙的眼睑之中抹过一道强烈的杀机，下一刻，一股蒙蒙的气机破空而出，劫魔刀灭绝群魔，万魔称尊的霸道刀意直接跨越虚空，轰入那名出声的魔族强者心中，这种攻击方式却是出人意料，风云无忌做的更是彻底，索性将自己都未掌握的劫魔道第四招招意在对方意识海中引爆——劫魔道刀意一招霸道过一招，没有前面几层心法的帮助，那名横生枝节的魔族无异于生生一人承受劫魔刀的全部刀意！

　　啊！

　　随着一声惨叫声，一道黑色的血泉随之从那名魔族领主嘴中喷薄而出，血柱冲起数十丈之高，煞是壮观。

　　嗤嗤！

　　衣甲崩裂，那名双角魔族强者体表裂开道道刀裂，血泉喷雾化而为雾，以魔族肉身的强悍度，生受这劫魔道第四招的招意，也是生生崩溃！

　　“你以为你是什么东西，也敢对本座指手划脚！”风云无忌冰冷的声音如蚊呐般在那魔族耳中响起，用的正是能避免他人听到的传音入密。

　　袖袍轻摆，风云无忌向旁边避了避，表面看去，似是躲避那魔族喷出的血液，一丝不易觉察的残酷笑容自嘴角浮现。

　　几乎是在风云无忌退开的刹那，远处，如魔神一般矗立艾欧里亚目光逡巡而来，一声冷哼，枯瘦的巨大手掌虚虚一握，那名魔神身周，一圈淡淡的暗影同时隐现。

　　“废物！”一声冷哼，艾欧里亚巨大的手掌一握，那名魔神便脆弱的像个婴儿一般，咔嚓一声鲜血爆溅，整个化为一团泥肉，碎屑从干裂的手指骨间漏下。

　　风云无忌心中微凛，那名魔神虽然不如自己，但却不会太差劲，但在这个艾欧里亚手中，就像一个脆弱的婴儿一般。

　　随后一扬，艾欧里亚收回了手，那张骷髅脸上无血无肉，无法看出什么表情来。

　　“时间到了，你们的贡品献上来吧！”艾欧里亚洪亮的声音回荡在这片郁闷的天空下。

　　“贡品？”风云无忌心中惊疑不已，正在犹疑间，却见身畔一名名魔族强者大步走了上去，从他们的皮肉中，一颗颗散发出诡异气息，成色不一的神格晶体浮诸手端。

　　这却是大大出乎风云无忌的预料，由此而看，众魔聚会，恐怕乃是向这神秘的艾欧里亚大人敬献神格啊。

　　“到头来，原来是这个老家伙需要神格晶体，哼！”风云无忌心中无不怒意地想道，静静地看着祭坛上方，原本空旷的地带，片刻之后便堆积了一积散发出各种诡异气息，表现符文流转的晶体。

　　“杀戮之主，你的神格呢？”一道似有意，似无意的声音远远的传了过来，却是艾欧里亚的声音。

　　风云无忌心神一冷：“凭什么我要给你？！”

　　呼！

　　所有“魔”的眼光同一时间，再一次集中到了风云无忌身上，在那些目光中，风云无忌感受到了种种诸如“不知天高地厚”，“真是自找死路”，“居然敢反抗艾欧里亚大人”等等的令他极为不快的意识波动。

　　尽管知道这个艾欧里亚的实力深不可测，但风云无忌本性实在不是那种能忍辱负重型，要他交手好不容易收集的神格着实令他无法忍受。

　　“本座的东西，什么时候吞进嘴里了，还要吐出来……”心中再一受这些家伙的刺激，那种桀骜不驯，霸道张扬的个性完全暴发出来，索性来个破罐子破摔。

　　砰！……

　　一声震响，风云无忌如离矢之箭，弹射上半空，浮于艾欧里亚的对面：“你到底是个什么东西，将本座由杀戮魔宫请至此处，莫非便是为了这神格？哼哼，想都别想！”

　　体内吸星大法运转至极致，浓浓的魔气破体而出，化为紊状，在体外形成一个巨大的旋涡，急速运转。遥望而去，风云无忌仿佛被一个巨大的黑茧包围起来。

　　吸星大法凝而未发，但是那种无意中泄露出来的强大吸力，已令得风云变色，狂沙四起，诸魔不得不强压身形，以抵抗这股吸力。

　　“大胆，在遗弃之主，你伟大的艾欧里亚大人面前也敢如此放肆！”底下发出一片怒喝之声。

　　风云无忌冷笑一声，不屑地扫了一眼下方，也不回骂，双眸一闭，几乎是眼睑闭合的同时，双眸又迅速地睁开来：“劫，魔，道，第三招，魔威如狱！”

　　虚空震颤，庞大威压覆压而下，下方一道冷喝传来：“你们退下！”

　　眼角一道如大隼般的身影飞掠而起，不退反进，冲向风云无忌。

　　“哼，来得正好，就拿你开刀！”风云无忌怒笑一声，本向众人斩出的劫魔刀一转，万千魔影化为一道磅礴的潮浪斩向那飞扑而来的人影。

　　那人双掌合十，不闪不避，目中闪过一片厉芒，口中发出一声暴怒的喝声，双掌一夹，便夹向那劫魔道第三招所化的刀影。

　　碰！

　　没有预料中的轰响，刀气斩中那名强出头的魔族，嗤溜溜如水中滑动的声音，那人来得快，去得也快，身躯刚刚逼近风云无忌，便向后晓射出百丈，在空中拖出一道数尺宽的黑色空间滞影。

　　“你！……”那表面像人类中年男子，身着黑莽袍的男子双目怒睁，一手怒指着风云无忌，刚欲说什么，全身一阵嗤响，黑色的血液从体内向四方暴射出数丈。

　　“卡斯特罗大人！”下方传来一阵惊呼，另外两名巨魔弹射上虚空，站定于那名所谓的卡斯特罗王身后。

　　“这个家伙，好强悍啊！”风云无忌面上无动于衷，心中却是早已惊讶开来，劫魔道第三招乃是他目前所以发出的最强刀域，但由对手的情况来看，虽然猝不及防下，受了不少的创伤，但还远未到重创的地步，更别谈要他性命了。

　　“很好，你倒是个强者。”卡斯特罗深吸一口气，气息平稳了下来，右手五指微微拂动，身后两名护卫会意的后退开去。

　　“本座倒是大意了，你来遗弃之地不久，却也是个个强者，即便放眼遗弃之地，也算是数得上号，不过……艾欧里亚大人面前，你最好还是谦卑一点比较好，艾欧里亚大人几乎与与魔界同时存在，他的伟能不是你能想象的！”卡斯特罗说罢，狠狠地瞪了风云无忌一眼，随后飘身而下，根本没有再次出手的意思——这却是出乎众魔的预料。

　　风云无忌心中暗暗咒了一声，他可明白的很，这卡斯特罗显然是被自己出其不已，一出手就是大招的行为给镇住，看自己神态镇定，以为自己还有更大招，所以这才退了。

　　“真是个没胆的家伙。”风云无忌心中暗暗讥讽道，不过却也不敢太过得意忘形——能被与自己几乎同级的存在，奉为大人，绝非什么弱者，至少，以目前劫魔刀第三招的刀意，还无法杀死他！

　　一招骇退卡斯特罗，风云无忌立于长空，一时倒是魔威无边，至少，表面上看来是如此！

　　忽然一道凌厉的眼光投射过来，风云无忌立即随着感觉偏过头去，却正好看到艾欧里亚低下了头去。

　　“没你们的事了，都退去吧！”艾欧里亚的声音不愠不火，却自有一种慑人的威严，“另外，顺便告诉你们一个消息，炼狱之王，不日即将降临这片大地，你们，好自为之吧……”

　　啊！……

　　一片惊呼之声响起，风云无忌清楚地看到，众魔在听到炼狱之王的名字时，全身惊惧的颤动，便是卡斯特罗双肩也是微不可察的颤动了一下。

　　“炼狱之王？什么东西？居然能镇住这么一群嗜血，暴戾的存在？很厉害么？唔……”风云无忌还未转过头来，便发现原本拥挤的大地，在艾欧里亚说出炼狱之王的名字后，发出嗡的一声嚣闹声，随后，那般多的魔族，一哄而散，眨眼之间消散的干干净净，离去之前，却是在风云无忌双瞳之上留下一窜窜仓皇的身影！……


第四百二十八章 遗弃之祭，艾欧里亚；诡秘领域；别有洞天（三）

　　“好了，现在他们都走了，只剩下你和我了！”待所有人消失在这片地区之后，艾欧里亚大手一挥，数千里外的空间边缘，一圈锯齿状的暗影浮现出来。

　　禁断虚空，艾欧里亚随手一甩，用的正是这招，能完全隔绝禁断的虚空内，一切信息的流传。

　　“你可以下来了吧！”艾欧里亚不疾不徐道。

　　风云无忌默然，遥遥地看着这矗立在天地间，威势滔天的巨大骷髅，心中犹疑不定，最终还是徐徐从空中飘落下来，但依旧离了艾欧里严一段距离。

　　“你先留下我，说吧，到底为什么？”风云无忌毫不客气道。

　　“哦？为什么不说，你留下来想干什么呢？我，可并没有阻挡你啊！”

　　“少废话，你的意思不早就表露了吗？……哼，首先声明，要想让我献出我的神格，那是想都别想！”风云无忌不耐烦道，虽然攻击力不太可能强过那人，但风云无忌自信，靠着吸星大法的霸道力量，要想自保，应该还是没什么问题的。

　　“哈哈……你这魔虫倒是很有意思！”艾欧里亚突然仰起头，放声大笑，风云无忌冷冷地盯着他，心中却也不以不怪，以艾欧里亚这等修为，要是看不出他的本体乃是一魔虫，反倒是奇事了。

　　良久，或许是感受到风云无忌的冰冷的目光，巨大的骷髅王座终于停止了笑容。

　　“杀戮战甲，居然被你一介魔虫得到，真是不可思议啊！……”艾欧里亚再次赞叹了一声，随后平息了情绪，开口道：“你不用觉得惊奇，对于杀戮之主，我并不陌生，或者说，我曾经见过以前的杀戮之主！”

　　风云无忌心中微疑，依稀记得杀戮灵魂似乎并未到过遗弃之地，看艾欧里亚的表情，却不似作恍，细一思之，随即恍然——

　　每任杀戮之主被捕住之时，均会将杀戮之甲抛出，所以，为了杀戮战甲的传承，杀戮之魂并没到过遗弃之地，但是历代杀戮之主裸身进入此地的，却并不是没有，两者并不冲突。

　　“那位杀戮之主呢？现在在哪里？”风云无忌开口问道。

　　“你想见他？他是不会传授你什么东西的！”

　　风云无忌闻言冷笑：“我是不会介意杀掉他，吸收他的功力的！”

　　艾欧里亚闻言微凛：“你们杀戮传承，果然是狠辣歹毒，嘿嘿，我也却是极为讨厌你们！——不过，你若是想见他，可就有些晚了，他早就死了！”

　　“哦。”风云无忌不以为意，却也并未加以追问。

　　“来到这里的魔族，功力越高，离死越近，就算不死，也和死亡差不多了。”艾欧里亚淡然道，“就连我，要想保持如今的清醒状态，也需要付出相当大的代价。”

　　不料，风云无忌听了这番话，反而摆出了戒备的姿态：“你到底想干什么？为什么告诉我这些？”

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，这般暴露一似有可能是弱点的东西，风云无忌可不认为，这是什么好事，很多情况下，风云无忌自认为，只会在一种条件下，才会将自己的弱点道出——在确定对方已死，或虽然活着，但要他死也就是动动念头时，才会如此。

　　“嘿，不必紧张，我是不会对付你的，若是有想干掉你，早就对你出手了，哪里还能容你到现在！我之所以对你说这些，是因为……”艾欧里亚说至此，声音一冷：“我们有着共同的敌人！”

　　艾欧里亚情绪突然变得极为狂躁，便是周身的火焰也疯狂的跳动起来，一根巨大的枯指天空，怒叫道：“诸神，是我们共同的敌人！”

　　“诸神，是我们共同的敌人！……”

　　“诸神，是我们共同的敌人！……”

　　……

　　隆隆的回响，如雷般向着四周滚滚而去，随后又从四方滚滚折回……

　　蓬！

　　艾欧里亚浑身火焰暴涨，那眼窟窿，和七窍之中喷出大股的火焰，身周的火焰更是腾起数百丈之高，那等极度的怨怒与不甘一览无余。

　　“是的，诸神，是我们共同的敌人！”风云无忌小心翼翼的附和着，一边戒备地看着艾欧里亚——想让第一分神相信一个第一次见面的魔族，那还是有不少难度的，但魔虫的狡猾却不妨碍他，在某种程度上顺应一下对方的心声，以换取更大的利益。

　　艾欧里亚发出这声震怒的狂呼之后，便陷入了寂静之中，似是在平息心中情绪，良久，终于抬起头来，对着风云无忌咧嘴露出一个难看而可怖的笑容：“嘿嘿……你这个魔虫，倒是有几分小聪明……你得杀戮之甲才多久，哪里又能接触到诸神的层次，但本座一说到‘它们’，你倒是会附和！……能从魔虫混到现在的境界，倒是还有些道理。”

　　艾欧里亚情绪反复无常，弄得风云无忌心中是极为不爽。

　　“嘿嘿，管你什么诸神不诸神，对本座来说，力量才是王道，本座只要坐那魔界之王，受那亿亿魔头的朝拜，掌生控死，杀戮随心，那便够了，诸神，嘿嘿，有你们这些家伙就够了！”

　　哼！

　　一声冷哼！

　　艾欧里亚事先毫无预兆，凭空一指遥遥对着风云无忌点出！

　　砰！

　　风云无忌正待出手狙击，胸口一阵巨痛，仿佛数千座巨山被人挥动，生生地砸在胸口上，口中闷哼一声，人已断线风筝般，向后远远的抛了出去，身在空中，已是一口鲜血喷出，如莲般在空中绽开……

　　咄咄！……

　　风云无忌身躯在空中连连翻洋，数折之后，方才泄去那股极度凝聚的毁灭气息，落于地，脚下又跄踉退了几步，一声嗤响，全身衣袍化为布缕，布缕之下，血流如流，外表着实可怖。

　　虽然表面创伤看似严重，但风云无忌却并未受什么实质性伤害——第八重天的吸星大法着实奥妙无双，不管借力化力，均是一绝。

　　“哼！”风云无忌怒哼一声，心中已是动怒，艾欧里亚突然出手，却是惹动了他心中的怒火，第一分神，乃魔性分化，本来就不是什么易于之辈。

　　蓬！

　　天地摇动，艾欧里亚心神触动，下意识的抬头看去，却见被禁断的虚空，被破开一个巨大的洞口，一道半径达近百丈的灰色气流柱从上空破空而下……

　　轰！

　　风云无忌以心神引动控制遗弃之地数万丈的高空中，悬浮飘动的劫魔刀真身，直接引导那恐怖的杀戮之气轰破艾欧里亚禁断的虚空。艾欧里亚抬头的刹那，磅礴而精粹的杀戮之气已然从空中倒贯而下，重重的轰向艾欧里亚……

　　蓬！

　　艾欧里亚身周那片苍翠欲滴的绿地突然似被狂风扫过，齐齐身后倾倒，同一时间，艾欧里亚庞大的身躯周围亮起一圈蒙蒙的淡绿光芒。

　　吼！

　　一声如同洪荒猛兽的咆哮声远远的传来，巨大的声浪逼得风云无忌不得不微微闭合眼睑，透过那一丝缝隙，风云无忌清楚地看到，那引动的周天杀戮之气重重的轰在那淡绿色的领域上，掀起一股绿涛，大片的波纹泛开来，波纹泛开来后，那磅礴的，风云无忌自问，自己也无法接下的杀戮之气，却是如泥牛入海般没入艾欧里亚的领域之中，消失的无影无踪……

　　虚空一晃，艾欧里亚再次映入眼睑，身上毫发无伤，那圈淡绿的领域被他撤去，苍翠的绿地复又现于周围……

　　“怎么可能？！”风云无忌脱口惊呼道。

　　“杀戮之主，果然不同凡响，还未脱去凡身，便已是这般强大了，啧啧……”出乎意料，艾欧里亚，不但没有发怒，反倒是赞叹起来：“也只有杀戮之主，才拥有此等天赋啊——但凡杀戮之气，调动起来，却是如使臂指，轻松无比，看来，这遗弃之地的王，本来，应该是你们才对！”

　　“混蛋，你到底想干什么？”风云无忌咬牙切齿道，怎么杀都杀不过对方，不管是劫魔道还是吸星大法，亦或是杀戮魔功，均拿这个艾欧里亚没有办法，风云无忌一时也是气闷不已。

　　艾欧里亚沉默了片刻，开口道：“或许，我可以帮助你离开这里，但是，我希望你能付出代价！”

　　“什么代价？”

　　“只要你一旦领悟杀戮魔功究级奥义，成就真正的杀戮之主，甚至，若有可能，你凭借阿修罗战场那微薄的一滴主神分身之血，成就杀戮之神的话，我希望你能答应我们！帮助我们逃出此地，至少，你要发誓与二十六光暗诸主神不死不休！”艾欧里亚咬牙切齿道，说着又是恶狠狠地盯着风云无忌看了一眼：“你别想拒绝，答应也得答应，不答应也得答应！现在的你，连领域都没领悟，根本无法与我们对抗，而且，哼，据我们所知，黑暗主神们，对于你的存在，可是极为不放心，十三位黑暗君主，一直在找寻你的下落！这一次，他们只怕是太过粗心了！”

　　“你似乎知道的很多。”风云无忌神色不善道。

　　“我虽然身在遗弃之地，但并非一直呆在这里，而且……和你说，以你现在的水平也不会懂的，我所能知道的，与我所处的位置是没有必然关系的，古逆神者，等你到了杀戮之主的境界，就会明白了！”

　　风云无忌心中微沉：“正如这个骷髅架子所说，黑暗君主……是个大问题啊，天魔帝已然要强过我了，更别说上面还有天魔神，还有各王朝大帝，黑暗君主只强不弱！黑暗君主之上，还有牺于黑暗深渊之后的十三位主神——这个问题，迟早都得解决啊！”

　　目光扫过艾欧里亚，风云无忌心中不无意动地想道：“能多一个帮助，就多一个帮助，或许……只是，这些家伙，能相信吗？都说古逆神者都沦为诸神的食粮了，他们还剩下多少实力呢？二十六位主神，魔威都已经如狱了，那神呢？……能不对上，最好还是不对上的好啊！”

　　然而，主神会如已所愿吗？——艾欧里亚一言在风云无忌心中掀起漫天涛浪，一时变得忧心忡忡起来。

　　“罢了，管他那么多，等入了浊世魔池，得了魔神之躯再说，本座倒不信，那些主神还能难为我不成，大不了，在魔界实在呆不下了，直接跑太古，躯到本尊那儿寻找庇护，那时，他应该差不多成神了吧？……”风云无忌不无侥幸地想道：“神对神，这个，应该没问题吧……”

　　“想好了没有？”艾欧里亚冰冷的声音远远的传来，声音中带着某种嗡嗡声。

　　“成交！但我希望你们尽可能的提供给我一些帮助，毕竟，我们是站在同一阵线的，能出去这片地区的，也只有我了！”

　　“这是当然，现在，你按照我说的做，跟我说……依奉运转于周天的契约法则……”

　　“依奉运转于周天的契约法则，我……”

　　……

　　按照艾欧里亚的意思，风云无忌发了一通毒誓，承诺必与诸神不死不休。

　　“……以上誓言，均建立在主神主动出手，不死不休的情况下。”念完誓词，风云无忌悄悄在心中加了一句。

　　“哈哈哈……好，从现在起，你便是我们一万三千五百名沉睡中及半清醒状态中的古逆神者的盟友，在力所能及的范围内，我们会提供一切帮助！”艾欧里亚哈哈大笑道。

　　不远处，风云无忌脸上也裂开了一丝阴阴的笑容：“骷髅，果然是没有脑子的！”

　　“炼狱之王，不久便会穿越时空而来，所有炼狱魔神都是主神的创造产物，他们可以任意穿行主神创造的空间。你只要借助炼狱之王的帮助，便可以从遗弃之地穿越过去！离开此地！”待风云无忌一发誓言，受到了法则的束缚之力，艾欧里亚果然放开了心扉，知无不言……


第四百二十九章 结盟，逆神传道；领域，三分其磷

　　“不过，你需第得小心了，炼狱之王最喜食肉，特别是此地的魔族，每隔一段时间，炼狱之王便会出现在此地，大肆吞食此地的魔族，炼狱魔神生来庞大无比，一个两个魔神根本无法满足他的胃口，所以，每次来此地，他都要掠食大量的魔族，而且，实力太差的魔族，它都不屑于吞食！”艾欧里亚接着道：“你如果想通过它穿过遗弃之地的屏幕，就得小心了，别还没开口，就被他给吞食。能在遗弃之地横行，炼狱之王的实力，还是非常强横的，至少，我也拿它没什么办法！”

　　“炼狱之王，便是一名炼狱魔神吗？”风云无忌一手拈着下巴，若有所思道。

　　“不错，没人知道它的真名，故以炼狱之王相称——，如果你想让他带你离开遗弃之地，只有两个办法。”

　　“哪两个？”风云无忌抬起头来。

　　“第一个办法，是降服它，以强力逼他自动说出真名，第二个办法便是交换？”

　　“交换？”风云无忌狐疑道。

　　“不错，炼狱之王除了喜生食魔族，此外还对于遗弃之地的另一种东西非常感兴趣。”说至此，艾欧里亚流露出对炼狱之王的一种极度讨厌：“你只要给他一颗让他满意的神格，它便会答应你的一个要求，只是，这东西在此掠食许久，根本就不缺什么神格。一般的神格，根本就不能让它满意。”

　　风云无忌默然，艾欧里亚说了等于没说，心中寻思着，要想让那头牲畜带自己离开，只怕没这么容易，还得费很大一番功夫。

　　“就这些吗？”风云无忌抬起头，开口道。

　　艾欧里亚点了点头：“能说的也只有这些了，我这里虽然神格众多，但是这些是绝对不可能留给你的，我们的生存，就造这些神格了，而且，这种品质的神格，根本不可能让炼狱之王满意。”

　　风云无忌闻言心中不免有些失望，连艾欧里亚都无法奈何的炼狱之王，自然不可能是什么容易对付的货色，不过，风云无忌并未将心中的这种失望流露出来。

　　点了点头，风云无忌便欲回去杀戮魔宫。

　　“等一等！”身后艾欧里亚突然伸出一只枯手，挽留道。

　　“还有什么事？”风云无忌问道。

　　“你且上前来，我还有一件事要告诉你！”

　　“什么事？你现在就说吧，我站在这就可以了。”风云无忌心中戒备道。

　　艾欧里亚摇了摇巨大的光秃秃的脑壳，眼窟窿中绿焰跳动：“此事关系重大，绝不能让其他人知道！你且上前来，我们竟为盟友，我自是不会害你！”

　　心中微一犹疑，艾欧里亚最后一句话还是打动了他，转过身来，风云无忌身躯一晃，片刻之后已然出现在艾欧里亚身前的领域边沿。

　　脚下微滞，风云无忌终是一脚踏入了那片苍翠的绿地上……

　　“你！……”

　　右脚刚一踏入那片区域，风云无忌便发出一声惊呼，眼中，艾欧里亚原本庞大的身躯变得愈发的高大了，便在风云无忌的眼中慢慢的越拨越高，然而很快，风云无忌便察觉到了不对劲——艾欧里亚可以变大，但是那祭坛怎么也在变大，越来越高，越来越高……

　　当四周的草丛将头顶的天空几乎掩映时，风云无忌终于发现问题了：“不好，不是他变大了，是我变小了！”

　　“艾欧里亚，你想干什么？”风云无忌发出一阵愤怒的咆哮声，然而那咆哮声传入耳中，却似蚊呐一般，细不可闻。

　　风云无忌一时呆住了，愣愣地看着自己纤若草根的双手——这等情况，完全出乎他的预料。

　　“哈哈哈……”艾欧里亚居高临下，看着被绿意半掩的小人，哈哈大笑：“虽意踏入别人的领域，你还真是够大意的，自众诸人发现自己的领域后，尽量避免进入他人领域，已成为共识，你倒好，反倒自动进入他人领域。嘿嘿……你莫非以为，在你这小小魔虫之前，那般多的魔族高手都是白痴么？”

　　艾欧里亚洪亮震耳的声音大这片绿地上空震荡：“你所凭借的，应该是你那个产生强大吸力的功法吧……这次只是一个小教训，也是我们古逆神者，送给你的礼物！”

　　说罢，艾欧里亚抬起头来，目光从仿佛小人国中走出的风云无忌头上掠过，望入苍茫的大地深处：“领域之道，浩瀚无边。各个种族几乎都有领域，即远遥远的，有着四大圣兽守护的太古世界，那些人类强者，同样拥有领域。”

　　“我现在向你传授的东西，是我们古逆神者，以仅次于诸神的生命，见证时间与空间的变幻，在无尽的历史长河中探索出来的东西，你且听清了，这些在你构建自己的领域时，将非常有用。”

　　听到艾欧里亚的声音，风云无忌终于平静下来，静静地听着这位古逆神者仅存的清醒存在，以下所说的关于领域的奥妙。

　　“领域分为上、中、下，三道。下层次的领域，在亿亿领域掌控者中，出现的最为普遍，那便是将对方圈入领域，在营造的有利于自己而不利于敌人的环境下与之交战，同时，可以操纵领域内的环境，来损耗对方的功力！”

　　“中层次的领域，已经可以利用领域内的规则，让已身的实力暴涨，而同处领域之内，敌人无法享受到这种规则的优势，更甚至实力反而暴降。例如，黑暗深渊之中，便有一名强者，在它的领域内，拥有无穷无尽的深渊生物，在它的领域内，这些深渊生物是不可毁灭的，他们能不断的重生，不断的消耗你的能量，直至你力竭而亡！在魔界，也有一些存在，能百倍，千倍的，甚至万倍的增加自己的实力，而同时，却让对方实力狂降。这是第二种领域，也不是最高的领域！”

　　“至于领域的最高境界。”艾欧里亚神色肃穆道：“……不知你留意没有，不管是第一层，还是第二层境界的领域能力，它们都是影响于领域的掌控者，或者说构建者，对于进入领域其他人，领域能做到的最大限度，也只是限制对方！而到了领域的第三层境界……”

　　风云无忌若有所悟，低着头，喃喃自语道：“领域的第三层，便是以规则施加于对方身上，这样，即便对方有再大能力，一旦进入自己领域，也如板上鱼肉一般，任由宰割。”

　　“不错，这便是领域的第三层境界，即便你身怀强横魔功，但入了第三层领域之内，也必死无疑。”说至此处，艾欧里斯大手一弹，一股疾风将风云无忌从这片绿地之中，远远的弹了出去，身躯刚一脱出艾欧里亚的领域，风云无忌的身躯见风便涨，眨眼间又恢复到原本的高度。

　　“这些老家伙，果然深不可测！”目光再次扫向艾欧里亚，风云无忌心中已是心寒不已，这老骷髅看似不起眼，想不到，居然是这般的强悍！

　　“记住了，领域之道千千万万，每个人的领域都不太一样，即便身怀大能力，也切记不要轻易进入对方的领域之内——不过，有一点，你可以放心，拥有我所说的第三层领域的，莫不是一方的绝顶强者，放在哪一个种族都是数一数二的存在，想遇上，也不容易。至于其他的，大多数却是第二层境界的领域，尽管如此，你也需小心了，第二层境界的领域虽然不若第三层领域那般玄奥，却也足够强大了——若是能出去，小心行事，我可不愿意看到，一个我亲自挑选的盟友，就这么轻易的死在了那些个小后辈手中！”

　　风云无忌眉头微微抽动了一下，强忍一掌拍死艾欧里亚的冲动，开口道：“明白了，没事，我早了！”

　　说罢，也不管艾欧里亚说些什么，一扶刀，飘身而去……

　　风云无忌心中明白的很，以艾欧里亚的实力，以他掌握的第三层领域那等令人心寒的力量，根本看不上自己，他所看中的，只是自己的发展潜力。杀戮之主，乃是诸神的大敌，大成的杀戮魔决，绝对不容小觑。

　　同时，风云无忌也不怀疑，艾欧里亚告知自己领域之秘，一则固然是告诫自己不可大意，吸星大法，还不足以应付一切状态，但另一则，未尝不是一种暗示：若是你领悟领域后，你的领域不能让人满意，实力太差的话，别怪我动手收拾你！——艾欧里亚绝对会这么干，风云无忌非常肯定这一点。

　　“这个老家伙，等我离开这里，哪里还由得你……”风云无忌心中不无恶意道，神格拥有者，无法生离此地，艾欧里亚，是无法离开这里的，在遗弃之地的法则。

　　回到杀戮魔宫，达拿都斯匍匐在地，身后是其他一些魔将，大量的信息汇总到风云无忌手中。

　　艾欧里斯聚集遗弃之地诸魔的时间里，杀戮座下座军，却是一路势如破竹，收服了大量的魔族，占领了大片的领地。

　　“散去吧，继续传播杀戮之名，至于那些你们对付不了的，本座自会出手对付！”风云无忌听完这些魔将的汇报之后，随意的扬扬手，驱赶道。

　　等他们离去之后，风云无忌招招手：“达拿都斯，你且上前来，让本座好好看看。”

　　“是，主人。”达拿都斯恭敬道，依言走了过去。

　　“把你的领域用出来。”风云无忌命令道。

　　达拿都斯没有犹疑，依言张开了领域，一圈淡黑的光芒扩展开来。

　　风云无忌伸出一掌，缓缓地刺入了那片范围不过十丈的领域，随后抽了过来，脸上有些失望——那是一个第一层次的领域，作用有限。

　　“你下去吧。”风云无忌索然地挥挥手。

　　“是，主人。”在达拿都斯的嘴中，似乎永远只会吐出这两个字，收起领域，达拿都斯缩身一团，隐入风云无忌身畔不远的一团阴影之中……

　　接下来的一段时间里，风云无忌便沉入到了无尽的修炼之中，在遗弃之地的战事，已然有所收敛，但是依然没有停止。

　　……

　　嗖！

　　阴暗的苍穹上，一道乌虹掠过，数千里外，一声惨叫声混杂在巨大的爆炸声中，如利箭一般刺破云层。

　　杀戮魔宫前，盘坐于地的风云无忌嘴角露出一丝残忍的笑容，手掐发决，微一收，数万丈的高空上，劫魔刀复又回转，而遥远的距离外，那名死都不屈服，拥兵一方的魔族强者，连风云无忌的面都没见到，便惨死于浓郁的杀戮气机下，也终于遂了他的愿，彻底的死了！

　　一阵异响从天边传来，风云无忌睁开眼来，却见大批的魔族被索链勾连着，步履蹒跚地向着杀戮魔宫行来。

　　“主公，这一批的叛逆者已经带到了。”马非洛斯手中抓着铁链的一端，庞大的身躯投下一片阴影，远远的，半躬着身子，对风云无忌道。

　　“他们留下，你们离开吧！”风云无忌一字一顿道，声音寒若九天冰窖。

　　“是的，主人！”马大洛斯迈着大步渐渐消失阴暗的地平线下，心中了然，这些战俘，命运已然注定。

　　蓬！

　　一声异响传来，被铁索困绑，魔元被封的一干魔族抬起头来，却将滚滚的魔云从远处一名脸色冰寒的强者身上迸出，身上一紧，随后什么也不知道了……

　　呼！

　　轻轻地吸了一口气，那片氤氲的黑烟便如鲸吞一般，没入风云无忌鼻腔之中。

　　噼啪啪！……

　　黑烟没入鼻腔，风云无忌全身骨节发出一连窜脆响，随后大喝一声，身躯暴涨了数丈，杀戮之影化做的化身又自凝聚不少，睁开眼，眼中暴射出一片精亮的厉芒，一股无形的力量扫荡开来，身前，那片犹自被铁索窜着的森白枯骨被一阵风卷过，化为漫天粉屑，纷纷扬扬的飘散开来……

　　这段时日来，风云无忌日复一日的过着这样的生活，那些不臣服者，悉数被绑到杀戮魔宫前，被风云无忌吸取精华，化为灰烬，而一些强大的对手，风云无忌直接引动漫天杀戮之气，轰毙对方！

　　“真希望这样的日子能持续下去啊！”风云无忌赞叹道，便在这时，一声巨大的巨响从虚空上方传入耳中……


第四百三十章 欲脱身，静待炼狱之主；为神格，双魔契约成

　　东方的天空，燃烧开一片浓密的黑云，空间破开，一个巨大的身影破开空间，挤入这片遗弃之地。

　　吼！

　　一道洪亮的咆哮声震动整个遗弃之地，那声咆哮声中，流露出极度的嚣张与得意……

　　庞大的身影，甫一出现在遗弃之地，便呼吸了诸多的目光，每一名牺息于遗弃之地的魔族，都感觉到了一股若海啸一般的压力，整个灵魂都战栗起来，那是对宿敌的畏惧。

　　呼！

　　大风鼓荡，紊乱的风气在地表上吹来吹去，那风声中带着阵阵热力，潮湿的遗弃之地，在那道身影出现之时，气温似乎也陡然提升了许多。

　　“哈哈哈……你们这些卑微的蝼蚁，还不快出来迎接伟大的炼狱之王！”洪亮的狂笑声从空中传中，那肆意的笑声中，一波波的带着炼狱气息的热浪从空中排山倒海般的倒卷而下，泥泞的土地，也似乎有发干的趋势。

　　杀戮魔宫的阴影里，风云无忌抬起头，眯着眼睛，注视着这头传说中来自炼狱的牲畜。

　　一头执着双头锥的紫皮蜥蜴龙——这是风云无忌看到炼狱之王的第一印象。

　　炼狱之王头上生着两根根部向下弯曲，末端又向上跷，类似水牛角的犄角，暴戾的紫眸下，有着一张生着密密麻麻细碎利齿的血盆巨口，大股的浓烟，不停的从他的齿缝中漏出，浓烟之中，零星的窜出一溜溜火花，不时的发出一阵“噼啪”的火花声。由脖部而下，在肋部，倒生着两扇厚实的紫翼，看到那紫翼，风云无忌毫不怀疑，那双紫翼装饰的作用，要远远大过飞行的作用——事实上，那双收拢的厚实肉翼已经有一些退化枯萎的迹象了。

　　与脖子相连的，是类似麒麟身子上布满了一条条沟壑般的折褶，庞大的身躯上，烙着一条条复杂的纹路，从那纹路上，腾起一道道紫色的明亮火焰，将炼狱之王的身躯包裹在其中，“滋滋”的燃烧声，即便隔得远远的，也是清晰可闻。

　　“谁？是谁居然直视本座！”一声怒吼从长空传来，风云无忌微惊，心中暗暗惊讶于这炼狱之王的实力，同时赶紧低下头来。

　　嗖！

　　一道虹影从杀戮魔宫上掠过，炼狱之王宛若一颗熊熊燃烧着的陨石一般从风云无忌头顶擦过，消失在杀戮魔宫后方……

　　吱吱！

　　一阵异响传入耳中，那将肉身及杀戮之甲隔绝起来的禁制发出一阵呻吟声，随后一道道裂缝小少到多，由细到粗，满布禁制表层。

　　碰！

　　禁制轰然炸裂，风云无忌心神触动，赶紧挥手又施了一层禁制，将肉身与杀戮之甲掩映起来，完了还是不放心，又多加了几层禁制，做完这一系列事情，风云无忌已是一脸苍白了。

　　“这到底是个什么东西？！只是从上方擦过，我设下的禁止已然崩溃！”风云无忌心中又惊又怒，回首向杀戮魔宫后方看去，却见火光冲天，那两只弯曲的犄角远远的，从杀戮魔宫后伸了出来，整个头颅伸出庞大的杀戮魔宫之上——这是何等的庞大啊！

　　远远的，尘嚣惊起数千丈之高，浓浓的尘雾伴随着冲天的火光撞入眼眸之中，道道惊惶的惨叫之声响彻云霄，似有无数魔族在炼狱之王的身下，仓皇奔逐。

　　“哈哈哈……”炼狱之王大笑着，如同小孩玩弄着他的玩具，不时的将一个个魔族叨入嘴中，大口的咀嚼起来，一道道魔影惨叫着，被他咬成几截，尸身从空中掉落下来……

　　风云无忌瞳孔微缩，漠然地看着身高近万丈的炼狱之王大肆吞食、追逐着那块领地内的魔族，一股股来自炼狱的热浪翻滚而来——风云无忌非常清楚，那些魔族只是做了自己的替罪羔羊，谁让他们和自己在一个方向呢，不过，很显然，风云无忌还没有出手相救那份仁慈的心。

　　双瞳之上，炼狱之王的身影清晰的映于其上，在漫天火光的映射中，洋溢出一股邪异而张狂的气息——整个遗弃之地完全沦为了炼狱之王的游乐场！

　　终于，风云无忌长身而起，在漫天变幻的火光中，向着远处的炼狱之王走去。

　　站立在炼狱之王身下不远处，风云无忌才感觉到炼狱之王有多么庞大，从他的角度望去，炼狱之王几乎与天相接了，庞大的身躯，给人以极大的压迫感。

　　“炼狱之王，我希望我们能谈一谈……”风云无忌事先将全身魔元鼓荡，随后开口扬声，利用魔元的作用，将声音发散出去，洪亮的声音响彻天地。

　　呼！

　　炼狱之王原本挥动着粗大双头锥的两只手臂顿在空中，四下里，是一片滋滋的焦尸燃烧声，空气中隐隐泛着一股焦臭气息。

　　“谁，是谁敢担直呼本王的名字？！”炼狱之王惊疑不定道，巨大若铜铃般的双眼四下张望着。

　　风云无忌心中气闷，确实，与炼狱之王那上顶天，下顶地，横亘天地间的巨大存在相比，风云无忌实在是蝼蚁一般渺小。

　　“我在这！”风云无忌狂吼道，声若雷霆惊起云层之间道道闪电。

　　“在哪里？……”炼狱之王四下张望道。

　　“混帐，就在你的脚下！”风云无忌不得不不厌其烦的一再说明自己的详细位置。

　　听到那若雷霆般的声音，炼狱之王终于安静下来，低下头来，巨大头颅悬在风云无忌上方数十丈处，以一种古怪的眼光盯着风云无忌。

　　“你？……你这种蝼蚁怎么可能发出连我们炼狱魔神都比不过的洪亮声音？！”炼狱之王似乎不太想信，那惊天动地，引动漫天雷霆的声音居然是脚下这么一个小不点发出的。

　　“你这个猪脑袋，还非得我证明吗？”风云无忌怒号一声，几乎被这头牲畜气得脖子都通红。

　　呼！

　　一股狂风倒卷而出，风云无忌索性变化杀戮之影的庞大真身，身子像充气球一样，不断的涨大，庞大的身躯终于让他从其他仓皇奔逐的魔族中脱影而出——尽管还远不能与炼狱之王那等极具压迫感的身躯相比，但已经足够让炼狱之王认出他来了。

　　“噢，原来是你啊！……”炼狱之王露出一副恍然的神情，其态憨然，不料就在风云无忌开口间，炼狱之王的脸色突然一沉，眨眼之间便换了一副脸恶狠狠的脸孔。

　　砰！

　　一股灼热的巨力毫无征兆的弹在风云无忌胸口上，一团来自炼狱的火焰轰中风云无忌，那火焰中蕴含的巨大力量一下重重击中风云无忌，将他涌上喉中的话语逼下咽喉……

　　嗤！

　　一声利物破空的声音由尖极细，伴随着一道跨度极大的弧线消失的天边……

　　“本座从来不和蝼蚁谈，啊哈哈哈……”炼狱之王全身兴奋的颤动着，发出一阵张狂的笑声。

　　嘎——

　　炼狱之王就像脖子被一只无形大手突然卡住，那从喉中喷薄而出的狂笑声，顿时戛然而止。

　　“你还没有死？！……”炼狱之王睁大着眼睛，不可思议地瞪着远处——，地平线外，一道弧影拖着长长的轨迹，极速的贴地而来，所过之处，留下深深的犁痕。

　　远处，风云无忌一身衣衫破碎，阴沉着脸，心中那股戾气几乎在撕裂胸膛。

　　“你都没死，我又怎么会死。”风云无忌冷冷道。

　　“那我就让你再死一次！”炼狱之王沉默片刻，随后森然道。

　　“等一下！”

　　但炼狱之王哪里又会听他的，双手一番，那燃烧着烈焰，表面纹以古怪图案的双头锥带起一股令人心胆巨寒的霸道力量，向风云无忌压去，双头锥荡起之时，一片蒙蒙的阴影从炼狱之王的身后拉起，似乎半个天地都覆压了过去……

　　“神格！”风云无忌猛然大喝一声，一掌伸出，掌心亮起一点黄芒，随后五指迅速一收，把那那“黄芒”藏入掌心。

　　“呃，神格……”炼狱之王手中荡起的双头锥突然之间几乎不可能的滞在空中，那股恐怖的单凭肉体之力带动的力量也凭空消散：“拿来！”

　　“想要，哼哼……”风云无忌眼中闪过一抹阴狠的神色，冷笑道：“接着！”

　　说罢，随手一扬，一点黄芒破空而出，扬向炼狱之王，炼狱之王眼中眨过一丝疑惑的神色，但这丝疑惑很快散去——那点“黄芒”发出的波动正是它熟悉的神格波动。

　　“小家伙，算你识相！”炼狱之王得意的大笑着，随手递出了巨大燃烧着赤焰的手掌，抓向那扔出的“黄芒”。

　　眼看就要把那神格抓入手中，突然之间，头顶上方，一声刺耳的锐啸之声破空而来，炼狱之王心生警惕，猛然抬起头来，同一时间，眼角人影一晃，一个巨大的黑影已然出现在视野中！

　　“可恶的蝼蚁，你敢！”炼狱之王发出一声怒吼声，还未来得及出手，汹涌的杀戮之气从虚空上方倒灌而下，磅礴的杀戮之气化为一柄巨刃，重重的轰在炼狱之王的胸口上！

　　啊！

　　炼狱之王猝不及防，根本没料到第一分神会这么阴险，顿时一下中招了，那生具毁灭之力的杀戮之力完全无保留的轰在他的胸口，一声巨大的痛苦的惨叫声从它嘴中喷薄而出……

　　第一分神睚眦必报，心知这炼狱之王身体强悍，索性调动高空之中的劫魔刀真身从空中落下，糅于漫天浓密的杀戮阴云之中，重重的斩向炼狱之王。

　　嗤嗤！……

　　利物破体，穿行于血肉之中的声音，令人牙酸不已，被那杀戮之气一轰，炼狱之王胸口整片的碎裂，大蓬的血液不要命似的往外抛洒，身周的火焰“蓬”的一声暴散，随后扩展至更大的范围。

　　嗵嗵嗵！……

　　巨大的力道，不止将炼狱之王割得遍体鳞伤，更是将它高达万丈的身体，轰得跄踉不止，连连身后倒退，在身下留下一个个又大又深的脚印。

　　咄！

　　虚影一晃，风云无忌重又将那掷出的神格晶体夺入手中，在虚空中一折，重又飘然落下地来，同时手掌在手顶微挥，巨大的劫魔刀发出一阵响亮的刀鸣之声，连连震颤之后，破空而去，重又没入云霄之上，那浓重的杀戮气海之中……

　　“我饶不了你！”炼狱之王发出一声怒号，一圈幽深的光罩将全身包裹，眨眼间，那圈光罩复又消失，而炼狱之王原本遍体鳞伤的身体，复又变得完好无损。

　　“你还想不想要神格！”风云无忌却是气淡神闲，脸上不见丝毫惊慌。

　　“……”一阵沉默，炼狱之王原将轰出的硕大拳头，又缩了回去。

　　“艾欧里亚果然没有说错，这头牲畜对神格，几近疯狂！”风云无忌抬头看着炼狱之王硕大的头颅，暗暗想道。

　　“一笔交易，我们谈一笔交易，你需要你把我带出遗弃之地，我给你，你想要的神格！”风云无忌沉声道，脸上那种冷酷而严肃的神色一时镇住了炼狱之王。

　　“你想……和我做笔交易！”炼狱之王眨了眨眼睛，有些不敢肯定道。

　　“不错。”

　　“嘿嘿……”炼狱之王冷笑数道，随后一指伸出，笔直的指向风云无忌额心一点：“那好，成交！……我只要你给我这颗神格！”

　　在风云无忌额心，一颗晶莹璀璨的晶体闪耀着，其棱角光泽几近完美，正是当初被风云无忌吸纳入额头中的神格精华所凝结而成的新生产物。

　　“什么？！”风云无忌浑身剧震，双眼瞪得大大的怒视着炼狱之王。

　　“嘿嘿，神格，本座只要想要，这遗弃之地自然有大批的恶魔献上，等闲的神格，哪里又值得本座去抢夺，嘿嘿，你还真当本座看中了你手中那颗神格！”炼狱之王目中阴芒闪烁，声音中满是得意。

　　杀戮之影的怪状风云无忌其实早已注意，这颗古怪的新生类神格，在吸纳了大量杀戮之气后，渐渐成形，而且几乎已与杀戮之影完全融合为一，无分彼此，炼狱之王此举无异于从风云无忌口中虎口夺食。

　　“主人，你答应他也无妨，”正在风云无忌犹疑间，杀戮之魂苏醒的声音传入意识海中：“……主人，其实我早就想跟你说了……”

　　杀戮之魂嗫了嗫，说道：“遗弃之地法则，乃是但凡神格拥有者，便无法生离此地！主人炼出的杀戮之影，在杀戮魔决及周天杀戮规则的影响下，结成了杀戮之晶，很难说，他会对主人产生什么样的影响。以主人目前的实力，凝聚出的神格，只能是很不纯粹，根本没有什么很大的用处，不仅如此，反而有可能影响主人以后的修为！”

　　“为什么？”风云无忌沉声道。

　　“主人额心的那颗，只能算是半成品，远远算不上真正完美的神格，而任何残缺，不完满的神格，都会无法发挥神格的真正能力，更别谈调动法则之力了——这也是遗弃之地的新生逆神者，能被主人轻易击败的原因。”

　　顿了顿，杀戮之魂继续道：“主人若是达到并突破杀戮魔决第三层，便会引动周天杀戮规则变化，自动形成属于你的杀戮神格，不论如何，这颗神格，目前来说，可能强大，便事实上，主人若想成神的话，这颗神格只会碍事！”

　　“自动形成杀戮神格？”风云无忌心中一动，连忙问道：“杀戮战甲历代传承者，最高不是才到杀戮之主吗？怎么还会形成杀戮神格？”

　　“主人，这是杀戮战甲传承中，最为强大的一代得出的推论，具体的我也不知道，我只是按我所知的说……主人如果想生离此地，除了此法，恐怕别无他途！”

　　风云无忌默然：“让我再考虑考虑。”

　　“是，主人。”杀戮之魂低声道，意识波动迅速从风云无忌意识海中退了出去。

　　“考虑的怎么样了？”

　　天地一片寂静，良久，内心似乎犹疑了许久，风云无忌终于抬起头来：“成交！不过，我如何才能确信你不会反悔呢？！”


第四百三十一章 翻脸无情，主仆戟相向，天魔无相，杀戮秘中秘

　　“哼，你当我是谁？——我炼狱之王说出来的话从来就没有反悔过！”炼狱之王不悦道。

　　“很遗憾，对你所谓的声誉，我从不在乎，以周天诸神所掌握的规则为证，发个誓吧！”风云无忌毫不留情面道。

　　“你！……哼，你没得选择，答应你也得答应，不答应你也得答应。”炼狱魔神冷冷道。

　　风云无忌闻言，瞳孔蓦然收缩，窄小的眼缝下掠过一丝寒芒：“有意思，你果然是财大气粗啊！……”

　　风云无忌讽刺味十足道：“不知伟大的炼狱之王相不相信，在你以强力剥夺出我的神格之前，你眼中的这个蝼蚁把握让你付出足以后悔的代价，并且在你得手之前，引爆神格！”

　　炼狱之王身躯微震，巨大的铜眸死死地盯着风云无忌，而风云无忌却是毫不退让。体型相差巨大的两头强悍魔头对视良久，终于炼狱之王沉默片刻，低沉道：“你赢了，你这个该死的蝼蚁！”

　　风云无忌调动漫天杀戮之气轰下的那招，给炼狱之王留下了深刻的印象。

　　“想要神格，就发誓吧，反正只有你不会有反悔的心思，发不发誓对你并没有实质区别。”风云无忌漠然道。

　　望着风云无忌的额心，炼狱之王清晰地感受到在那皮肉下掩盖的一个浑金璞玉一般，威力尚未发挥出来的神格，意志动摇不已，舔了舔嘴边流出的口水，炼狱之王心中挣扎不已：“这可是个好东西啊……那该能抵得上多少万颗上品神格啊，最美妙的是他还没有发挥出神格的威力来，神格还未遭受一点污损，只要弄出来，便能完全的为己所用——真是个好宝贝啊，有了这颗神格，说不定我真能修炼出属于我们炼狱魔神的神格来，到那时……可是，我怎么能向一个蝼蚁臣服呢，并且还那般屈辱的为此发誓呢，伟大的炼狱之王绝不能臣服！”

　　“考虑好没有！”风云无忌不耐烦道。

　　“好吧，好吧，我会带你离开遗弃之地的，我发誓！”在诱惑与可能出现的偷鸡不成蚀把米之间，炼狱之王终于发出了屈辱的誓言。

　　“等交易完成，我发誓，我会干掉你的！”炼狱之王盯着风云无忌，心中恶狠狠地想道。

　　风云无忌一直死死地盯着炼狱之王，没有放过它的任何一个变化，洞察细微之处，乃是魔虫的本能。

　　“你这该死的蜥蝎爬虫，时候一到，我会让你知道我的厉害的！……”风云无忌心中狠声道，两人虽然互相厌恶，但默契的都没有点破这一点。

　　“好了，我已经发下誓言了，不过，我现在，我还不想带你离开遗弃之地，老子肚子饿了，我要去觅食，另外，哼，我们的条件里还要加一条，我穿梭遗弃之地的屏障需要耗费大量的能量，你的那些部下，正好可以用来补充！这一点，绝没有商量的余地……”心中郁闷的炼狱之王恶狠狠的丢下这句话，不待风云无忌回答，那巨大的长长的蜥蜴尾巴重重的在地上一啪，在地下留下一道数几十丈长的巨大尾痕印，随后如炮弹一般破空而起，庞大的身躯在空中摇摆了一下，突然一折，便消失在西方……

　　地面，风云无忌一脸愕然，待炼狱之王离开了，风云无忌眼中才掠过一丝得意而阴狠的光芒：“嘿嘿，你以为我会在乎？……杀吧，杀吧，哼，我原本就要出手，你出手更省了我的事——该死的爬虫，等我拥有了自己的领域，再来收拾你……不，本座一定要找出你的真名，让你一生一世夫本座为奴为仆！哼！”

　　一步踏出，一缕缕魔气从身畔逸出，风声过后，风云无忌已身化流影，消失在天边。

　　啊！

　　惨叫声不断的从遗弃之地的各地传来，惨叫声中，依稀可以听到炼狱之王那得意的大笑声，心中弃满暴怒的炼狱之王急需发泄，而遗弃之地的众魔头则顺理成章的成为了牺牲品，一个个人心惶惶，仓皇奔逐……

　　……

　　杀戮魔宫。

　　巍然的杀戮魔宫依旧笼罩在一片浓浓的灰雾之中，只余下一线线模糊的轮廓在雾气中若隐若现，张显出一种狰然的感觉，似一头怒兽，蹲于黑暗之中，择人而噬。

　　征战依旧在继续，杀戮魔军们依旧在继续替杀戮之主扩展他的领地，但是这一切，都不是风云无忌现在所考虑的，这一切，也不是他会考虑的。

　　此时，风云无忌考虑的却是如何离开这里的问题。

　　有杀戮之魂的帮助下，遗弃之地上空积累了漫长岁月的杀戮之气，已然被风云无忌吸收了非常庞大的一部分。

　　杀戮魔决，虽然没有明性规定，但却显然，魔虫之身是根本不在杀戮传承的考虑范围的，因此，风云无忌最后面临的问题是，杀戮魔决依旧没能达到第三层境界，但对于杀戮之气，肉躯的吸收却已达到了饱和状态，无奈，只有将吸收的杀戮之气储存在杀戮之甲之中，以留待后用。

　　轻风若水流淌而过，风云无忌仰望着长空，那里，杀戮之气依旧极为浓郁，短暂的时间，根本不足以将这里的杀戮之气吸光，即便有吸星大法相助也不行。契约已经达成，即刻便要离开遗弃之地了……

　　“真是不甘啊！”风云无忌仰头看着空中某处，不无叹息道，眼眸中，满是贪婪。

　　“主人何不把杀戮之影留在此地继续吸纳杀戮之气？”杀戮之魂的声音再次在风云无忌脑海中响起。

　　“……”风云无忌大怒：“这杀戮之影乃与我息息相关，留在此地，难道等人吸收吗？”

　　“主人多虑了，杀戮魔决奥妙无方，杀戮之影乃是杀戮魔决的一个副产物，不会对主人产生影响的，主人只需认为他是一个可以控制的身外化身便可……其实，杀戮之影乃是为了主人在遗中肉躯遭毁，或是未成熟前，遇到黑暗君主，借以逃生的，只是，好像真正修成杀戮之影，并且能成功利用化身逃生，好像并不多。”

　　“另外，主人本身不具的魔虫，等主人入了浊世魔池，洗却肉身，还会拥有第二化身的！”杀戮之魂以一种极为冷静的口吻说道。

　　“哦，那遗弃之地的杀戮之影呢？可以同时存在两个杀戮之影吗？”

　　“不行！”杀戮之魂的回答非常简洁：“主人不要太贪心了，杀戮之魂一个就够了，是不可能存在两个的，一个层次的杀戮魔决只能修出一个杀戮之魂，当第二个杀戮之魂修出时，第一个杀戮之魂无法保持形体，杀戮之魂自动溃散，但主人可以选择保留第一个还是第二个杀戮之影，一旦做出选择，在刹那间，主人可以瞬间将灵魂转型到任何一个剩下的杀戮之影中！”

　　“……”被自己的器灵说贪心，风云无忌心中那个郁闷啊，不过杀戮之魂所说，却也让他心中微动：“如此说来，在肉身溃散的瞬间，却是能用这种方式选择逃生！”

　　“没错，”杀戮之魂肯定道，但接下来的一番话无疑将风云无忌重又打入谷底：“灵魂转移必有一线联系，能将主人肉身打爆的敌人，一般也能通过种种联系，找到主人杀戮之魂所在，在第一百二十代主人时，他有对手更是顺着肉身与灵魂之间的一线切不断的联系，直接一掌轰透虚空，将正在灵魂正在转移之中的杀戮传承者击杀于浩瀚虚空之中……”

　　“……这个魔界，应该没这么多这种高手吧？”第一分神小心翼翼道。

　　“不知道，但若是遇上黑暗君主，且让他事先调用到了主神之力的话，主人必死无疑。”杀戮之魂的回答没有给风云无忌留任何情面。

　　“混……帐！”黯淡的巨大球形禁制之中，风云无忌原本一动不动的肉身突然双眸睁开，一拳向左侧横扫开去，铛！一身漆黑闪烁着森寒光泽的杀戮之甲突然发出一声巨响，那狰狞的头盔翻滚着，从颈上滚了出去，在地上滚了好远。

　　“你这个混蛋，没见过你这个样子的器灵，到底我是主人，还是你是主人？老早就看你不顺眼了，居然敢这么蹊落老子！”禁止之外，杀戮之影目光突然呆滞，而风云无忌的灵魂已然转移到了原本的肉躯上，目中精芒暴涨，踏着被磅礴杀气腐蚀为沙地的地面，大步走向那滚落的杀戮头盔，一脚重重的踏在头盔上，直把那半盔一半踏入沙砾之中。

　　“老老实实给老子办事，区区一个器灵，我看你的前任主人对你实在是太纵容了，说是他们把你在最后关头扔了出去，以保持杀戮之甲的传承，哼哼，老子老早就怀疑是不是你在最后关头抛弃了他们……我可不想在最后关头被你给害了！”

　　风云无忌是被杀戮之魂彻底惹毛了，心中的怒气彻底被引爆，这段时间，风云无忌缕缕产生一种非常不舒服的感觉：不是他的控制杀戮之魂，而是杀戮之魂在控制他。这种感觉别提多毛躁了。

　　“主人，你想干什么？……”杀戮之魂依旧冷静的出乎意料，似是有所依仗。

　　“嘿嘿，你以为我不敢干掉你吗？我可不想身边留着一个不听话的东西。”

　　“主人，你是抹不掉我的，而且，没有我的帮助，你的实力提升会非常慢，至少，在杀戮魔决方面，有我的帮助，你会提升很快。”杀戮之魂依旧以一种平淡的语气道。

　　“哼，你可真是有恃无恐！”风云无忌冷哼一声，瞳孔突然收缩，庞大的魔识破体而出，轰向杀戮之甲中器灵的寄居之所！

　　嗡！

　　在风云无忌出手时，不远处，倒在地上的杀戮战甲突然发出嗡嗡的声音，那嗡嗡的声音中，杀戮之魂的声音传至风云无忌脑海：“主人，我的任务是保持杀戮之甲的传承而不致灭绝，虽然我是器灵，并且你是我的主人，但你是无法命令我去做某些事的，而且……”

　　顿了顿，杀戮之魂继续道：“而且，你是无法毁灭我的，因为我的灵魂早已与杀戮之甲融为一体，除了毁了杀戮之甲，主人你是无法伤害我的。致于杀戮之甲，除了主神亲自出手，根本是不可能毁灭的！”

　　嗤！

　　风云无忌被杀戮之魂这句话整个引爆心中怒火：“本座倒不信，还无法毁灭你！”庞大的神级魔识破空而出，全无保留的轰向器魂所在。

　　嗡！

　　杀戮之甲全身甲片振颤，最后更是嗡的一声整个弹跳而起，而人而立，脚铠缓缓地旋转着，慢慢转向了风云无忌，空气中流荡着一种异样诡异的气息。

　　咔！咔！

　　无头的杀戮之甲似化为幽灵一般，如离弦之甲破空而出，射向风云无忌，战甲还未带逼近，一股疯狂的杀机已然破空而至……

　　“放肆。”风云无忌勃然大怒，原本就料到杀戮之魂不像普通器魂一样，但没想到，杀戮传承中，根本就是它在操纵杀戮之主，而不是杀戮之主在奴役他。

　　“莫非你想造反！”风云无忌一声长喝，左手横陈，背后一头长发根根怒张，直指天空。

　　嗡！

　　战甲大鸣，战甲之中，一缕血线从心脏部位流遍全身，转眼间，血线如蛛网流遍全身，同一时间，风云无忌体内血气大盛。

　　已经一只铁臂伸向风云无忌的杀戮战甲蓦然停在了空中，在那只黝黑的铁甲前端，一团魔云风暴极不稳定，蕴含极大能量的青色雷电穿梭其中……

　　杀戮之魂与杀戮战甲融而为一，而风云无忌却凭借着血液契约，同时掌控着对杀戮战甲的控制权。

　　碰！

　　一股巨力从脚下传来，弹开风云无忌的右腿，杀戮之魂寄居的狰狞头盔从地下斜斜射出，浮于虚空中，与风云无忌相对。

　　“我们可以很好的合作，这样对谁都有好处！而且……你虽然可以控制杀戮战甲，但……我便是杀戮之甲！”

　　“合作，我可不需要伙伴。”风云无忌咬牙切齿道，“我只需要奴隶，绝对臣服的奴隶！”

　　“主人，我说过，你是无法毁灭我的！”杀戮之魂依旧以一种平满而漠然的语气道，头盔中两颗血色晶体爆射出炽亮的光芒，隐隐含有一种威胁的意味：“你需要我的帮助！”

　　“是吗？或许吧……”风云无忌瞳孔微缩，声音中带着一种古怪的魅力，愈渐低沉……

　　一股股淡淡的黑雾从风云无忌体内散发出来，微缩的眼睑下，眼眸内突然尽墨，瞳孔深处，似有淡淡云絮飘出……

　　吼！

　　一声来自灵魂深处的低沉咆哮突然从虚空中传来，风云无忌原本凝实的身躯突然一扭，化为层淡淡的虚影，五官乃至全身隐于一片雾气之中……

　　“天魔无相……”一个淡淡的声音在虚空中飘荡。


第四百三十二章 妙运天魔，得窥玄机；识海存在，逼血毁契

　　“主人……不要……我愿意臣服……”一丝本能的危险让杀戮之魂突然软弱的屈服，原本平淡的声音中带收了一丝惊惶。

　　“晚了……”回复冰冷无情，隐隐带着极度暴戾……

　　风云无忌的气息突然之间虚空之中消失了，遥远的地区，刚刚与风云无忌达成契约的炼狱之王原本沉浸于无尽的杀戮与掠夺之中，此时乍觉契约另一端的变化，不由一惊，脑中暂时冷静下来……

　　域外天魔天，乃是分体之前去过最为玄妙之地，心魔乐土。大自在域外天魔临别赠予一份天魔心法。这天魔心法对于极具魔性之魔来说，乃是最为玄妙的功决，对第一分神来说，甚至感叹乃是为自己量身打造的。

　　天魔神通，于空间穿越，及灵魂一道乃是极具神通，到达遗弃之地的这段时间，虽然暂未能从天魔神通中找到逃出遗弃之地的方法，但却收获了意外的成果——天魔无相。

　　只是一刹那间的时间，风云无忌的身化瞬间虚化，灵魂波动一变再变……

　　嗡！……

　　不远处，那尊人立的杀戮战甲突然发出嗡嗡之声，缓缓地转过身来，面对着风云无忌……

　　刹那间，一声龙吟，从杀戮战甲之中，一道巨大的蒙蒙龙形破甲而出，在虚空中一折，扑向风云无忌。

　　“怎么可能？！……不，那是我的！”杀戮头盔之中，传来一声惊呼，随后一股强烈的意识波震荡开来，那折向风云无忌的蒙蒙龙形气劲一折，复又射向悬于虚空中的杀戮头盔，在一声酣畅的龙吟之后，那股蒙蒙的龙形杀戮之气如鲸吞一般没入头盔之中……

　　“果然有问题……”变化之后的风云无忌声音怪异无比，每一字吞出，声音都不一样，或嘶哑，或洪亮，或低沉，或如金属相振……到最后，却是变得如同杀戮之魂的声音一般。

　　当最后一字吐出，风云无忌那飘渺不定的淡淡虚影与虚空中飘浮的杀戮之魂寄居的杀戮头盔同时一震，随后僵滞不动……

　　当利用天魔无相让灵魂波动达到与杀戮之魂一致时，风云无忌脑海内猛然一震，随后属于杀戮之魂的，风云无忌曾百般追问却被杀戮之魂以等级不够拒绝透露的大量信息疯狂的涌入风云无忌脑海之中……

　　“这个混帐居然一直在骗我……”一个愤怒的声音从风云无忌心田之中掠过，虽然大量的庞杂的信息将一切情绪湮没，意识海中弃斥着狂暴的外来信息流……

　　两个灵魂，刹那间共享庞大的记忆……

　　顺着时间长河溯流而上，寂静的天地。所有一切的记忆，却是始于那杀伐之中的极度安静的一刻……

　　天地间似有两道庞大的无法相像的虚影在苍穹之上相撞在一起，从两那扇类似手掌的地部位，暴射出无匹的炽亮光焰，山河破裂，秩序失衡，原本各种魔族密集如蝗的大地上，被这阵强烈的光焰扫过，突然变得空空荡荡，只余满天的灰烬及一片片未尽的火焰从天而落，随风飘逝，眨眼之间，从漫天卷动乌云之间，落下磅礴大雨，而所有的记忆开始，却是源于那滴雨中从裂开的虚空中滴落的一颗金黄色血液……

　　神之血液！

　　一滴血液，开始了一个盔甲纵横魔界的开始……

　　一场浴血之战后，盈积如江海的血液鲸吞般没入阿修罗血战场中央一点的地下时，从天空掠过的一名称霸一方的魔族强者骤然停滞了下来，并从地下掘出了这块玄铁，无日无夜，不停的用魔火粹炼这块巨大的玄铁。历经无数载日夜之后，在一个雷雨交加的日子里，山峰之上，漫漫妖艳魔火之中，杀戮魔甲诞生了……

　　“……我，便是，杀，戮，之，主！”戴上杀戮战甲的刹那，紫色电花通体缠绕，双目突然暴睁，再次睁开，眼中已是跳动着一团紫黑色的烈焰……

　　杀戮魔决的传承非常独特，没有源头，在第一任杀戮之主得到杀戮战甲时，这篇杀戮魔决仿佛天降一般，随着漫天劈下的斗大雷雨，出现在最早的杀戮之主的脑海之中，凭借这段口诀，在魔界掀起漫天杀戮，并最终成就震骇魔界的杀戮之主的凶悍威名！

　　杀戮为名，征战为功，黑焰为佐，枯骨为证……当第一代杀戮之主一刀将强大的黑暗君主斩于刀下，整个魔界耸然动容，也正式揭开了杀戮战甲的漫长传承……

　　一副幅画面展现在风云无忌面前：漫漫的杀伐，疯狂的杀戮追随着，愈渐强大的杀戮大军，不断消失于历史尘埃中的杀戮王朝及杀戮大军，以及那数以亿亿计的魔功魔决……

　　杀戮，嗜血的狂呼，漠漠的杀气与重重叠叠的枯骨是杀戮大军所过之处，留下的唯一场景……

　　在杀戮传承的历代王朝中，也曾出过一些惊世绝俗的天才，在起起伏伏伴随着黑暗、杀戮的王朝历史上，也有过最为辉煌的时代，在那一任杀戮之主手中，整个魔界大地都在杀戮王朝的铁蹄下呻吟，惊栗，他们甚至创造了一个璀璨的杀戮文明，即便是同时嗜杀的魔族，在听闻杀戮之主的名声，也是战栗不已……

　　在杀戮王朝最为辉煌的时代，十三位王朝大帝俯首称臣，黑暗君主不敢轻撄其锋，而满天诸神，不知何故，却纵容了这个王朝的存在达数十万年……

　　自最为顶盛的杀戮王朝之后，杀戮的传说一去不复返，暗裁所的存在，标志着冥焰骷髅旗帜永远不复出现于魔界大地，而更为奇怪的是，自此之后，每一任杀戮之主杀戮魔决修至极高地步时，再无法保持平静，一个个全部走火入魔，所有部下均被杀殆或驱逐，杀戮王朝的历史，不复存在……

　　“这其中一定有问题，它隐瞒了很多东西……”一股怒意在风云无忌胸间流淌……

　　一代代的杀戮追随者，一个个强大的杀戮王朝的大将，渐渐地离散，隐没于历史的长河之中，静静的潜伏着，等待着复出的机会，然而，杀戮之魂的记忆中，风云无忌却鲜少看到这些埋藏的力量重新出现……

　　一个个秘密展现在风云无忌眼前：依旧忠心侍奉，准备追随杀戮之主脚步的杀戮部众的下落，从第一任杀戮之主到最后一任杀戮之主座下，依旧残留的那些强大的手下隐居之所……无数强大功决的印刻之地……被魔界众魔忘却的杀戮王朝的埋藏之地……浊世魔池出现的规律……第三层的杀戮魔决心法……

　　一个个风云无忌以前硬逼，也无法从杀戮之魂嘴里掏出来的秘密，在天魔无相的奥妙下，暴露无疑……

　　“快停止，这样做你会后悔的……”一直平淡无波杀戮之魂声音突然变得阴狠而暴戾，不再像一个没有思想的器灵，反而更像一个暴戾的君主，声音极其的沙哑而凶暴，思维波动短时间内变幻数百次，试图摆脱风云无忌。

　　内心平静，只是一个眨念间，风云无忌的灵魂波动随着杀戮之魂同样变化，并且变化的频率始终保持与杀戮之魂一致，大量的珍密，源源不断的从杀戮之魂意识海中传来，这是数十亿年的记忆，对风云无忌这样一个新生者来说，绝对是无可比拟的宝藏！如同一个婴儿般，风云无忌疯狂的吮吸着这些珍贵的知识。

　　随着大量的杀戮之秘涌入意识海中，风云无忌体外飘渺的魔气愈外浓厚了，在这种海量信息刺激下，风云无忌的精神能量也以极快的速度疯狂的增长……

　　魔识肆无忌惮的搜索着杀戮之魂的记忆，突然之间，一处封印在杀戮之魂意识海中的印记吸引了他的注意——那是一团隐藏得极深的印记，魔识甫一靠近那团封印的外围，风云无忌心中便骤的产生一种莫名的感觉：这里沉睡着一个强大的存在。

　　意识相触的刹那，风云无忌的灵魂不由自主的惊栗起来，那丝惊栗眨眼即过，风云无忌甚至不明白，为何会本能的觉到一丝惊栗，一丝来自魔的傲性让他不断的轰击这团印记，试图解开这团封印中的秘密……

　　轰轰轰！

　　一思绪的时间里，风云无忌的魔识十万次的轰击着那团封印，然而那若青石一般的封印却是一动不动，根本无法撼动分毫。

　　“住手……那不是你能觊觎的，你是在自找死怒！”杀戮之魂怒气腾腾道，头盔上的两颗血晶变得愈发炽亮了，夺目的血芒在蒙蒙的虚空中映照出一片血色的空间来。

　　然而风云无忌根本没有理会——杀戮之魂本身就拥有太多的秘密了，然而在这团秘密之中，居然还藏匿着这样一份秘密，连天魔神通也无法打开其中的秘密……风云无忌好奇了，无可抑止的，发疯的想要解开其中的秘密……

　　“我绝不容许在我的眼皮底下，有我所不知道的秘密存在……”这是魔的傲性，更为密集的魔识攻击轰向了这团封印……

　　或许是再坚固的封印也会有松动的时候吧，终于意识海中，那青石般的土地印松动了，而风云无忌没注意到的是，原本一直聒噪的杀戮之魂突然之间变得安静起来，那暴射出数丈光芒的血晶中，隐隐带着一种茫然——杀戮之魂的意识波动，没来由的，正在慢慢的消失……

　　“危险……”封印松动，风云无忌心中狂喜，不料狂喜之后，一丝来自本能的警兆浮诸心头，风云无忌还来不及反应，一股无法抵拟的，简直可称得上恐怖的灵魂力量突然从那团封印之中暴发出来，与那恐怖的精神力量同时暴发的，还是有一个逐渐清醒的灵魂……

　　“我给过你很多次警告，但你都忽视了……”一个古老而邪恶的声音直接破开重重防护在风云无忌心底响起，同时，一股磅礴的精神风暴从那悬浮于空中的杀戮头盔中席卷而出，风云无忌侵入杀戮之魂意识海中的魔识，瞬间被狂震而出……

　　噗！

　　无可阻挡，风云无忌心中满是惊疑与震惊，在惊疑与震怒之中，身子如断线的风筝般被那股横扫四方的精神风暴横扫而出，远远的抛飞开去，身在空中，便忍不住发出一声惨哼，嘴巴一张，吐出一口血泉来……

　　嗡！

　　盔甲震鸣，无头的杀戮战甲自动附过去，与头盔完整的接合在一起，身躯一震，一股极度的杀戮气息破空而出，卷起一股接天的尘暴，蒙蒙乌云从四面汇来。

　　呛！

　　一声清越的金属之声传来，随着漫天雷霆之声，空具其壳的杀戮魔甲脚地指天，右擘一张，云天之上，一道细影卷过长空，在空中一折，锐啸着落入杀戮魔甲的手中……

　　嗤！

　　一声异响传来，风云无忌原本卧倒尘埃，此时听得这一声异响，强忍剧痛，回首望去，但见一线血色从杀戮战甲的胸口中激射而出，风云无忌瞳孔猛然收缩——那是他的血液！

　　“现在，你再也不是这副杀戮战甲的主人了！”杀戮战甲诡异地转过身来，面对着风云无忌，声音带着金属的嘶哑与古老的浑厚。

　　与此同时，风云无忌原本凭借契约与杀戮战甲之间的那丝联系，随着那一丝血液的喷出，被切断的干干净净……

　　铮铮铮！

　　铠甲的接缝出，一柄柄二尺余长的倒刺接连弹出，狰狞的指甲一根根斜指天空，闪烁着一道道寒芒……


第四百三十三章 疑点重重，杀戮者，谁？万魔为飨，流落者，离！

　　吼！

　　就在杀戮之魂中，那神秘的意识觉醒，控制着杀戮战甲，准备对付风云无忌之时，云天之上，自地平线外，传来一声洪亮的咆哮声，不片刻，地平线下，一道庞大的阴影如闪电般从地下冒出，巨大尾巴在空中摆动，掀起阵阵狂风。

　　杀戮之甲原本挥起的手臂在炼狱之王毫无征兆地出现在天空时，突然一滞，随后化出一窜幻影，冲破禁制，在空中留下一抹残痕后，便自空中消失的无影无迹。

　　“谁？到底是谁？”炼狱之王的巨大的吼哮声在天地间震荡。

　　呼！

　　一阵狂风卷过，炼狱之王庞大的身躯飘浮在杀戮魔宫上方，巨大的阴影完全将风云无忌与杀戮魔宫笼罩在内。

　　“小子，老子刚刚在察觉到这一块出现了不同寻常的气息，嘿，你有没有看到什么古怪的东西？”炼狱之王粗声粗气道，铜铃般的巨目闪烁着寒光，自上而下，死死地盯着风云无忌，一股狂风随之从天空倒卷而下。

　　“不同寻常？”风云无忌目中露出闪烁的光芒，心中思量着，那古怪的家伙潜藏在杀戮之魂的意识深处，而它刚一出现，炼狱之王便突然出现，而且似乎显得很暴怒，而杀戮之魂似乎也感应到了炼狱之王赶过来，从它临走之前的状态来看，更像是逃避与炼狱之王的会面！

　　“这其中必有古怪啊，妈的，这东西到底是什么？！居然这么邪异，连本座都不是它对手！”风云无忌心中暗咒道。

　　“没听到我说的话吗？”久久得不到答复，炼狱之王似乎愈加暴怒了，身上跳动的火焰也极为稳定，种种迹象显示，两人之间的契约，在此时极不牢靠。

　　“没看到，没看到！你身为炼狱之王都没看到，我又能发现什么？”风云无忌朝天咆哮道，巨大的罡风卷起身边道道烟尘，直向炼狱之王而去。

　　被风云无忌这么一吼，炼狱之王反倒平静下来了，“唔，你也没有看到啊，也是，可能……我弄错了……”炼狱之王一只巨大的膀子托着下巴，自言自语道。

　　“这些东西，就是他妈贱。”风云无忌心中恶狠狠地想道：“你对它低声下气，这些家伙反倒愈发猖狂，吼它两句，反倒没事。”

　　“到底怎么回事？”看到炼狱之王平息下来，安静了许多，风云无忌心中却是蠢蠢欲动，连忙借机问道：“到底发生了什么事，若得伟大的炼狱之王居然如此暴怒？”

　　“这事你不需要知道。”炼狱之主不耐的挥挥粗大的膀子，随后拖着长尾，从天空缓缓地落了下来。

　　轰！

　　大地震动，炼狱之王庞大的身躯降落在地，身下地面不堪重负，发出一片悲惨的呻吟声，整个的向内凹陷，巨大的动静，掀起漠漠烟尘。

　　“做好准备了吗？可以出发了吧？”炼狱之王似乎显得有些心不在焉，遗弃之地的神格，在这一刻，似乎也没有以前那么吸引人了。

　　“离开遗弃之地，马上给我神格！”炼狱之王末了加了一句道。

　　“当然，这本就是我们达成的交易。”风云无忌点头道。

　　“嗯……你真的没有见到什么……特别强大的存在？”炼狱之王依旧有些不死心道，突然似乎想到了什么，双目暴睁：“不对，我明明通过契约，感觉到你这边出了点问题，说，到底怎么回事？”

　　风云无忌心中猛的一跳，这么丢人的事情，风云无忌可不想告诉炼狱之王，再者只要是与杀戮之主有关，一旦流传出去，可不是什么好事。

　　“幸好，这头大蜥蜴还只是猜测。”定了定神，风云无忌以一种满不在乎的口气道：“没什么好奇怪的，我只不过将神识移至本体罢了。”

　　说罢，风云无忌大手一招，目光呆滞的杀戮之影破空而出，没入体内，消失不见。

　　“炼狱之王，你到底也是一方霸主，说话怎么吞吞吐吐，欲言又止，到底怎么回事，你一再追问，却又不予明说，啧啧，你倒是希望我能说出些什么？”风云无忌不无讽刺道。

　　“你！”炼狱之王怒视着风云无忌，目中焰火四射，但想及契约，又缓和下来：“我想告诉你，自然会告诉你……我自己都不太清楚，怎么告诉你？！只是感觉那气息非常熟悉，而且极为讨厌！”

　　“这个大蜥蜴，嘴巴真硬，看来是不可能从他嘴里得到什么了。”脑海里思量了一番，风云无忌迅速将从炼狱之王嘴里打探那杀戮之魂秘密的念头去除掉，不过，在内心之中，一想起居然被杀戮之魂间接操纵这般长的时间，而自己却不自知，风云无忌心中便像吞了一只苍蝇一般，极端的恶心。

　　“不对劲啊……”脑海之中放电影般放映着杀戮之魂这段时间的所作所为，以及利用天魔无相，强行从杀戮之魂记忆中共离的信息，风云无忌突然发现了一个疑问：“怎么……这次杀戮战甲的凭空出现，如今看来，却是另有目的，帮我，只怕只是顺便，真实的目的……”

　　杀戮之魂中显然藏着另一个秘密，这个秘密与自己所知的完全不一样。

　　“它的目的，绝非只是为了杀戮战甲与杀戮魔决的传承，杀戮王朝何以存在，为何诸神未曾过问，杀戮王朝之后又发生了什么？以致于杀戮战甲如此频繁的换主人？杀戮王朝之前，修习到杀戮之主的境界虽然很难，但并非没有，而杀戮王朝之后，却根本没有任何一任杀戮之主达到杀戮魔决第三层的境界，这其中，到底是何原因？若说是缘于暗裁所的出现，黑暗君主的追杀，但在杀戮王朝之前，黑暗君主照样追杀，为何却又能修至杀戮魔决第三层？”风云无忌心中念头此起彼伏，一时居然有滚滚而下，止也止不住的迹象，大量的疑问涌至脑海，所有这些问题，都指向了一个结论——杀戮之魂，绝非想象中的器灵那么简单，它的每一步行动，都是有目的的。

　　“到底想好了没？这遗弃之地又不是你家，难不成还在留恋什么？”炼狱之王怒吼吼的声音冲入风云无忌脑海中。

　　“少啰嗦！不要以为块头大，就能做主。我们之间只是普通的契约关系，老子可不是你的奴隶。”被炼狱之王这么一打扰，风云无忌索性一手叉腰，一手指着炼狱之王吼道。

　　“你！……”炼狱之王皮肤下青筋暴跳。

　　“你这个卑贱的家伙，等契约完成之后，我会让你体会到什么是后悔的！”炼狱之王心中杀机狂涌，目中一片炽亮，随后迅速黯淡下去。

　　“要不是为了那颗神格，老子早就一巴掌拍死你了……你想多呆一会儿，好，随便你，本座就在这里，什么时候想好，什么时候叫我！”说罢，炼狱之王把手中巨大的双头锥把地上一杵，大地轰鸣，石破天惊，巨大的缕着花纹，裹着烈焰的双头巨锥深深的没入了地下，不过错处的杀戮魔宫一阵摇晃，牵引之下，几近倾折。

　　“不过，我的礼物，你不会忘记吧！”炼狱之王蓦然回首，血盆大嘴一咧，眦着的杂乱利齿后，大股的浓烟伴着炼狱的火焰喷了出来。

　　“想吃，就吃个够吧！”风云无忌神色漠然无情，心中却是想道：“杀戮之魂隐忍这么久，若非我深通天魔无相，恐怕还被蒙在鼓里……此次他不请自来，只怕在这遗弃之地是有所图谋，哼哼，这些杀戮部众，本应你而生，你即是留下，我自然是不可能再让他们为你所用了！”

　　砰！

　　脚下一跺，一道浓浓的黑烟从脚下腾起，直上云霄，无匹的杀气辐射四方……

　　隆隆隆！……

　　大地震动，密集的杀戮军团黑压压一片，从地平线处汇来，从天空俯瞰而下，犹如四方起了一阵海潮。

　　“想吃是吗？不用客气，尽管享用。”风云无忌邪邪笑道，嘴角挂着一片冷酷。

　　炼狱之王一呆，随即愤然道：“好好，既然你这么大方，我只好接受了……”

　　说罢四脚一跺，腾空而起，庞大的身躯却是极为灵活，在空中一折，大口一张，涛涛的炼狱之火夹着毒烟如江海一般，喷下，大片的杀戮军团瞬间被燃成灰烬，留处一大片灰烬……

　　吼！

　　炼狱之王在空中一折，随后发出一声震动四方的咆哮，心中郁气尽泄，身滞长空，目中血芒一闪，复又俯冲而下，又是大片杀戮魔族惨叫着，飞灰烟灭……

　　火海片片，将大地烧红，浓浓股股，将天空燎黑，风云无忌站在鼓荡的大风中，脸色无动于哀，只余一身衣袂舞动，尽显冷酷本色……

　　“吃饱了吗？”风云无忌冷冷道，声音不高不低，却清楚的传至炼狱之王的耳中。

　　“差不多了！”

　　“即是差不多了，那么我们也该出发了。”大袖一甩，风云无忌身化轻烟，拔空而出，数息之间，却是绕过炼狱之王吐出的火海，轻松的落在炼狱之王的额头上。

　　“哈哈哈……真痛快。”炼狱之王哈哈大笑道，庞大的身躯纵横虚空，又是数次起伏，大片魔族奔逃不及，被它烧成灰烬。

　　“不过，小子，穿越遗弃之地，你站在我头上，是不行的。”

　　“哦，那怎么办？”

　　“嘿嘿……”炼狱之王看似粗犷的脸上，此时却是露出一个不怀好意的奸笑：“钻到我嘴里来，这样，我才能带你离开遗弃之地！”

　　“不用了！”风云无忌冷声道：“这样就可以了！”

　　说罢，双手拼成刀状，全身魔气鼓荡，魔元运转至巅峰，大手一挥……

　　啊！

　　在炼狱之王的惨叫声中，风云无忌赫然在他脖部剖出一条裂缝来，随后毫不迟疑的陷身其中……

　　“你这个混蛋！”炼狱之王的咆哮声震彻四方，在那洪亮的咆哮声中，炼狱之王如一尾游鱼，在突然兴起的暴雨之中，一甩长尾，向着青冥深处破空而去……

　　砰！……

　　一声巨响，空间振荡。

　　“怎么回事？”

　　“气死我了，你这个混蛋是不是没有把神格取下来！遗弃之地但凡神格拥有者无法生离，你当是白设的，快把那颗神格取出来！”

　　……

　　漫长寂静之后，随着一声惨叫，大蓬的鲜血从空中洒落，在遗弃之地诸人的注视之下，东方的天空，突然暴射出夺目的光华，那夺目的光华中，一魔一兽，破空而出，迅速的消失无踪，而身后，那破开的空间，也迅速合拢……


第四百三十四章 九星第一星，青冥！

　　砰！

　　一声巨响，原本空无一处的地方，突然撕开一个巨大的豁口，炼狱之王巨大的身躯破空而出，一圈黯淡的弧光破空而出，在这片空间中破开一个独立所在。

　　“该死的，你现在可以出来了！”炼狱之王咧着身子，对藏身在它肉体之中的风云无忌道。

　　在“滋滋”的肉筋挣所声中，风云无忌满是魔血的从炼狱之王的颈部钻了出来，湿淋淋地站在炼狱之王，四下张望了一眼，却是一片蒙蒙，于是下意识地问道：“这是哪儿？已经出来了吗？”

　　“不错，交易已经达成！现在，我们已经离开遗弃之地了，神格呢？”炼狱之王问道，在两个魔头额头，契约的符号闪烁着。

　　风云无忌魔识破空而出，搜索了一下，但着实感觉不到遗弃之地的气息，额头一阵微微灼痛，知是契约到了必须履行的时候了。

　　脸上略现犹豫之色，风云无忌再次警惕地看了一眼炼狱之王，右手从怀中一掏，一颗暗金色，略有些杂色的斗大神格便出现在手中，略一冥想，并未感觉到契约的异状，遂递了过去：“大蜥蜴接着！”

　　嘿嘿！……

　　炼狱之王邪笑一声，巨大的爪子伸了过去，眼看那颗垂涎欲滴的原始神格就能到手，突然，风云无忌手掌一颤，嘴角已是浮现一抹阴笑：“想要神格，自己去捡！”

　　嗤！

　　说罢右手一扬，那从杀戮之影中硬生生掏出来，以杀戮之影的损毁为代价的神格，便化为一个黑点，破空而去……

　　“！”炼狱之王神色呆呆的，眼睁睁地看着神格破空而去，终于回过神来，发出一声怒吼：“不！……”

　　长尾一摆，便欲向神格破空离去的方向追去，便在这时，眼角余光扫到一抹轻烟在空中一折，轻飘飘的闪向后背……

　　嗤！

　　鲜血暴溅，一阵剧痛传来，同时耳中传来那讨厌的虫子的声音：“吸星大法！”

　　炼狱之王背部撕开一个巨大的豁口，风云无忌陷身其中，脸上一片冷酷，一头黑发根根竖起，双掌一左一右，分别抵着两侧的蠕动的肉壁，庞大的吸力从掌中发出，大蓬的血水如潮水般滔滔不绝的从各个血管中破壁而出，向着这处裂口喷出，大团大团的赤色肌肉挤压成一团。

　　啊！

　　炼狱之王飞出的庞大身体一滞，巨大的痛苦让它仰头发出一声惨叫，身子则在空中滑出一道明显的空痕，巨大的蜥蜴尾在空中使劲摆动着，就像一尾离开了水面的鱼。

　　砰砰！……

　　虚空震颤，大蓬的鲜血暴溅而出……

　　“我要杀了你！……你居然毁约！”炼狱之王又痛又怒的咆哮着，大手一甩，双头锥反转过去，对准风云无忌钻入的地方便是一锥重重擂下。

　　轰！

　　一声巨响，血肉飞溅，鳞甲抛洒，大片的血肉带着黑色的火焰从空中如雨而落，巨锥透过肉体，重重轰在风云无忌身上……

　　咔嚓！……

　　一阵骨骼的碎裂声传来，一锥下来，全身衣衫尽碎，露出赤精的上身，双目之中，一片黑色的旋涡转动，无尽的暴戾之气扩展而出……

　　喝！

　　一声暴怒，如长空炸开一道霹雳，风云无忌根本不管不顾，硬生生的受的炼狱之王这一轰，体内魔元汹涛而出，全力运转吸星大法，炼狱之王背部，那道深达数丈的血壁原本还不停的蠕动，拭图愈合来，但眨眼之间，被那灰色气流烫过，突然以闪电般的速度萎缩起来……

　　轰！

　　左右双掌虚对之处，两道血色巨浪破空而处，互相激溅，扬上长空，洒处一片血雨，如伞状倒覆而下……

　　砰！

　　炼狱之王目中凶光四射，强痛剧痛，又是一锥砸下……

　　咔嚓！……

　　连绵的骨骼碎裂声不断的传来，风云无忌一声不哼，只管不断吸收炼狱之王肉体的精华——藏身于炼狱之王的血肉之中，这使得炼狱之王的许多能力都发挥不出来，弃满着爆炸般力量的庞大身躯，此时反倒成为了他的负赘。

　　“出来，你这个卑鄙的小人！”炼狱之王怒吼道，愤怒中带着极度的无奈。

　　“哼，还敢说我卑鄙——你将我裹入你的领域之内，妄称已走出遗弃之地！哼哼，想用领域困住我，近而在契约完成后击杀我，嘿嘿，你倒是打的好算盘，你以为我没有领域，便真的连领域都认不出来吗？”风云无忌怒笑连连，说罢第八重天的吸星大法全力出手。

　　浓浓的魔气笼罩了炼狱之王的背脊，霸道的吸得大法，将其血肉精华完全腐蚀吸收，原本厚实的背部，迅速地露出大片的白骨，连那一片片白森森的肋骨也半露出来，隐约可以瞧见里面喷吐着火星的内脏……

　　终于，炼狱之王似乎下定了某种决心，蓦然发出一声暴吼：“算你走运！”

　　双手十指猛然用力，口中发出一声喝声，一圈明显的圆弧从体外闪电般收回，尽头，一颗暗金色的晶体随之倒射而回，被炼狱之王一把攫入手中。

　　碰！

　　原本释放在体外，用以迷惑风云无忌的领域全部收入体内，随着炼狱之王全身一震，领域再次扩展而出……

　　砰！

　　领域从最核心扩展带来的力量，将风云无忌连同大蓬的血肉，一块轰出体内，几乎是同时，原本迷茫的世界消失不见，取而代之的，是脚下浓浓的烈焰与黑烟，一股股刺鼻的硫磺气味扑鼻而来……

　　嗖！

　　风云无忌如断线风筝般，从空中远远的抛了出去，没入那浓浓的炼狱之火中，一时浓烟阵阵，哪里还能见得着踪迹……

　　虚空中，体态庞大的炼狱之王眦着牙，愤怒地看着风云无忌消失的地方：“风云无忌……你是跑不了的，本座要亲手干掉你……”

　　这般说着，又是牵动背部的肌肉，带来一阵剧痛，不得已，炼狱之王停滞悬空，随着意念流转，一股无形的力量从肌肉中涌出，一根根粗大的肉筋从一片焦黑的肉壁中生长出来，纠虬盘曲，重新在那白森森的骨骼上构造出坚韧的肌肉，片刻之后，炼狱之王终于恢复如初，双目张开，眼睑下，却是一片暴怒的血色光芒……

　　……

　　砰！

　　浓浓的烟火之中，一道黑影从空中坠下，径直轰入地表，浓浓的炼狱之火顿时将之吞没……

　　啊！

　　风云无忌发出一阵惨号之声，这纯正的炼狱之火乃是宇宙间最为霸道神奇的三种火焰之一，与炼狱魔神喷出的火焰不同，炼狱之中的火却是浓烈与纯粹得多。一旦沾上，根本不可能熄灭，只一下，风云无忌全身腾起了青烟，一阵滋滋的烘烤声中，体表瞬间焦黑，火焰越烧越旺，某些地方已然露出白森森的骨头了……

　　“哈哈哈……这里便是炼狱，除了我们炼狱魔神，你们这些卑贱的蝼蚁，根本无法幸免，哈哈哈……”炼狱之王带着疯狂杀机的声音从天空飘下，透过浓烟与烈火，风云无忌看到上空，炼狱之王正在四处游弋，似在找寻风云无忌所在，突然之间……

　　……

　　太古。

　　刀域，大雪漫漫，白皑皑一片的大地上，一声长长的叹息悠悠传来，那厚厚的积雪一阵松动，积雪之下，一名身材魁伟的男子一整衣襟，缓缓地站立起来。衣袂飘飘，白发胜雪，历经沧桑的脸上，一双深邃似海的眼眸望尽长空深处，嘴角，一丝笑容缓缓浮现。

　　“我等你，好久了……”

　　……

　　剑域。

　　砰！

　　一声巨响，千丈山峰之巅，整个剑阁突然裂成无数块木板，飞上天空，如雨般落下，然而突然之间，所有的碎片都保持下落前那一刻的状态，静止在空中，诡异的浮动……

　　“师尊？！”一声惊呼，山脚下，迟伤蓦然回首。

　　山巅一阵低沉的脚步声传来，山崖边缘，一身衣衫的剑神风云无忌缓缓地出现，脸上无悲无喜，一双眼眸平淡若水，负手而立，在漫天狂风中，仰望着青冥深处，在他四周，无数若虚影的片状剑形悬浮，翻动着……

　　啪啪啪！

　　身后，那一丛密密麻麻的剑阁碎片在风云无忌破关而出，走至山崖前时，终又纷纷落下，散落一地……

　　“九星联珠……”

　　远远的，那熟悉的声音传入耳中，迟伤蓦然一惊，不知为何，身躯忽然一阵惊栗，眼眸呆呆地看着似若随时会化羽逝去的风云无忌……

　　魔界。

　　原本烽烟处处，极度混乱的大地突然平静起来，苍穹之下，数以亿亿计的妖兽，魔头一个个仰望着长空，一动不动……

　　……

　　在这一刻，无分地域，无分时空，所有神、魔、人，都感觉到了异状，一股浓郁凶煞，仿佛宇宙初始即存在的混浊之气冲击着所有空间，大地颤鸣着，空间小幅度极剧震动，不断的发出嗡嗡的声响。

　　苍穹之上，似有无数青烟流淌，无数紊状东西若隐若现，突然之间……

　　轰！

　　一声仿佛开天辟地的巨响，青冥深处，一颗巨大的青色星斗裹着如烈焰一般跳动的青烟，呼啸着，渐渐显现在所有生物面前，那青星所过之处，留下一条清晰的由烟紊构成痕迹，远望如拖着一条诡异的尾焰……

　　轰！

　　天地骤暗，所有位面，所有空间，所有片状宇宙，一息之间完全陷入黑暗之中，无日无月，唯有诸天之上，一颗斗大的青色星辰，在那青色星辰的后方，裸露出一块散发出淡淡光晕的黑洞，黑洞之中，八颗色泽各异，裹着浓浓光焰的星斗呈“之”字形排列，一线拉开，向着第一颗星辰追来……

　　“九星第一星，青冥。青冥现世，混浊之门，九星连珠，神魔陨殆……”

　　漆黑的天空下，圣山的背脊若隐若现，一名老者一手持书，一手持笔，仰望着天空唯一的一颗不断旋转靠近的星辰，喃喃自语着，苍老的脸颊上，尽是一片沧桑……


第四百三十五章 青冥悬空，群星辟易

　　青冥当空，混沌之门……

　　轰！轰！轰！

　　三道巨响之后，半空之中，三团巨大的黑色气团自虚空深处飞出，轰的一声暴炸，化为三道拱形巨门，屹立太古极西之地。

　　吼！

　　大门之后，无数洪荒巨兽的吼声冲破空间，冲荡着整个太古，那极度残暴而嗜血的嘶吼声中，夹杂着巨大海浪冲击声音，来自宇宙初始，那混沌力量的原力，冲击着整个太古，无形的涛声冲破空间，破入太古。

　　极西之地，众多太古极高手，首当其孔，脸色瞬间变得苍白，不由盘膝而坐，暗自运动——只一刹那间，即是已然为那无形涛声所伤。

　　百丈黑色巨门横亘太古极西之地，三道混沌之门周围，大地片片腐蚀，源自莫名存在的黑色森寒雾气由混沌之门中涌出，氤氲于巨道混沌之门周围，仿若一片趟徉不散的黑色海洋，氤氲雾气之下，便本坚硬的大地，早已片片碎裂，化为一片腐蚀之地。

　　天地俱寂，在那三道混沌之门现诸太古之时，整个太古陷入了刹那的死寂，一切的声息消失不见，良久，那片死寂，方为一片兽吼之声打破……

　　嗷！……

　　黑夜深处，那深山大川，沼泽密林之中，无数妖禽走兽仰天长啸，由隐秘之处，一一奔出，若振翅或振足，腾空而起，向着四方仓皇奔逐，那道道此起彼伏的长啸声中，尽是一片惊慌，恍如世界末日来临一般，其逃窜方向，不一而足，杂乱无章……

　　轰隆隆！

　　一波未平，一波又起……

　　青冥现世，触发混沌之门，万兽奔走，却又引发了另一阵动荡……

　　整个太古大地剧烈的震动起来，地面处处开裂，地层颤动着，似有什么东西，正从极深的地下涌出。

　　大地的震动，越来越剧烈，越来越厉害。剑阁之巅，风云无忌侧耳细听，微头却是微微皱起。

　　碰！

　　苍穹之上，大片的空气突然对冲，轰然一声巨响之后，惊起无数狂风，四面地平线下，阵阵狂风呼啸着，席卷而来，那漫漫狂风，吹动山巅一席白衫，如蝶般猎猎舞动，片片散开……

　　轰！

　　太古大地，无弗及远，地面寸寸皴裂，几乎是在这声爆炸声传来之时，风云无忌的神识扩展而出，笼罩整个太古！

　　剑阁，刀域，风族，隐谷，圣殿……人头攒动，无数高手为这太古剧变惊动，或站在高山之巅，或踏步虚空，面容肃穆，俯视着整个剧烈震荡的大地……

　　数万米之深的大地之下，原本空无一人的地方，忽然之间，无数强大的气息，出现在众人的感知之中，每一道气息都是那般的强大，与他们相比，太古任何一派原有的势力，都要相形见绌，能超过这些气息所属的，屈指可数。

　　一名名太古的“高手”在感应到这地下，突然由弱及强的气息后，震骇莫名，一俱上双目圆睁，嘴巴因过度的惊讶而合不拢。

　　破碎的剑阁残骸上，迟伤，太玄，西门，独孤等人一一出现，站立于风云无忌身后，同样俯瞰着这个被黑暗所覆盖的太古，一团团的精芒从他们的眼眸深处暴起，宛若黑夜中，绽开了一朵朵星辰。

　　大地之下，数万米深处，一名名老者如同枯木一般盘坐其中，一动不动，他们似乎已与脚下的大地融为了一体，时间，在他们的额头，刻下了厚厚的皱纹，那灰白的头发中，散发出浓烈的历史气息，在他们的身上，感觉不到任何一点生命的气息，这似乎是一具具尸体，唯一的区别是，他们虽然苍老若厮，却还没有腐蚀。

　　叮！

　　当青冥由黑暗的深处破空而至时，那淡淡的青色星耀，似乎是某种信号，惊醒了这地底深处，逃过了地面上，所有强者感知的莫名存在。

　　一股股生命的气息在他们的体内生根发芽，由弱极强，愈来愈强。

　　叮！

　　那布满厚厚褶皱，闭上不知多少岁月，满是灰尘的眼睑，抖动了几下，溅下几许灰尘，松弛的眼睑之下，一团精光暴涨开来，同一时间，一道磅礴的真气由这些人体内扩展而出，将体外的泥土隔离开来。

　　一名又一名，在这太古的地下，化为朽木，不知沉睡了多少年月的存在，睁开眼来，强大的气息，化为无形巨浪，冲破地层，惊动整个太古。便在这些人苏醒过来，眼睑一开一阖的时间里，那些苍老的脸颊，以肉眼可见的速度迅速变得年轻起来，深深的褶皱抚平开来，同时，一根根灰白的头发抖动着，迅速的由发根至发梢，变得漆黑如墨，泛着淡淡光泽。

　　“漫漫岁月，吾，终该出现了……”一声淡然的自语，一名名潜修者长身而起，仰首向天，脚下一顿，已然化为离弦之箭，破开层层土层，直向地面飞去……

　　轰隆隆！

　　便在剑阁不远处，一处地面裂开，大地之下，一块被草木所覆的巨石由地下浮起，重达几十万斤的巨石之下，一名男子单手托石，浮现在山巅诸人眼中。

　　砰！

　　单手轻轻一抛，那块巨石便远远的坠了开去，男子跃出地面，漠然地扫了一眼剑阁之上的诸人，随后转过身来，神态恭敬地站立在身下露出的一个深邃的洞口旁，静静等侯。

　　眼中数道轻烟由地下浮出，飘落于地，化为人形，却是数十名精壮的男子。

　　几乎是同一时间，大地处处开裂，无数气息同样强大的存在，由地下破出，出现在太古众人面前，每一人，气息浩瀚若海，而这些人，却不存在于任何人的记忆之中。

　　“传说中啊……”太玄神色有些激动，死死地看着远方，嘴唇一张一翕，喃喃自语道：“出现了，他们终于出现了……我还没有诞生之前，这些人便凭空消失了，待我纵横之时，只余下一个黯淡的太古。他们……终于出现了！”

　　身畔诸人，听得太玄之言，除了风云无忌之外，皆是悚然一惊——按太玄之意，这些人，乃是比之他更为久远的存在！久在，在他的印象之中，这些人，都是传说之人！

　　剑阁百丈之外，那由地下浮出的八九名男子，脚下若动踩着一团浮云一般，如行云流水一般，向远方行去，似缓实快，一步踏出，已是百丈之遥。

　　“诸位，剑下添为剑域之主，所谓相见即是有缘，在下有一物，赠予诸位，还望不辞。”剑阁之巅，风云无忌忽然开口道，长袖一拂，身后，一团流影破空而出，向那数人飞去。

　　一名男子忽然离队转身，右手一折，便已将那流影接入手中，目光掠过手中之物，微微一滞，随后向身后诸人看去。

　　“多谢！”简单二字之后，那一行人将风云无忌赠出之物展开，却是几件衣物，同一时间，九人身上，原本紧贴着身体的数件衣物，却是纷纷碎裂，化为蝶状，飘洒在地——他们能存在万万年的时间而不死不伤，但这些衣物却不能，漫长的时间早已将这些衣物侵蚀殆尽，只是，他们凭借深厚的功力，令这些衣物，碎而不散，依旧紧贴在身上，用以遮体，从外表看去，却是瞧不出什么破绽，但这却是瞒不过风云无忌的眼光。

　　几乎是在这数人衣衫破裂的刹那，西门依北，独孤无伤，太玄皆是神色微惊，太玄更是瞳孔一缩，死死地看向那赤裸的古铜躯体——

　　在这几人任由腐蚀的衣物从身上脱落的时刻，体内真气有了刹那的松懈，磅礴的真气由丹田涌出，遍及全身。古铜色的肌肤下，隐隐有点点有彩色泽流转，那荧光流转一周，忽然篷的化为一团火焰暴射而出，随后又没入体内，与此同时，从这数人体内，发出一片锵锵的金属振荡之声。

　　太玄等人皆是高手，一眼看出，这几人的表现，却都是护体神功练至化境的表现，其肉体，已经达至人几乎能达到的极致，功达至境，便是同级高手，全力一击，也难以伤其分毫，便是再高上一筹的存在，要想杀击他们，也是不可能之事！

　　便在众人微愕的时间里，那一行由剑阁地下崩出的数名潜修男子，已然消失的无影无踪……

　　虚空，狂风卷动，悬崖边上，风云无忌负手而立，一身衣衫猎猎作响，淡漠的脸上，却是不见丝毫的神色波动，这里诸人之中，也唯有他才能将神识覆及太古，将整个太古的变化，收诸眼中。

　　一身白衣，神色淡漠的风云无忌，倒映在身后诸人眼中，每个人的眼眸之上，都蒙上了一层深深的迷雾。震碎剑阁，破关而出的风云无忌，整个的似乎变了一个人，不管是气质还是气息，都完全变了。如果说，以前，在诸人的眼中，风云无忌便如同一片海洋，海洋的某处，还是可以看到低浅的沟地的话，那么如今的风云无忌，在诸人眼中，已然变得如同浩瀚的星空了，已然无法揣度他的深浅。

　　尽管深知风云无忌便站在身前不远处，触手可及，但所有人都产生一种若虚若幻，高山仰止的感觉，仿佛此刻的风云无忌已然远离尘世，站立于另一个重叠的空间之中。

　　“意念剑体大法，只怕，已经接近大成了！……”独孤无伤看着风云无忌的背影，心中喃然道，不知不觉，嘴角却是浮现一丝安慰的笑容来。

　　“可怕啊！……无忌，你到底悟到了什么？我们……真的算是师兄弟吗？”太玄心中千念百转。

　　霹雳！

　　阵阵闪花之声由极北之地传来，众人下意识的盾声望去，却见群山之后，漆黑的夜空之中，道道炽亮的电花闪过，虚空之中，却是张开了一道道黯淡的领域，那数以万计的领域之中，一道道人影张开了双臂，地下，又是一道道轻烟弹起，虚空之中，张开的领域便愈多了……

　　一息之间，太古大地发生了翻天覆地的变化，原本显得空旷的太古，一眨间，变得非常热闹而拥挤，无数气息强大的存在，如彗星和般，横空出世，或持刀挟剑，行走于太古之上，很显然这些人都有着很明显的目的地，尽管方向并不一致！

　　风云无忌神识覆盖大地，静静地观察着这一变化，即不阻止，也不劝戒。

　　苍穹之下，山野平原之上，人影幢幢，无数人影突然拔空而起，如飞鸟一般，没入那三扇百丈余高的黑色混沌之门中，他们的离去，一如他们的出现一样突兀。

　　原本横空出现的众多强者汇成的人流，瞬间分流，大批的高手，向着北海轩辕丘的方向疾驰而去，更多的人，却是丝毫没有犹豫地消失在了三处通往神秘的混沌之海的大门之中，没有惊起半点涟漪……

　　余下的一些人，却是迅速地消失在莽莽荒野之中……

　　这一系列变故，都在青冥现世之后，数刻时间里发生，待得诸人回过神来，那数目庞大的人群，已然稀疏了不少。

　　剑阁之巅，一团精芒由风云无忌眼中暴闪而出。

　　“你们，到底什么时候，会出现？”

　　一句莫名的话语引得身后诸人侧目，没有人知道他在说什么，但每个人都知道，此话，必有深意。

　　在身后诸人目光所不能及的地方，风云无忌的目光破开复杂的空间结构，却是看到一处即便是神级后期高手，也不一定能够“看”到的所在：

　　那是一处充满着浓浓烟气的所在，一排排身高数丈的男子静静地躺在其中，一动不动，他们的身材远远超出普通的太古人类，几与魔族相当，但风云无忌非常肯定：他们，就是人族！

　　在这个连时间都遗忘的空间里，沉睡着无数这样的男子，他们的气息近乎与无，但在他们的灵魂深处，却燃烧着一团强烈的生命之火，当这些灵魂醒来的时候，风云无忌非常肯定，整个宇宙，都将为他们颤抖！

　　当此刻，他们却是静静的沉睡着，双手互叠，静静的放于胸前，面容安详而平静，没有人知道他们沉睡了多久，抑或还将沉睡多久。

　　那一个个在青冥现世之时，破地而出，出现在太古的强者们，即便最气息最强悍的存在，也无法与这片被时间遗忘空间里的任何一人相提并论！

　　轰！

　　一声惊天巨响，风云无忌心中微动，收回目光，一片片涟漪泛开，那块空间，连同数目庞大的沉睡男子迅速从眼中淡去。

　　同一时间，似乎被那青冥唤醒……

　　西南方向，群山之中，一道魔气冲天而起，嚣张霸道，不可一世，魔气浮至苍穹，化为魔云，遮住了西南方向，近乎半边天空，翻滚的魔元之中，道道青色雷电穿梭其中，甚是可怖……

　　同一时间，一股极度邪恶极度霸道，极度残忍的邪恶气息由西地横扫而开，剑阁诸人首当其冲。

　　噗！

　　迟伤胸口如遭重创，哇的一声张口便是一口血水吐了出来，而同一时间，独孤无伤，西门依北亦是如遭重创，脸色瞬间苍白，身躯摇晃，颤抖不已。

　　风云无忌脚下一撇，已然无声无息的挡在了诸人面前，不闪不避，直接迎向那张狂霸道，不可一世的邪恶气息！

　　碰！

　　风云无忌身周，那道道若有若无的白色剑影骤然变得紊乱，向四发散开，但片刻，复又归来，依旧绕于风云无忌身周。

　　腾腾腾！

　　风云无忌脚下跄踉退出数步，脸上血色瞬间褪尽，目视西方，默然不语……

　　极西之地，漫天魔云如潮褪去，那通天魔气，也似黯淡了不收，数息之间，已然隐没不见……

　　风云无忌仰头向天，望着当空悬挂，群星辟易的青冥，却见那颗星斗突然之间，光泽似乎黯淡了一些，一抹若有所思的光芒，从风云无忌眼中划过，但风云无忌，却什么也没有说……


第四百三十六章 混沌之地

　　大地变幻，无数潜修者的复出，令得整个大地变得几近支离，无尽的人流在青冥照耀下，义无反顾的踏入了那三道诡异的混沌之门内……

　　剑阁之巅，风云无忌一声不发，突然弹身而上，化为一道轻烟，拔空而上。苍穹之上，一道涟漪泛开，中心，露出一个空间通道来，风云无忌身躯几不似人形，轻轻一扭，便如游鱼一般没入其中，消失不见。

　　异位面空间之中，风沙浩浩，强烈的天地元气充斥在这片空间。只是俯身一览的时间里，无数如磐石般冥想静坐的身影映入风云无忌眼眸之中，由天空俯瞰而下，无数盘坐人影，却是正好构成一个庞大的阵形。

　　便在这阵形的中央，静静的安放着一个璀璨的冰棺，在冰棺之中，静静地躺着一位美丽如画，安详宁静的女子——正是冰殿覆灭，又覆风族秘法击伤的傲寒烟。

　　一缕轻风过后，风云无忌出现在冰棺榜，透过冰棺，风云无忌淡然地看着冰棺内的女子，脸上，无喜无悲。

　　轻轻的冰棺上一弹，一股由风族秘法悟得的真气便透过冰棺，没入傲寒烟体内，同一时间，风云无忌双眼一开一阖，庞大的神识已然破入傲寒烟意识海中，一篇完整的功决印入了傲寒烟的意识海中。留下这篇功决之后，风云无忌的神识迅速缩回。

　　静静地站在棺旁，看着一股股生机开始在傲寒烟体内流转，一颗心似完全放下心来，身躯微晃，风云无忌已然如再次拔空而上，同一时间，呼喝道：“无极兄，请随我前往太古！”

　　声落，地平线外，一名青衫男子席地而起，双目开阖间，精芒四射，没有任何言语，赵无极身化轻烟由平地拔起，向风云无忌追去。

　　一股奇异的感觉涌上心来，虚空中那一抹疾驰流虹突然一滞，流虹之中，风云无忌的身形复又显现出来。双光一开阖之间，一股奇异的光芒从眼眸之中暴射而出。

　　“怎么了？”身后，赵无极也停了下来，脸现犹疑之色，问道，不知为何，赵无极突然产生一种非常古怪的感觉，风云无忌目中暴射而出的精芒，似乎望穿了空间，看到了无尽遥远的地方，一种高山仰止的感应不由在心中产生。

　　一阵阵水光泛开，空间之间的屏障突然之间，从风云无忌眼中消失了，穿过一片虚空，与这一处无数剑阁弟子闭关之处的空间相邻不远的另一处空间里，一个巨大的黑洞高悬于天空，如蝗的魔族由那空间黑洞中涌出，似暴雨一般洒向这个空间，在大地中间，四根巨大的锁链定往四方，四根索链之中，一个巨大的黑色金字塔即将建造完工。

　　无数魔族喝骂着，挥动着手中的皮鞭，驱策着这个空间里的原住居民——这是一个已然被奴役的空间。

　　然而，那众多的魔族，以及散发出诡异波动的黑色金字塔都不是风云无忌所关注的对象，在半空之上，被众多魔族如神灵一般环绕之处，一道熟悉的白色人影静静的悬浮在空中，气息冰冷而淡漠。

　　几乎是同一时间，那名男子缓缓地转过身来，两颗冰冷而冷酷的银眸映入风云无忌眼中——正是本尊。

　　刹那千年，当两尊分神化身透过层层空间屏障，一眼望穿对方的存在时，一种奇妙的感觉联系突然在原在的基础上产生，在一种难以言喻的力量影响下，风云无忌黑白分明的眼眸突然变成一片银白，两尊分神，在这刹那，已再也无分轩辕，一般无二。

　　然而很快，那银白的色泽迅速从风云无忌眼中褪去，几乎是同一时间，两人都转过头去。

　　“走吧！”

　　说罢，风云无忌化身骤然加快，没入那空间通道之中，身后，赵无极犹疑片刻，拔身而上，闪电没入其中。

　　冰棺之中，傲寒烟微卷的睫光颤动，渐渐地终开眼来……

　　太古，剑阁。

　　一阵轻风吹过，众人眼中黑影一闪，刚刚离去的风云无忌，又出现在众人眼中。

　　“迟伤，你留守剑阁，暂时负责统领剑域在太古的弟子。目前混沌之门已然洞开，通往混沌之海的通道打通。西门兄，孤独前辈，无极兄，太玄师兄，及雷渊居士，且与我随行，其余人等功力不够，不得靠近混沌之门百里之内！”

　　说罢，脚下一荡，已然浮空而起，向散发着浓郁寒气的混沌之门掠去，身后数道人影一一弹起，向着西方掠去……

　　由天空俯瞰而下，一股股人流浩浩荡荡，没入那三道混沌之门中……

　　法修黄金城。

　　大地狂风浩浩，紫色领域内，众多法修者却是寂然不动，由黄金塔顶迸出的巨大紫色光束向四面覆下，形成的巨大紫色护罩，在完全笼入黑夜的太古中，如同一颗紫色钻石一般，耀眼夺目。

　　黄金城最高处，两鬓染霜，身着道袍的圣者望着西方，目中露出一片担忧之色：“师尊有言，混沌之海，覆灭之地，此行，乃是大凶！唉！……”

　　一声叹气，脑中再次出现那白衣男子的身影，已然度过悠悠亿哉的圣者一时心境竟是失守。

　　“混沌之海，此子必定前往，待我为他卦上一卦……”半带无奈，半带关切，圣者手指弹动，一拂之下，腰侧相平的虚空之中，八道卦象排布虚空，五指迅速掐动，那一双盼顾间流露出无尽睿智的双眼渐渐闭合来……

　　极西之地，混沌之门。

　　虚空之中，数道黑虹坠下，落地，化而为影，正是风云无忌一行七人。混沌之门周围，浓郁的黑雾氤氲不散，那雾气下，一具个白森的骨架若隐若现，却是一些逃脱不及的妖兽，被这来自神秘混沌之海的气息腐蚀而死。

　　没有丝毫犹豫，风云无忌长发拂动，人已闪射入混沌之门中，身后众人相随进入……

　　“这地方，非常古怪！”太玄四下扫了一眼，开口说道。

　　“是的，非常古怪！”独孤无伤点了点头，四周充斥着茫茫的黑雾，即便以太玄的功力，也不过只能望穿数十丈的雾气，不止如此，每一个都感觉到了来源于这个神秘空间的巨大压力。

　　四人经由混沌之门进入此处，然而身后，空空如也，根本见不到混沌之门的所在，诸人了然，那混沌之门，只怕是一个单项通道，只进，不出！

　　在诸人进入之前，大量的太古强者进入此地，然而，在风云无忌等人四周，却是半个人影都不见，除了茫茫的雾气，什么也见不到。

　　仰上向天，天空一片苍茫，无日月高悬，脚下，是一片平坦的大地，地表遍布嶙峋黑石，茫茫雾气之中，隐隐有凶兽嘶吼之声。

　　双目开阖，眨眼之间，风云无忌眼眸之中一片银白，无尽的信息如惊涛骇浪一般，迅速涌入意识海中，久违的黑白世界，再次出现……

　　“啊？！”雷渊居士惊咦一声，看着一动不动的风云无忌。

　　当银白两眸重现于风云无忌身上时，那股冰冷的不杂夹任何人类情绪的气息，迅速引起了太玄等人的注意，目光扫过那一对冰冷无情的银眸，众人皆是心神一震。

　　“怎么回事？！无忌怎么会拥有他本尊的破妄银眸？！”孤独无伤心中思忖道，下意识的相身侧望去，却正好迎上西门依北同样疑惑的眼神。

　　“无忌，可以有什么发现？”

　　“我感觉到了神力的震荡，混沌之海，只怕有主神的介入……此行不急有功，但求无过即可。”目中变幻交错，本尊的气息迅速从风云无忌身上淡去。

　　一句话，如铅石一般，压在众人心底。独孤无伤对于破妄银眸的了解却要深一些，以前隐约听风云无忌说过，破妄银眸可以破除虚妄，直达本源，每到一地，皆可看穿运行于虚空中的规则。

　　神力，传闻为主神所拥的，诸人都没有接触过。

　　“无忌这般说，必是有所发现，莫非破妄银眸看到了某些东西？”独孤无伤目露思考之色，心中却是一片沉重。

　　“你们跟我来！”风云无忌说道，说罢，率先迈步向左前方掠去，身后诸人紧随其后……

　　……

　　一路紧随风云无忌的步伐，行往这诡秘的茫茫雾气深处，脚下，开始出现越来越多的白骨——那都是人类的骨头。

　　“到了！”淡淡的声音，带给诸人的却是一片震撼。

　　在众人脚下，是一片黑如墨汁的海洋，波涛起伏的海水之中，累累的浮骨由近及远，一直排布到视野的尽头，这些浮骨，有人类的，也有魔族的，也有天使的，一具具骷髅随着这起伏的海浪，载沉载浮，空洞的双眼，茫然地望着灰茫茫的天空。

　　一种历史的厚重，与时间的沧桑同时涌上众人的心底，站在这片蕴含着无穷伟力的大海边沿，每个人都感觉到了一股来自比众神年代更为久远的气息，人类在这股浩瀚的力量面前，显得那般的渺小。

　　飓风呼啸，掀起阵阵巨浪，一具具腐骨被那海浪抛上天空，复又重重的坠下，溅起大量的水雾。在这片陷入狂怒的海洋中间，一道一丈余宽的黑色石桥两侧索锁，一直延伸到这片海洋的深处。

　　“这里，应该就是历经混沌之海，通往混沌之地的通道了。”一个淡漠的声音近乎自言自语般，从身后传来，同一时间，从两侧的浓雾之中，传来一声声清脆的脚步，不片刻，数十名实力皆达神级的高手出现在风云无忌身后，目光扫过风云无忌一行人，皆是微微一颔首。

　　“诸位，也是为那时间之剑而来？”

　　风云无忌点了点头：“莫非几位也是为此而来？”

　　“是，也不是！混沌之地，不止通往太古，也有通往魔界，天界的通道，时间之剑，我们顾然想要得到，能得到一件神器，毕竟于我族有莫大作用，但最主要的，却是要去瞧瞧魔界的如今的情况！”

　　“哦？”

　　“圣殿早有记载，每次混沌之门大开，各界强者必云集此处，只为一探时间之秘，亿亿规则之中，也唯有时间一道，不可掌控，即便是强如主神，也是无可奈何。亿亿规则皆从属于法则，唯有这时间规则，极其特殊。但凡进入混沌之地的，皆是希望由那时间之间，窥得时间之秘，进而掌控时间，成就时间之主！这成就时间之主的诱惑，是谁也阻挡不了的，也因此，几乎各族的强者，都会云集此地！”

　　顿了顿，那为首的男子继续道：“九星已现其一，乱象早已出现，上一次九星齐聚，乃是神魔大战之时。各族早有流传，九星齐聚，神魔必战！此次，我等出关，便是欲一探亿万年后，魔族实力到底恢复的如何！”

　　风云无忌扫了一眼那不断的混沌海水拍打石桥，开口道：“此地异常凶险，这片空间之中，到处冲斥着对撞的神力，诸位还需小心才是。”

　　众强者闻言皆是相互看了一眼，随后还是那男子开口道：“你说的不错，主神皆是诞生是混沌之中，这混沌之海，便是在魔界流传的，那产生一半便半途夭折的第十位黑暗主神的诞生之所。这片虚空之中的风暴，传闻便是他解体之前的怒气所致……”

　　哗啦！

　　一阵水花的声音打断了他的叙述，在所有人的注视下，一个人形的黑影从黑黝黝的海水中爬了出来，大股如墨汗般的黑水赤着那光滑的躯体滑落。

　　啪！

　　那从混沌之海中爬出的人形背后，一阵响动之后，四根二丈余长的羽翅由背脊舒展开来，一股浓浓的死亡气息飘扬开来！

　　唳！

　　那名诡异的坠落天使由混沌之海中爬出后，猛的发出一声尖利刺耳的啸声，张开的嘴巴中，露出两根长长的獠牙。

　　蓬！

　　四翅一扇，掀起一股黑雾，那名身上充斥着浓郁死亡气息的堕落天使弹射而起，右手张处，海水之下，一根巨大的长戟破水而出，没入它的手中。

　　嗖！

　　黑色的长戟由空中破空而下，向着下方诸人射去。

　　一缕精光从风云无忌眼中暴闪而过，那由虚空倒射而下，拉出一道数十丈长空痕的长戟突然倒射而回……

　　砰！

　　那长戟突然消失片刻，再次出现时，已是将那堕落天使整个的洞穿，强大的力量，更是将那堕落天使远远带得向后抛飞，在空中划过一道抛物线后，坠入了那片混沌之海中！

　　“快走！此地不宜久留！”那为首的男子匆匆道，随后快步向那通往混沌之海中心的石桥走去，身后诸人紧紧相随。

　　几乎是同时，混沌之海中，白骨颤动，混沌之海的边沿，一道道背影拱起，死亡的气息愈发浓厚。

　　啪啪啪！……

　　一阵阵羽翅振开的声音传来，混沌之海边沿，密密麻麻的堕落天使从混沌之海的深处走出，在他们身上，完全找不到一点生命的气息，只有浓厚的死亡气息和狂暴的杀机。

　　“无忌，我们还是赶快离开这里，这些堕落天使数目太多，而且，很是有些古怪！”身后，独孤无伤说道。

　　“不必理会，这些堕落天使被这片混沌之海的力量所腐蚀，不管是力量性质还是其他，都改变了不少，不过，对我们而言，他们还不具有威胁，眼下，还是去帮助他们吧！”风云无忌说着，调转头来，一阵阵怒吼声正从浓雾传来，那些都是太古进入此地的人族。

　　“无忌，你已是剑阁之主，一切，便照你说的办吧！”太玄无所谓道。

　　“按刚刚那人所说，这次，只怕魔界和天堂都会派人进入此地，对方势大，我们若是过于分散，恐怕很容易为对方各个击破。若是能将进入此地的族人联系起来，自然于此行，有莫大好处！”雷渊居士想了想，说道。

　　“那走吧！”

　　唳！

　　海边，一道道黑影拔空而起，更远的地方，一个个四翼堕落天使从混沌之海中拔空而起，密密麻麻悬浮于空中，四翼张开，无道道电花从翼根扩展到虚空之中，细密的噼啪电花声，不绝于耳！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道黑色长戟冒着闪花密密麻麻的由四方向着七人射下，然而所有的长戟刚刚射出数丈，立即以更快的速度倒射而回，精准无比的将那些堕落天使整个洞穿，像窜起来的鱼块一样，远远的坠入到混沌之海的中心去。

　　没有人出手，但所有攻击全部没入发出者身上，太玄目光扫过风云无忌从容的背影，心中了然，这一切，只怕是风云无忌所为——出关之后的风云无忌，以太玄的能力，也无法看透他的深浅。

　　喝！

　　一声暴吼，前方的浓雾散开，虚空之中，密密麻麻，面无表情的四翼堕落天使中央，一轮领域的光泽扩展开来，霹雳之声不绝于耳……

　　砰！

　　大量的堕落天落沿着领域边沿滑落下来，散落一地，在那众多的堕落天使中央，大批的堕落天使。

　　唳！

　　四周，更多的堕落天使似乎受到什么刺激，向着那张开领域的地方，激射而去……

　　吼！……

　　一声暴怒的狂吼传来，堕落天使最为密集的一处，似一头猛兽从中冲出，大量堕落天使被撞飞，随着一阵沉重的脚步声，一个身披重甲的，有着一头栗黑色长发的堕落天使大步走了走来，在他手中，握着一杆二丈余长，拳头粗的长戟，长戟上镂刻着一行行符文。

　　喝！

　　一声暴吼，那名死亡气息极其强大的堕落天使拔身而上，身后密密麻麻的堕落天使紧随而上。

　　嘶！……

　　一阵刺耳至极的嘶吼声划破长空，同一时间，四根羽翼从那名堕落天使背后抽出，双翅一展，一阵抑扬顿挫的吟唱声中，四枚黑色狭长堕落羽翼根部暴射出一阵强烈的漆黑的光泽……

　　轰隆！

　　远处，混沌之海突然惊起千丈巨浪，一缕缕雾气从海洋之中升起，无数冤魂穿梭其中，若隐若现，所有人都感觉到了一股股混沌的原力，正透由四面的虚空迅速的汇入那堕落天使背后四根羽翼之中。眨眼之间，堕落之翅根部，四道阴影暴射出数百丈之长，一波波充斥于这片虚空的能量，疯狂的涌入四道羽翅阴影之中！

　　轰！

　　一声暴吼，背后四片羽翼一振，漫天阴影混杂着磅礴的混沌力量，倒射而回，顺着那名堕落天使击出的拳头，轰向虚空中那轮领域！

　　砰！

　　完全被这片空间原力腐蚀的堕落天使一拳轰暴了空中张开的领域，同一时间，身后漫天密集的堕落天使唳叫着，揉身扑上，领域之内，数名太古强者裸露在众多堕落天使眼中，密集的堕落天使瞬间将他们淹没。

　　一阵轻风吹起额前一缕长发，便在这时，风云无忌一掌举起，大地震动，原本密集如蝗的堕落天使，在一股无法形容，无法阻挡的力量作用下，向着四面八方抛洒而去，同一时间，风云无忌举起的手掌之中，人影一闪，那名一拳轰暴那名人族领域的强大堕落天使凭空地出现在他手中，被那如铁钳一般的五指死死的掐着脖子，所有力量，在那扣紧的五指面前，全部被封存在体内，连一丝一毫都用不出来，如同一个破娃娃般，被擎在空中，连反抗都做不到。

　　风云无忌脸上一片冷酷，在诸人的注视之中，五指一扭，“咔”的一声，那名堕落天使便被掐断脖子，随后像破布一般，被抛至一旁，在下坠的过程中，脖子以下的部分纷纷化为细碎的齑粉洒落下来，只余下一颗头颅，骨碌碌的抛至一榜！


第四百三十七章 太古第一高手

　　“在下犁渊，此乃吾兄，犁落，多谢阁下援手之恩！”半空之中，一紫一青两名男子缓缓落下地来，双手一拱，诚挚道。

　　这两人说着，目光却是瞧向风云无忌，以两人的功力，自是感觉出，风云无忌的实力，还远在他二人之上。

　　一片哗哗的水声传来，混沌之海中，更多的堕落天使由海水之中飞出，一道道强弱不同的气息飞速逼近，其中一些堕落天使的气息，便是风云无忌也略微为之动容。

　　“诸位无需多礼，此地，极为凶险，在未探明详情之前，宜一起行事为妙。”风云无忌平静道。

　　两人脸上露出思索之色，随后犁渊答道：“如此正好，我们……”

　　话语未毕，远处一声“霹雳”巨响，夹杂阵阵厉喝之声，众人身躯微震。

　　“那边有人！”太玄急声道，迅速向那声音传来的方向掠去，然而在他之前，风云无忌与西门依北已然掠出数十丈之距。

　　约十里之距，当众人到达声音传来的地方时，便是犁落等人在内，也不由微微一愣——

　　天空，一道人影如闪电般在天空与大地之间起起伏伏，在他手中，一道曲折的炽亮光芒在茫茫雾之中闪烁、跳动，每一道刃光划过，必有一具堕落天使从空中坠下，利刃穿行于血肉之中的嘎吱之声，不绝于耳，漫天的黑羽纷纷的洒落。

　　那浮于空中的堕落天使完全成了被屠戮的对象，一个个像雨点一样，密密麻麻的坠落大地……

　　后方，一名名手持狭长锃亮长剑的男子，长发飞扬，削瘦的脸颊上尽是一片冷酷与憎恶之色。这些人，排着阵齐的阵列，一步步不紧不慢地向着风云无忌的方向推进，每经过一具死尸都要停下来，双手握剑，从那些坠落在地的死尸胸口上刺入，一直贯透后背。刺完胸口之后，还会在额心刺上一刺，有时不放心的，还会多刺上几剑，甚至直接将尸体瓜分。直到确认，他们再也不会复活了，再迈过尸体，继续向前行去，在他们身边，再无一具完整的尸体……

　　这些人落剑的动作，简单而利落，近百人，每个人手中长剑刺下之时，其角度，部位，速度，一模一样，如同一个模子里刻出来的一般，在这些人身上，没有半点情绪波动，唯有如同坚冰一样的冰寒，冷酷的气息。

　　嗤！

　　一道剑光在空中扬过，一篷粘稠的液体从天空洒落，血水之中，两半堕落天使的肉身分坠两旁。

　　吟！

　　一声利刃刺入岩层的声音传来，众人身前不远处，一名男子手持十字长剑，单膝跪卧于地，长发及腰，随意的以一根黑色丝带束着，双目之中，一缕缕寒光不时的一闪而过，不知为何，这人给众人一种阴冷的感觉，冷酷而暴戾。

　　“这是一个非常极端的人！”风云无忌心中瞬间对此人下了一个评语。

　　“在下无渊，不知诸位如何称呼！”那名男子“锵”的一声拔出半数没入地面的长剑，徐徐说道。

　　出于礼节，众人上前一一道上姓名，也算是见过了。

　　“这些都是我的部属，当然，其实，我更愿意称他们为我的朋友，我们有着相同的志向，因为相同的观念而聚在一起。”无渊将长剑插入剑鞘，接着道：“这混沌之海透着古怪啊，我的一名属下，试图从混沌之海上通过，但最后却坠入了混沌之海中，被海浪吞没，瞬间化为一道白骨——这片海洋，根本不可飞越，别说飞越，最高也只能飞出百丈之高，然而混沌之海中心的巨浪，往往能达数千丈，甚至万丈之高。如此看来，想从海洋上方通过，是根本不可能的……不知道你们可知通往时间之剑藏地的通道？”

　　风云无忌朝雷渊居士点点头，后者会意，开口道：

　　“人类通往时间之剑的通道，非常有限，很可能，就只有我们见过的那一条道路。”

　　说罢，指着来的那一方，同时补充道：“我们正在寻求将依然迷失在这边的族人集中到一起，以便在碰到魔族之时，能从容应对。”

　　“魔族？”无渊眼中抹过一丝阴冷的杀机，那抹杀机，很快敛去：“如果不介意的话，我希望可以加入你们的队伍，一起找寻其他分散的族人。”

　　“如此最好！”

　　“这里非常古怪，神识所扩展的范围缩小了百倍，我们暂时分散一下吧，利用神识搜缩，若是遇到危险，发个信号，可以互相照应一下。”无渊提议道。

　　“不必了，这些堕落天使之中，也有些高手，若是分开，未必应付得了他们！”风云无忌沉吟片刻，说道：“你们暂且在此等待片刻！”

　　说罢在无渊疑惑的目光中，阖上了双目！

　　吟！

　　一片蒙蒙的剑光，破空而出，刹那的炽烈光华，在这片蒙蒙的天地中，显得闪耀无比，只是眨眼之间，八道光华，向着八方迸射而出，消失在蒙蒙的虚空之中，这刹那，风云无忌化为了磐石一般，一动不动。

　　一阵轻风荡过，西门依北与孤独无伤分左右两侧，守护在风云无忌身旁，一脸戒备之色。

　　“好强大的神识！”无渊心神剧烈，剑芒裂空的刹那，无渊清晰的感觉到，八道足以令天地色变的意识破空而去，任一道，都足以与自己的神识相媲美。

　　轰轰轰！

　　一道道爆炸声从浓雾深处传来，大风鼓荡，雾气翻涌不已。

　　约过了盏茶功夫，八道光华由四面八方倒卷而回，那光华之中，却是人头攒动。

　　浩浩的剑芒没入风云无忌体内，身躯微震，风云无忌回过神来：“可以了，现在，这片陆地上，已经没有人了，其余人，已经前往那混沌之海另一边陆地了！”

　　光华收敛，一名名实力已达到神级，甚至接近后期的高手出现在众人四周，一眼望去，即有数千人之多。

　　吼！

　　几乎是在这些人出现的同时，浓雾之中，传来一阵阵愤怒的咆哮声，天空，一阵阵黑云翻涌而来，黑云之中，雷电缠绕，这充斥在这片空间的浓雾，刹那间淡化了不少，若隐若现的地平线下，密密麻麻的堕落天使向此处涌来，一名名气息强大的堕落天使从人群中拔空而起，这些堕落天使中，有某些，便是孤独无伤也不禁动容，深为忌惮。

　　“诸位赶快离开这里，有什么疑问，以后再说！”风云无忌一挥手，打断了众人已涌至喉中的语话。

　　只是一句话的时间，越来越多的强大气息，出现在众人的感知之中，即便最乐观的人，也不得不将所有疑问以及礼节性的东西吞回喉中。

　　“诸位，走吧！”一名被风云无忌以真气掳来的强者开口道。

　　众人点点头，快速向那石桥的方向赶去……

　　“西门，独孤前辈，你们也一起去吧，我一个人留守，暂时阻住它们一下，不用胆心我，这些堕落天使，再多也无法留下我！”风云无忌向身畔一动未动的西门等人点点头，说道。

　　独孤微愣，随即点点头：“我们这里，以你的武功最高，若是你都不能阻住这些家伙，我们也无法幸免！我们相信你！”

　　“嗯！”

　　一行人在太玄的带领下，浩浩荡荡地向着那个石桥行去，身后，密集的堕落天使离风云无忌不足百里之遥了，庞大的压力，催动浩浩的大风，狂啸的狂风起不断的盘旋于虚空之中。

　　喝！

　　行在最后雷渊居士终是忍不住心中的忧虑，回过头来，却见远处，一名名四翼的坠落天使悬浮空中，背后堕落之羽片片张开，放射出数千丈的深黑光芒，一道道粗大的电花不断的快速穿梭于这些最为强大的堕落天使背后的黑暗之中。

　　“他，应该会没事吧！”雷渊居士在心中自言自语道，眼看众人已然远去，不得不回转身来，加快行去，最后一眼见到的，却是如潮水一般的堕落天使，向着风云无忌覆去……

　　混沌之海翻腾不已，一具具白骨在水中载沉载沉，互相磕磕碰碰着，发出一阵阵空洞的骨架撞击声，海水下面，波涛汹涌，无数若隐若现的黑影，在其中穿行。哗哗的水浪声不绝于耳，每一次水花响动，必有一名堕落天使浑身流淌着混沌之海浓稠的海水，由海中踏上陆地！

　　黝暗的石桥像一道背脊，横通整个浩瀚的混沌之洋，或许这座石桥充斥着一种古老的力量，或许是因为那不知何方的神器时间之剑的影响，当所有人踏上石桥之后，岸边密密麻麻的堕落天使并没有紧随而上。

　　“诸位小心，这石桥乃混沌之初便存在的。这些堕落天使虽然无法攀上此桥，但混沌海水却是无妨。诸位须小心了，这些海水，对我们人类有极大伤害，我的数位师兄弟，便是被这海水侵蚀，灵魂彻底消失！”人群之中，一名在另一个群体之中，似是颇有威望的老者肃穆道。

　　“这些堕落天使，非我族类，即便杀上来，也无所惧！”人群之中，一名神级初境的男子说道。

　　先前开口的老者摇摇头：“这不是惧不惧的问题，这些堕落天使早已死去，留下的只是一些躯壳，在这片空间的法则作用下，阻挡进入此地的人。这还只是外围，便已如此，到了时间之剑埋藏之地，必定更为凶险。这混沌之地，充斥于虚空的能量，与我们的真气有极大不同，我们很难从中吸收到什么能量，借以补充。因此，能保存一份实力，便多保存一份实力，毕竟，时间之剑的诱惑过于强大，魔族与天堂恐怕都已进入此地，留待一份气力与他们相斗，方为上策啊！”

　　众人默然不语，但心中实早已赞同。

　　忽有一人打破沉寂，指着远方道：“快看！”

　　却见远处陆地之上，数量繁多的堕落天使团成一团，像一个巨大的沙丘一般，不断地向着石桥的方向推进，四面八方，潮水一般的堕落天使不断的加入到那移动的黑色“沙丘”之中去，便连混沌之海的边沿，那些刚刚由深海中爬出的堕落天使也似受到什么吸引，飞快的拔空而去，向那处飞去，如此数量众多的堕落天使，看得众人皆是心中寒气大冒……

　　“若是走得慢些，这么多堕落天使，只怕我们会有半数的人就此埋殁此地！”众人环顾四周的族人，心中不由升起一股凉气。

　　“是阁主！”太玄感觉到了密集堕落天使深处，来自风云无忌身上的气息，话落，脚下错动，已是作势向那数百丈高的“沙丘”掠去。

　　“等等！”在太玄离地而起的刹那，一只干瘦的手掌抓住了他的手臂，将他拉了回来：“不用去了，你去只会反而拖累他。堕落天使之中也有一些高手，他们之中，强的，可能实力还在你之上，而且，它们早已没了生命，拼斗起来，自然没有那般多的顾忌，很难对付的。”

　　“是那人，我们且去助他一臂之力。”这边独孤无伤阻住了太玄，另一侧，一些潜修的高手，却是认出了风云无忌的气息，便欲出手相助。

　　“不必了！”身着白袍，发白如雪的西门依北脚下错动，已然后发先至拦在众人之前：“那些堕落天使，根本阻挡不了他，你们且看那‘沙丘’的移动速度！”

　　众人仔细望去，果真那“沙丘”移动的速度丝毫没有减缓，极其均匀地向着石桥的方向逼近，乍一看，众人心底不由产生一种荒谬的感觉：那如海的堕落天使中央，正有一人闲庭信步的漫步其中。

　　唳！一道尖唳的长啸从“潮水”后方传来，众人下意识的望去，却见一个浑身散发出阴邪，嚣张，霸道气息的强大堕落天使悬浮半空，手掌一挥，手中漆黑长戟，雷电缠绕，已然破空而下，眨眼之间，便穿过数百丈距离，在虚空之中拖出一道长长的黑色真空……

　　那尖啸之声发出时，四周的堕落天使似受到了什么指引，疯狂地向着“沙丘”中心轰去！

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，那瞬间扩展到近千丈高的庞大“沙丘”整个的暴射开来，无以数计的堕落天使如断线风筝般，向着四方抛出，天空，那支掷出的黑色长戟，以更快的速度倒射而回，一把将那堕落天使的首领刺穿，将那刺耳的尖唳声，拦腰掐断。

　　一席白衣，一脸淡漠，躬身而行，不急不缓，于万千堕落天使之中，却是从容淡定，视若无物，这便是剑阁之主，风云无忌！

　　一声巨响之后，在他身边，空出的大块空间，然而很快，一名名堕落天使以更快的速度向他扑去。

　　没有任何的动作，只是依旧不急不缓地向着石桥走去，但是那不断飞扑而来的堕落天使却似中邪了一般，一个个刚刚扑出数十丈便以更快的速度倒射而回，整个胸膛被一股无形的力量从内部炸裂开来，身躯翻滚着，坠落地上，不再动弹！

　　“诸位，可以走了！”从容的踏上石桥，风云无忌开口对众人道。

　　“小心！”一名潜修强者瞪大了眼睛瞧着风云无忌身后，急声道。

　　在风云无忌身后，一道涟漪泛开，一名掩藏得极好的堕落天使突然凭空出现，再不保留，绝对不亚于在场诸人的气息毫无保留的暴发开来，双手之间，一个巨大而漆黑的闪电黑球迅速成形，羽翼一振，那枚蕴含着毁灭力道的雷电黑球便按向了风云无忌背部，在此过程中，风云无忌没有后退，也没有任何反应，依旧步履从容的沿着黝黑的石桥向前行去。

　　轰！

　　谁也没有料到，结果竟是这样，被偷袭者没有做出任何的回击，但偷袭者却被自己的攻击轰穿了胸膛，庞大的力量更将他的身躯整个向后带去，重重地撞在地上，坠落之处，数百丈范围的地面，向下塌陷，从那名堕落天使胸膛开始，一块毁灭的力量扩展开来，眨眼之间，地面只余下一个不知多深的巨大坑穴，而那名堕落天使连同附近在堕落天使残骸都消失的无影无踪！

　　石桥上，死一般的寂静，一道道目光满含震惊，瞧向了风云无忌走过的地方，在他背后，一道宽阔的大道由石桥边一直延伸到无尽的远处，这条大道完全是由无数堕落天使的残骸构成的……


第四百三十八章 自由派系传说，玄武领域

　　“走吧！”风云无忌抬头，轻轻地吐出两字。

　　众人回过神来，一时神思还有些恍惚，风云无忌的表现，已经完全超出了他们的理解。

　　“恕老夫多言，不知阁下尊姓，在老夫印象中，同时代，似乎根本没有阁下这等人物？”那名颇有威望的老者开口说出了众人心中的疑惑，有着这样一名强者在身侧，许多担忧都不必要了。

　　“在下添为太古剑域之主，号剑神，名风云无忌！”风云无忌简洁而平静道。

　　“不知你成道多久？”老者另一名气势雄浑的男子抢声道。

　　“百万年前。”

　　“啊？！”

　　除了风云无忌一行数人，即便是无渊在内，皆是动容不已。

　　“怎么可能？！”所有人心中皆是不信，但没有人怀疑，修为达到风云无忌这般地步，还需要说什么谎言。

　　叹息一声，老者颇是欣慰道：“恕老夫直言，吾等潜修数十亿年，对于现今太古的高手情况并不了解，对于剑域，也一无所知，谈不上久仰一词。但以阁下的修为，老夫平生阅人无数，再无能与你并肩者，当今太古，除至尊之外，你或可称得上第一高手了，能出一绝顶高手，也是我人族之福啊！”

　　“前辈过奖了！”风云无忌淡然道，语声波澜不惊：“……我们人族乃是分批进入，此地凶险，多一个人，便多一份力量，眼下，还宜通过石桥，与另一端的族人汇合为上。”

　　“剑神所言甚是，这一侧，应该已经没有族人了，我们先渡桥吧！”老者点头道。

　　石桥其实并不窄了，耐何人太多，整批人被拉成一条长长的线，漫延数百丈之长，石桥桥面光滑，两侧惊涛骇浪，目之所及，皆是飘浮的累累白骨，触目惊心。

　　石桥有种邪异的力量，将那些激荡的海水，全部阻挡在外，尽管有时桥边就溅起数百丈的巨大海浪，然而，却没有一滴海水溅到石桥之上。

　　所有人都寂然无声，似乎形成一种默契一般，静静的前行，同时保持着警醒，小心地观察着四周。然而除了海面上弥漫的雾气，便只有那一个个巨大的旋涡，以及此起彼伏的海浪以及海面几与天空相接，隆隆呼啸的飓风，哗哗的水花激荡声充斥双耳。

　　半空之中，一道黑色的狂风席卷而下，向着石桥最前端的众人袭卷而去，在惊天的海浪撞击声中，这呼呼的狂风声并不那么引人注目。

　　狂风倒卷而下之时，人群后面，风云无忌似有所感，突然抬起头来，眼中一轮变幻，冷酷冰冷的银白二眸，稍现即逝，一缕焦急之气从风云无忌脸上浮现：“小心！”

　　巨大的吼声，将两侧的海浪声都压过，石桥两侧原本起伏的巨浪顿时压下，但却阻不住那空中的风暴。

　　“什么？”人群蓦然止步，前方有人疑惑道，在他们感知中，却并没有看到什么有威胁的存在。

　　有半数人惊疑的扫视着四方，目中一片疑问。

　　“闪开！”风云无忌脚下一顿，人已微微浮起，冲前方的人喊道。

　　半数人看得风云无忌一脸焦急，内心默认他的武功比自己高，自是也能发觉一些自己不能发现的东西，立即或前后或向前闪开。而另一些人，顺着风云无忌的手指看向了空中，双眸所见，空空如也，神识扫过，也并无发现，一时即呆愣在桥上！

　　呼！

　　说时迟，那时快。两次出言提醒已是风云无忌所能做到的极限了，话落，天空的暴风已然卷至石桥。

　　那停滞桥端的众人中，有些人蓦然惊醒，突然醒悟风云无忌说的乃是这团风暴，意念动处，磅礴的真气暴出体外，意图将这风暴震散，内心之中，却不免想道：“这……是不能有点小题大做了！”

　　有些人思及风云无忌高深莫测的武学，略一思忖，双臂微振，却是已经将领域释放出来，束于身周，将全身包裹进去。

　　轰！

　　石桥前端，数名强者神色从容，不闪不避，直接数招轰向那黑色的风暴，欲将之轰暴！

　　呼！……

　　夹杂着淡淡雾气的风暴从桥上卷过，再狂风卷过的刹那，一道道蓬勃的生命气息，无声无息的，从那一具具强大的躯壳之中消失。

　　一切如同梦境一般，幸存者，眼睁睁地看着最前羰的五六十名人类强者一声不吭，身体像木桩一般，直挺挺的倒了下去，数边沿的数人，更是径直滚落石桥，没入那冰寒的混沌之水中……

　　啊！

　　众人惊呼一声，快步围了上去，有熟识的不断的呼唤对方的名字，然心中的最后一丝侥幸也很快破灭——他们是真的死亡了！

　　“怎么回事？怎么回事？……谁能告诉我，这到底是怎么回事？！”一名男子脸上悲愤交加，双手使劲的擂打着胸膛，怒吼着，众人尽皆默然，在太古，混沌之地，本就是一个禁忌之地，关于此地的虚实，知之者，少之又少，几乎是一无所知，唯一的一些消息，也是由圣殿记载的一鳞半爪，根本没有详细记录。

　　“兄弟，告诉我，你只是睡过去了，你没死！”那名男子一把抱起石桥上，身躯依旧温暖，但气息已全无的男子尸体，一行泪水已然忍禁不住，由眼颊滑落。

　　“一起苦修数亿载，魔族未杀，壮志未筹，你难道便如此枉死与此地？！你给我起来啊！”

　　石桥上充斥着一股悲伤与压抑的气氛。

　　“哎，节哀吧，进入此地，我们几乎都已抱了必死之心，混沌之海，向来传说便是有进无出！你就让他安息吧，希望我们之中，能有人夺得那把时间之剑，并把这里的详实带回太古，如此，则是大幸啊！”那名颇有威望的老者喃喃道，目光却是看向人群后方的风云无忌，目光分明说着：这里，若有人能达成这个任务，也就只有你了！

　　太玄望着那名悲愤的男子，叹息一声：“功力越高，存在的时间越长，便愈发的冷漠，许多普通人类具有的七情六欲都离我们而去，余下的，只有一刻变强的心。如果不是最初的动力，便是为了人族而不断的变强，变强，再变强的话。或许，我们连最后一份属于人类的本心，都将在力量增加的快感中遗失了……我很羡慕他们，真的，他们是真正的兄弟！”

　　独孤无伤与西门依北下意识地看向风云无忌，心中之中唏嘘不已：“无忌的武功越发地高了，人也越发地冷漠了……不知道这是喜抑或是悲，希望当他的武功达至最顶峰时，还能保持当初的赤子之心！”

　　哒！

　　一阵脚步声传来，众人循声望去，却见风云无忌走上前来，目光往那抱在男子怀中的太古强者扫了一眼，确认道：“放下他吧，他的意识，已经完全消失，肉体虽然没有创口，但却是真正的死亡了！”

　　男子蓦然抬头，长发舞动，眼睑之下，一双眼睛中跳动着一团愤怒而暴焰的火焰，全身的气息也变得暴躁不安，即是有些走火入魔的态势。

　　风云无忌瞳孔蓦然收缩，一身衣袍无风自动，脸上一片冰冷！

　　“对不起！”一股无形的力量从风云无忌眸子中发出，令男子安静下来，眼中的怒火也渐渐褪去。

　　“我能理解。”转过身，风云无忌平静道：“大家小心，这混沌之海的风暴能侵蚀人的意识，武功根本无法阻挡，领域也是一样。眼下，只能推测，这些风暴中的能量层次，乃是在我们之上，只宜避，不宜挡。现在……由我来开道，大家紧随我的脚步。”

　　说罢，神色平静，向石桥的另一端走去，这种平静与从容的气度无形中让众人安静下来，心中不由的肃然起敬，同时跟在风云无忌身后，迅速向石桥另一端行去。

　　行不久，众人便再次见到许多尸体卧倒在石桥上，身上毫发无伤，但灵魂早已为那混沌风暴所震碎了。

　　呼！……

　　风云无忌蓦然止停，从脚下往前，新鲜的尸体与大量的死亡了不知多少亿年，连肉躯都腐化的白骨混杂在一起，陈卧其山，在混沌风暴中，颇显肃索与苍凉。

　　而石桥两侧，黑色的风暴从左右两侧不断的卷过石桥，整个石桥都弥漫了黑色的雾气——这是石桥上最为凶险的一段路程。

　　风云无忌沉吟片刻，眼睑一次开合，银白二眸已然出现在眼看中，漫天光华尽去，黑白二色复现。

　　一道道气势磅礴，力量诡异的黑色风暴倒映在银白二眸上，左眸之上，尽是静止的黑色风暴幻影，层层叠叠，却又互不影响，右眸之上，外现尽去，只余一个个强大的冤魂，以及连银白二眸都不是很明白的一些黑色颗粒状能量。

　　冷酷而淡漠，当银白二眸出现在风云无忌身上时，身后所有人都感觉到一股发自内心的战栗，没有人明白这是为什么，这似乎是一种近于本能的反应，内心之中，想尽量远离眼前那虽然存活，却冷酷的不似人类，毫无人类应有气息的男子。

　　蓬！

　　风云无忌一头长发无风自动，一根根自脑后散开，飘起，随后垂落，同一时间，意识海中，那足以傲视整个太古的强大意识一分为二，再分为四，如此不断分裂，短时间内，分隔成无数分，所有银白二眸分析得到的数据都被导入意识海，重新组合成一个新的灵魂风暴。

　　半数意识片断推演眼前那漫天的黑色风暴通过的轨迹，半数却是在推演一份功决，一道规则。

　　瞬息之间，所有的推演完全静止，银白二眸的世界里，石桥之上，清晰的现出一个通道来。

　　“小心！”

　　身后传来一声焦急的呼喝，风云无忌心有所感，抬起头来，却见左侧半空之中，一道黑色风暴遮天蔽日，掀起万丈巨浪向着自己卷来，银白二眸却是透过那道巨大瀑布一般的混沌，看到那黑色的混沌之水中，一道数十丈高的巨大的黑影双臂张开，正冷冷地盯着自己。

　　几乎是在风云无忌望见那道黑影的刹那，那呼啸的黑色风暴夹杂着漫天冤魂，瞬间加速，覆盖了数百丈范围的石桥，倒卷而下！

　　“快退！”人群之中，有人嘶吼道，闪电般的向后弹射，然而众人退得快，黑色风暴逼近的更快。

　　轰！

　　一声巨响，石桥两侧混沌之水溅起千丈之高，形成两道直挂天空的黑色水墙，黑色水墙中，一名名堕落天使羽翼张开，浮于空中，冷冷地盯着桥上众人。

　　“不对，这风暴有古怪！混沌之海里，有人捣乱！”

　　一股强大的压力锁定了诸人，众人皆是功达神级的强者，每个人都听到了浩浩风声之中，那时低时高，古老而苍茫的吟唱声，吟唱声中，一股诡异的力量，正在侵蚀石桥的防御力量！

　　“大家张开领域试试！”人群之中，颇有威望的老者沉声道，很快有人想应。

　　时间紧迫，作为残存的混沌之所，主神的源地，太古人类的很多武学面对这些与神有关的东西时，都变得很脆弱。

　　“海里，应该有什么东西！……助我一臂之力！”一直沉默不语的西门依北，突然开口道。

　　独孤会意，一掌按在西门依北后心，磅礴而温和的真气以及精神能量，如江海大川一样，源源不断的涌入西门依北体内——两人合作许久，渐渐地却是发现，极攻与极攻的真力，却是如同源一般，可以互补。

　　西门依北的精神能量在正反能量对撞以及某些难言的原因下，突然急聚暴增，庞大的神识化为一柄凌利的利剑，破空而出，辐射左侧半个海洋，刹那之间，数息之间，西门依北脸上一寒，一声微哼，“毁灭剑道”已然出手！

　　轰隆隆！

　　极黑极白两色剑光从西门依北掌中破空而出，那磅礴的剑光令得天地为之失色，只一剑，似断开了苍穹，断开了混沌之海，炽亮的剑气将桥上诸人映得脸孔半边明煞，半明阴暗，一道浩浩的狂风从石桥平地而起，直向海面卷去，石桥左侧，那道千丈余高的巨浪，嗤一声，一分为二，半空之中，那道浩浩的，能毁灭灵魂的风暴稍微一滞，却是并未停缓下来。

　　呼！

　　当西门依北出剑之时，那道覆盖范围极广的混沌风暴已然当头罩下，所有人的脸上，都不由露出黯然的神色——神器未见，却是枉死于此！

　　再强大的真气，再厉害的领域，在这则源自混沌，消融灵魂的风暴面前，也是无计可施。

　　散！

　　一声低微而冰冷的声音如寒针一般刺入众人之耳，神智顿时为之一醒，同一时间一道令所有人都骇然的精神风暴从石桥上辐射而出！

　　风云无忌意识海中狂震，一道道封印在刹那，接连不断的被解开，原本强大的精神力量，更是一路飙升！

　　轰隆！

　　天空万道雷霆齐鸣，闪烁不定，黑漆漆的混沌之海，在闪亮的闪光中，波光粼粼，折射出一片片耀眼的白光，在黑暗中颇为醒目。

　　以风云无忌为中心，一道灵魂风暴，在人为作用下，赫然成形，迎着那当头罩下的黑色风暴，重重轰轰而上！

　　啊！……

　　一阵阵冤魂恐惧的低泣声从那黑色风暴中传来，冰冷的灵识过处，一缕缕隐于黑色风暴中的冤魂化为轻烟，飘散无踪！

　　人的力量，于神的杰作，在这刹那，正面对撞！

　　轰！

　　离众人头顶不过十丈的黑色风暴在一股更为凌利的精神风暴作用下，寸寸炸裂，涵盖数百丈范围的巨大风暴刹那间，被切割成一片一片，随后被石桥上那名弱小人类体内一波强过一波的神识能量，轰散至渣！

　　一举震碎黑色风暴，风云无忌的灵魂不降反升，庞大的精神能量，一波波横扫四方。石桥两侧，那溅起数千丈高的“瀑布”之中，瞬间崩散成漫天水花，黑色“瀑布”之中，一名名冷态冷酷的堕落天使悉数被震成碎末。

　　不只如此，便连身后众人也未能幸免，一个个惨叫着，向四面八方的混沌之海上空震飞而去，甫一离石桥，来自混沌之海的强大吸力，便将众人向下吸扯而去。

　　砰砰！

　　虽遇奇变，但慌而不乱，一名名太古强者向着下方的海面拍出一道狂涛般的劲气，试图抵御这股来自混沌之海的强大吸力，不料，拳劲碰处，混沌之海现出一个个巨大的水涡，所有轰击，全部如泥牛入海，没入其中，没有半丝反震之力发出。

　　关键时刻，风云无忌眼中冷冰的银白尽去，目睹众人情形，大喝一声，双手扬出，一股劲气发出，众人下坠的身形一滞，随后如离弦之箭般，被一股更大的吸力，拉扯向风云无忌身后。

　　不待众人坠落石桥上来，风云无忌已然大步迈进，一连窜白色虚影，残留在石桥之上，久久不散，白影过处，一道道卷过石桥的黑色风暴被风云无忌势无抵挡的精神力量，摧枯拉朽一般，纷纷轰碎。

　　唳！

　　海面之下，发出一声巨大的尖唳，一道山一般的庞大阴影笼罩在一件极其宽大的黑色半蓬之内，从海水之中涌出——西门那一剑，根本没能击杀他，反倒似是激起了它的怒气！

　　本就不平静的混沌之海，在那道尖唳之声发出后，更时整个海面无弗及远，平地起浪，掀起漫天黑色飓风。

　　噗！……

　　半空之中，众人只觉一根根利刺钻入脑髓之中，心神俱震，哇的一声，喷出一根根血雾！

　　海面之上，一道凌利的神识贯穿虚空，从石桥之上发出，径直贯向那莫名存在！

　　腾腾腾！

　　风云无忌连连倒退数步，脸上血色褪尽，取而代之的，乃是一种精神几尽耗空之后的虚弱与憔悴。

　　起！

　　一声暴喝，风云无忌体内发出一道道剑气，裹挟住身后众人，丹田之内，强提一口真气，速度猛然暴增！两袖舞动，在一阵音啸声中，刹那千里，数息之间，快速踏过石桥，带着众人，没入那石桥另一侧，浓浓的雾气之中。

　　海面上，那若山般庞大的身影微微摇晃数下，巨大的黑色斗篷下发出一阵咔嚓的骨骼断裂声。

　　那不知名存在的魔物，两颗冰寒炽亮的眼眸盯着风云无忌消逝的方向，注视良久，也不过了多久，突然双臂一扬，如一只大隼一般，从海面拔起，在虚空中留下一道细痕，向着风云无忌消逝的方向，没入那狂风浩浩的虚空之中，眨眼之间，已失了踪迹……

　　碰碰！

　　过了石桥，那种来自混沌之海的吸力细微的几可忽略，众人在空中一折，已然落至地面。前方，风云无忌闭目站定，一动不动。精神能量最大限度的暴发，以及与那混沌之海中的莫名存在，面对面的硬悍，令他精神受损，急需调息。

　　相对于风云无忌来说，众人却要好得多了，那似乎能刺穿灵魂的尖唳发出短短时间，便因为风云无忌庞大的精神轰击而中断，所以众人受创都不是很重，调息片刻，已然尽皆恢复。

　　“那到底是什么东西？那种音啸攻击，非常难以防范，几乎在发出时，就可直接攻击灵魂。我自认神识绝对不弱，但在那个怪物面前，根本没法抵抗！”犁落狠狠诅道，脸上一副心有余悸的样子。

　　“混沌之海，在各族都是禁忌一般的存在，有些古怪也是自然的。”那名老者想了想，开口道。

　　“还未进入时间之剑的藏地，便已经这般的凶险了，若是进入到时间之剑的藏地，还不知道……”犁落喃喃自语道，一句话，令得众人也不由得心中变得沉重起来。

　　“是啊，这还没进入，已经这般凶险了，现在……”

　　“这里到底是怎么回事？难道跟主神有关的东西，就都不可抵挡吗？！”极度的沮丧终是让一名男子发出如此感慨。

　　“错，不是太古武学无用，而我们的武功还不够高！”无渊向前走出两步，淡然道：“莫非，你们认为，区区混沌之海，还能困住至尊不成？！不说至尊了，至少，剑神便能令那怪物受挫了！”

　　“能掀起如此风暴，一声音啸有如此伤害力的怪物，在任何种族都是数得上号的角色！混沌之海，毕竟只有一个，眼下，我们还是想想怎么样联系其他族人，以及应对可来的，来自魔族的攻击吧！”老者分析道。

　　噗！

　　一声闷哼惊醒了众人，回头看去，却见一剑发出后，便一直不吭声的西门依北，右膝一软，跪倒在地。

　　“依北，你怎么了？！”这等异变便是一直守在西门依北身畔的独孤无伤都没有料到，一把扶住西门依北的手臂，焦声道，这刹那，独孤无伤，突然明白，为什么一剑发出，最后的刹那，西门依北突然莫名其妙的挣扎了他的手掌，断开了他的真气输送！

　　“那个家伙拥有不灭之躯，我那一剑，根本没能伤了它！”西门依北颓然道，一把长剑插入身下岩石，随后盘坐下来，浓浓的黑烟袅袅的黑烟，不断的由他的全身窍穴之中涌出，同时，一缕黑色的血迹由五官之中流出！

　　独孤无伤双掌搭在西门依北身上，汩汩的真气源源不断的输入西门依北体内，助他疗伤。众人见状，连忙上前来，也欲助西门依北一臂之力。

　　“住手！”独孤无伤感知到众人的举动，连忙喝止道，但还是迟了些，一名男子手掌搭上了西门依北的肩井穴！

　　啊！

　　那男子痛叫一声，一缕剑气洞穿他整条右臂，手臂也随之软垂下来！

　　“好凌利的剑气！这人好高深的剑道修为！”

　　独孤无伤微微提气，开口道：“我们修的都是极端的剑道，西门体内完全是最为凌利的攻击剑道，所有其他真气，根本很难进入他的体内。我的真气，本能具有包容性，所以才能助他！”

　　众人默然，一个个心知，境界越高，实力越强，体内的真气便越发地纯粹，越发难以容纳其他性质的真气存在，只是，西门依北的情况，更为特殊罢了。

　　这般多的人，一时即是束手无策，对于风云无忌，众人更加明白，所有在场人之中，只怕以这位年龄最小，但功力却是最高的了，达到他那种境界，除非实力比他更强的人，才有可能助他一臂之力，而不致让他体内的真气变得紊乱，不纯！

　　嘿嘿！……

　　一阵桀桀怪笑之声从身后动荡的波涛之中传来：“有这么复杂吗？你们这些王八孙子，没本事，也敢凑这个热闹，这里也是你们能来的吗？不好好钻研规则之道，提升你们的领域，却跑到这里来送死！真是一个个越活，越回去了！嘎嘎！不如，你们都做我的王八孙子吧！”

　　随着一阵“哗啦啦”的水声，海岸边，大篷的水花溅起，那墨汁一般的混沌之海下，一个脑袋光秃秃，边沿留着一圈灰发，身体微陀，穿着一件青绿色长袍的老者慢慢地走了上来，那红彤彤如醉酒的脸颊上，带着一丝玩世不恭的神色。

　　看到这从混沌之海中，悠然走出的老者，所有人惊得目瞪口呆：“你！……你！……”

　　“我什么我？”长得像一头猥琐的人形玄武的老头瞪了一下眼睛，两撇灰白的胡须抖了抖，伸出一根枯枝般，指尖粗，中间细的手指，一个个数了过去：“瞧瞧你们，瞧瞧你们，啊？像什么样，区区一个混沌之海，看把你们吓的。领域，领域！我们人族的领域，到底是干什么？一个个才学了那么点皮毛，拽的二五八万似的！混沌之海，也是你们这群毛头小子能来的？哼哼！让开，让开！别挡老子路！”

　　“你是谁？”无渊身体一横，挡在那神秘的老头子面前。

　　“没听到吗？我说，给老子，滚！……”一个“滚”字出口，从老者体内迸出一股海蓝色的气劲，磅礴的力道，将挡在他身前的无渊像个皮球一样，扔了出去！

　　呛！……

　　一道道长剑出鞘声传来，无渊带来的那些属下，一个个拔剑出鞘，怒视着老者。

　　“住手！”这声，却是无渊发出的，这神秘老头，一招，便把他打得像个乌龟一样趴在地上，实在丢脸至极，但无渊却是心知肚明，这老头子，只是好玩罢了，根本没有恶意，否则的话，自己也不可能毫发无伤。

　　“都让开吧！”无渊颇有些无奈道，心中隐隐明白，这类行为古怪的人物，都是些有实力超强的存在，自己这匹上是比不上的。

　　“这位前辈，可是玄牝大人？”人群之中，地位颇高的老者目光扫过混沌之海中出现的人类高手，那秃秃的头顶，以及古怪的服饰，上前一拱手，恭声道。

　　“什么玄牝不玄牝的，老子不认识！”古怪的老头子白眼一番，大咧咧道，迈着大步子，走上前去，一边喝道：“让开，让开，都给老子让开！”

　　“不就是个黑暗君主吗？”随即低声，以自己才能听到的声音道：“老子打不过，跑还不行吗？”

　　“黑暗君主？！”众人惊呼出声！

　　“除了黑暗君主，还有哪个家伙能令这个变态的小子受伤？！”老头子眼一翻，大步走了过去，身体微蹲，喝了一声：“滚开！”

　　一股雄厚的力量爆炸开来，把众人直炸得个人仰马翻，一个个飞了出去，像个桩一样，碰碰的坠在地上——以这些人的能耐，本也不至于如此，只是那老头子不知施了什么能耐，硬生生的将众人压了下去，无法保持平衡。

　　一道深蓝色的光波从老者身上扩展而出，将风云无忌与西门依北全部罩入其中，光罩一阵变幻，由深蓝，变为土黄，随后变为如同混沌之海一般的深黑色泽。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，天地惊动，一股股在这块地面下不知埋藏了多少岁月的恢弘力量被古怪老者引动，连带身后的混沌之海沿崖也惊起一股股巨浪，巨浪中，一波波水性的能量，源源不绝的涌入老者的领域之中。

　　“这位前辈，必是玄牝大人无疑了！”一旁，那灰衣苍发的老者瞧着领域中的诸人，点点头，肯定道。

　　“前辈，这玄牝大人到底是谁啊，为何我等根本没听说这号人物，莫不成，又是如剑神一般的后起之秀？”众潜修者中，一名相对年轻的男子问道。

　　老子抬起头，目光望尽浓雾深处，脸上露出回忆的神色：“这玄牝大人，也是我太古一传奇般的人物了，在自由派系中，许多人都视他为崇高的存在！他的领域，他完全凭借悟性和苦修，修出了自己的领域。四象圣兽，本是我太古最伟大的存在，也是至尊力量之源，这玄牝大人，虽非至尊，却是凭借自修，悟得了和北方玄武相似属性的领域。”

　　“玄武者，厚土，主防御，于有水与有土之所，如龙在渊，鱼在水，鸟在天，几乎是纵横无敌般的存在。这混沌之海，虽然厉害，但毕竟依旧是水，恐怕也是无法阻住他这等存在的。按传说所叙，恐怕也只有他这等人物，才能视这等混沌之物若无物了。”

　　“玄武领域……”老者指着那几息之间，色泽变得如同混沌之海一般的领域说道：“便是他的领域了，玄武领域，在太古，被称为不死领域！在他的领域内，你几乎是不可能伤害得了他的，更别说杀死他了！……只可惜，这位老人家，却是心态有些不正常！”

　　说罢便是一声叹息，身侧，一众聆听者脸上变得古怪无比……

　　“好了，我走了！”领域敛去，玄牝捋了捋两撇长长的灰白胡须，脚下一顿，已然化为一只大隼一般，扶摇而上，消失了青冥之中……


第四百三十九章 三头妖龙

　　“果然是神龙见首不见尾啊，若非此次青冥现世，混沌大开，恐怕这位前辈还悠游在其他位面空间，还不知多久，才会回一次太古！”老者望着玄牝消失的方向，叹然道。

　　众人亦是目露神往之色，能从容的由混沌之海底渡过，这等能耐，乃是常人项背难及的。

　　玄牝离去不久，风云无忌首先从入定中清醒过来，轻轻呼了一口气，脸上已经红润很多了。玄牝的领域内，恢复速度极快，原本过度使用精神力的后遗症，几乎完全好转。

　　另一侧，西门依北也在风云无忌醒来不久，睁开了眼睛，白衣一抖，人已长身而立，两人交换了一个眼神，确认无事之后，便相继转过头去。

　　“诸位内伤伤已好，实是可喜可贺的好事，不知剑域诸位可有意与我等一起搜寻其他同胞，大家团结在一起，这样，在敌人情况未明之前，也好有个照应。”老者开口道。

　　“一路匆忙，还未请教前辈尊姓？”风云无忌开口道，语气依旧是那般的平静而从容。

　　“老夫墨儒，这些都是我的师兄弟及后辈弟子！”老者指了指身后，众人点了点头，以为回应。

　　“一切便依前辈之言便是，我等自是一起，何况，我本意也是如此。”

　　“如此，甚好！事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　诸人皆点头称是，警醒地扫了一眼四方，随后一一破空而去，没入那浓密的雾气之中。

　　几乎是在风云无忌等人离去不久，一缕轻风从石桥上飘过，在空中一荡，落而于地，化为一人，正是消失许久的风尊。

　　风尊在风云无忌等人飘落下来，闭目思索一会儿，随后眼睑暴睁，一缕疯狂的杀机从眼中暴闪而逝。

　　盯着风云无忌消失的方向，风尊咬牙切齿，一字一顿道：“风云无忌，我是绝对不会放过你的。你加诸我身上的，我会百倍还之于你！……时间之剑，时间之间……我一定会先找到的，到时，我要你生不如死！”

　　“你根本不是他的对手，不要妄想了，就算你得了我留在幽若身上的力量又如何，就算你如今修成风魔天下决又如何？难道你还看不出来。你对付的剑神，早已达到外力难伤的地步了。只要你对他心中产生敌意，他必要所感，只要你敢对他出手，最后中招的必是你自己！你，再苦修，也不是他的对手！”一个充满磁性的嗓音从虚空中传来，四周寂静无人，但风尊却似毫不意外！

　　轰！

　　风尊一拳轰在自己脑壳上，脸上却是露出狰狞的笑容：“风神，你给我闭嘴，总有一天，我能把你的意识全部吞掉……嘿嘿，没想到吧，我会利用幽若逃出来。你苦心积虑，将‘风’字奥义决封存于幽若体内，会被我得到！”

　　风尊脸色一变，狰狞尽褪，接着以一副温和而平静的神态道：“你是不可能吞掉我的，如果你融合我，最后的结果，只可能是我们重复回复初始状态，而你的意识，也将完全消息……其实，我当初强行灵魂，划断阴阳，本就是错误的！”

　　“你给我闭嘴！”风尊咆哮道：“……当初我怎么就犯了糊涂，把你封在自己体内，早知道你这么啰嗦，我真该一掌劈了你！”

　　“我们一体两面，我死，则你死！”风尊的脸上不断的交替出现着两种神情，两种截然不同的声音同时出现在他身上。

　　“不要逼我，虽然我无法毁灭你，但我可以毁灭幽若！你这么疼爱他，不会希望看到这种情况吧！”风尊似乎想到了什么，神色一变，阴阴道。

　　那声音温和的男子声音终于沉默下去，不再与风尊针锋相对！

　　哈哈哈！……

　　风尊仰天狂笑不已，得意之色尽显无已，片刻之后，声落，风尊身躯一摇，化为一道狂风混夹在这片阴暗的天地里，向着与风云无忌所走的方向截然不同的另一方掠去，眨眼之间，便不见了踪影……

　　……

　　风云无忌等人不断飞掠着，一路上，身下不断的闪过密密麻麻的干尸，他们的肉躯完好无损，但体内早已没有了灵魂的气息。在生命的最后一刹那，所有人奇异的，都是仰望着空中，似乎是盯着什么！

　　一排又一排，密密麻麻，开始的时候，众人见到的干尸都是人族，心中以为乃是魔族或是天使族下的手，但很快，大量的魔族，堕落天使，以及背负圣洁光翼的天使的尸体出现在众人眼中，数目极其繁多。

　　风云无忌半途特意停了下来，摄起一个光天使的尸体，一掌探入他的胸膛——天使之心依旧完好无损的存在于这些天使的胸口中，但是这些天使确早已死亡，彻彻底底的！

　　弥漫的雾气，更是让这些身上无伤痕的死尸在众人眼中平添了几份诡异的气息，所有人都保持缄默，绝口不提这些数目庞大的死尸。

　　不过，每个人都全神贯注，全身处于高度戒备状态，只要这些“死尸”一有异动，便能发出石破天惊的一击。

　　也不知过了多久，终于，再也见不到仰首向天的干尸了，眼前突然开朗了不少，雾气也变得极淡，只是天空依旧那般的阴沉。

　　一种诡异的感觉涌上心来，风云无忌心中微凛，脚下已然停了下来，庞大的神识如水银泄地一般，无孔不入，向四面覆身而去，便在这时——

　　“嘎嘎……又有人送上门来了！”一声巨大的吼声从脚下传来，大地震动，石破天惊，众人脚下，一块地面突然破开，一座如岳般的身影从地下钻出，庞大的阴影将众人悉数罩入一片阴影之中！

　　啪！

　　一声振动声，那庞大的阴影背部，两扇巨大的肉翼伸长开来，近百丈长的膜翼挥动了一下，一股狂风从翼下泄劲出，直欲将众人卷起，向后方抛去，众人不得不力贯双腿，将身体钉在大地，以抵抗这股不亚于神级高手轰击的压力。

　　狂风呼啸，风云无忌离这地下冒出的怪物最近，即管这妖物出现的有些突兀，但风云无忌事先早有察觉，只是这妖物藏息匿迹的功夫不错，一丝气息都没有泄出，若非出行敏锐的本能，风云无忌也不会放出神识，搜查一番，从而惊动妖物。

　　站在这妖物的身下，风云无忌神态漠然，仰起头，看向这妖气冲天的怪物——这是一头有着典型的魔界龙族，只不过，这头皮粗肉厚，身躯极为庞大，通体冒着浓浓青烟的龙族，有着三颗头颅而已。

　　“路西法大人果然说的不错，人类果然是源源不断的跑到这禁忌之地来送死了，哈哈哈……我最喜欢吃人的血肉了……”这三头妖龙嚣张的大笑着，语声骤然而止，一抹寒光从正中的龙眼中掠过，三头妖龙大嘴一张，三张嘴巴，一张喷火，一张喷吐着毒烟，一张喷吐着强烈的飓风，向着众人席卷而去！

　　“牲畜，找死！”一声暴喝，人群之中，一道惊天刀气拔地而起，逆风而上，重重的斩击在那三头妖龙身上！

　　钝！

　　一声利物砍在木桩上的声音传来，那一刀根本没能破开那妖龙的防御，一侧，风云无忌正待出手，身后已是一片怒喝之声传来，一道道身影破空而出，斩向那三头妖龙！

　　“真是愚蠢的人类啊，你们根本破不了我的防的！”三头妖龙大笑着，腾空而起，在漫天的烈焰与毒烟衬托下，威势甚是惊人，犀利的双抓一抬，便向空中离他最近的一人抓去，风云无忌虚虚一引，那人便被一股强大吸力，向后摄去。

　　“如果是这样的话，我很乐意在你身上插上一剑！”一声冷哼之后，一道黑影从风云无忌头顶掠过，正是神秘剑客，无渊！

　　简单而犀利，最纯粹的杀人招式，在无渊手中施展开来，没有任何的花巧，以极快的速度晃过那头妖龙的攻击，升至最顶处，以闪电暴射而下，身剑合一，一缕寒光在虚空中闪过之后，无渊已然半蹲于三头妖龙最中央的头颅上，手中神兵一剑顺着额头正中刺入！

　　呼！

　　一火一风两道气柱同时燎向无渊，那火乃是魔界黑焰，风亦是能摧骨裂筋的妖风，这三头妖龙吸取魔界三月一日之精华，又经魔气培炼，威力却是不可等闲视之。无渊识得其中厉害，脚下一弹，一股力道借势贯入三头妖龙头颅内，同时掷出手中之剑，那柄十字剑化为一道流光，通过那破开的头径，径直没入头颅之中，用势力旋，便将那巨大头颅从那三头妖龙颈上削落。

　　呼！

　　一股浓烟从三头妖龙劲上喷出，无渊手中佩剑发出一阵滋滋之声，化为漫天碎屑飘散一地，毒烟之中，一颗与原来的头颅一模一样的龙首伸了出来，重新接合在颈上。

　　“人类，你也接我一招！”三头妖龙对于失首之痛似乎不以为意，又是大笑一声，三嘴齐嘴，烟，雾，火齐喷向身躯暴退的无渊，在无渊退走之时，一道道足以摧山折岳的攻击，轰在三头妖龙身上，然而，却没能在这妖物身上落下半点伤痕。

　　篷！

　　无渊眼中一缕寒芒掠过，转身回首，出掌，一道如岳般的掌劲破掌而出，化为一道屏障，正面仰烟、火，风三道攻击。

　　砰！

　　无渊只觉一股巨力传来，双臂发出一声咔嚓脆响，那股庞大的巨力一举轰碎他的攻击，余势更将无渊震出数百丈！

　　刚刚定住身形，一股庞大的威压迎面袭来，却是三头妖龙撞开众人的阻挡，径直向无渊抓来。

　　“西门，可以出手了！”一直不言不动，但却让三头妖龙有意无意间尽量远离的风云无忌对身后的西门依北道。

　　没有半丝犹豫，一声霹雳巨响，一道夺目的光柱贯通阴阳，划断虚空，如同一颗耀眼的彗星一般从众人的瞳孔上划过，随后没入得意洋洋的三头妖龙身上……

　　几乎是同一时间，风云无忌也出手了，不过，他的目标却并非三头妖龙，而是三头妖龙身后的虚空……

　　吟！

　　一缕黑影从袖中飞出，落于风云无忌手中，正是第五剑胆。黑色褪尽，银眸始现，在黑白二色的世界之中，一缕淡黑色的规则细丝分明系于三头妖龙身上，而另一端却是凭空消失在虚空之中！

　　一道凌利剑光破开虚空，轰出一个一人高的黑洞，同一时间，也斩断了连系于三头妖龙身上的细丝，黑洞的另一侧，一道人影惊愕地看着风云无忌。

　　长袖飘出，剑光一闪即逝，而那黑洞也迅速敛没。

　　轰！

　　一道磅礴的力量贯透虚空，从黑洞消敛处轰出，虚空震颤，大地开裂，风云无忌附近，大片黑暗的物质聚拢来，化为一道利锥，轰向风云无忌。

　　风云无忌漠然的眨了一下眼睑，转过身来，对于那似欲将其轰灭的攻击，瞧也未瞧一眼。

　　漫天黝黑似水般的光华在风云无忌身后数十丈处，毫无征兆的暴散开来，余劲向着四方射去。

　　与此同时——

　　嗤！

　　一声裂空之声，大股黑色粘稠的液体从天空洒落，西门依北那一剑，在三头妖龙身上撕开一个巨大的豁口，大量的妖龙血液，不要命般从天空洒下，就像下了一阵雨般。

　　啊！

　　三头妖龙受痛，嘶吼一声，三只龙首却是同时掉过头来，看向风云无忌，六双龙目之中，尽皆露出惊惧之色，惊惧犹带着些许不可思议的意味。

　　“怎么可能！”三头妖龙有些失神的呓语道，原本扑向无渊的身躬就势一转，两只利抓一捞，便将一名神级初境的高手揽入抓中，随后双翼一振，也不思报仇，急剧调过头来，化为一宛流星，以与庞大身躯不相符的速度，没入西方的浓雾之中。

　　“怎么可能，连路西法大人给我设下的……他都能……”浓雾之中，三头妖龙半惊惧半迷惑的呓语声飘飘渺渺的传来……

　　“哪里走！”无渊一声暴喝，身化流烟，向着三头妖龙消失的方向，疾追而去，而无渊带来的那些部下，也怒喝连连，跟随着无渊向西而去……

　　西门依北眉头微皱，不知想到了什么，白袍一撩，人已化为一道白虹，没入西方的浓雾之中！

　　“西门？……”独孤无伤惊咦一声，伸手欲阻，但已来不及了，只得对风云无忌道：“西门有些古怪，我去看看！”

　　“嗯！”风云无忌点了点头，心中却是了然，西门依北一剑未能击杀三头妖龙，于毁灭剑道上，却是留下了些许心理阴影，若想去除这些阴影，只有击杀三头妖龙！

　　轰隆隆！

　　前方雾气之中，一阵怒喝之声混杂在爆炸的气浪中远远传来，怒喝声中，一道道炽亮刀气拔空而出，贯穿天地，声势甚是惊人！

　　“诸位前辈，前面便是一处族人暂留地，你们暂且过去与他们汇合吧，同时也好助他们一臂之力……那三头妖龙临走前抓了一名神级高手，这其中，却是有些古怪，我需得前往看看，同时照应一下两位朋友！”风云无忌神态恭敬的对墨儒道。

　　“无妨，剑阁且去吧，我们这么多人聚在一起，自是不会有事……你们倒是需小心点，若有意外，便以信号相召，到时，我们必会前来驰援！”墨儒开口道，心中却是了然，以风云无忌鬼神莫测的修为，连他也对付不了的存在，自己一干人上了，也只是拖累。

　　“如此甚好，若是你们遇上强敌，只需以长啸为号，我们自会赶来相助。”风云无忌主动道，说罢，身躯微晃，已然失了踪迹，一干高手，却是没有一人看清楚他是如何离去的……


第四百四十章 堕落之王路西法

　　云雾缭缭，狂风阵阵，巨大的三头妖龙如流星一般，急速的穿梭于浓雾之中，大篷的黑血不断的顺着他的躯体洒下——以他强悍的愈合能力，竟是无法愈合那道相对于庞大的躯体来说，几可忽略的伤口。

　　在三头妖龙身后，无渊英俊而削瘦的脸庞上一片阴森，冰冷的双眸死死地盯着前方的三头妖龙，身若疾电，紧追在三头妖龙身后。更远的浓雾之中，西门依北等人以更快的速度接近之中。

　　三头妖龙不断的呈“S”形曲线穿梭于雾气之中，巨大的膜翼扇动频率越来越快，飞行的速度也在不停的增加之中。

　　“追吧，追吧，追死你们这些家伙……”三头妖龙一只头颅向前，两只头颅转过背后，盯着身后追来的诸人，恶狠狠的咒道，忽然扫过天空中一道黑色的阴影，一抹阴狠的神色从三只头颅中闪中，三头妖龙双翼用力一扇，身形向着那黑色的阴影下方扑去……

　　呼！

　　一道巨大的黑子风暴从天空掠过，黑子风暴下方，三头妖龙险之又险的擦过……

　　“嘎嘎嘎……愚蠢的人类，都来追我啊！来啊……”三头妖龙叫嚣着，心中却是乐的炸开了一朵花：“来吧……嘿嘿，只要挨上一点，那灵魂风暴就能彻底将你们摧毁……刚刚好险啊！嘘……”

　　眼看三头妖龙在不可能的情况下，又加快了不少，无渊心中狂吼，大喝一声，全身真气鼓动，速度顿时暴涨！

　　呼！……

　　一道无形的黑色狂内从无渊侧方刮来，后方一同追来的独孤无伤见状，心中大凛，正待提醒无渊，却听一声篷响！那团灵魂风暴突然毫无预兆的炸散成漫天云雾，飘散开来，那袅袅的烟雾之中，一身白衣，长发披肩，脸容冷峻的风云无忌缓缓地走了出来！

　　“主人，救命啊！”三头妖龙心中本来得意洋洋，本来正准备看众人中计，化为干尸，突然瞧见那黑色风暴中炸开一人，却是风云无忌，顿时一股凉气从龙尾一直升到三颗头顶，全身冰凉冰凉的，再不敢甩什么花招，惊恐的大叫一声，疾若流星的向远方掠去……

　　风云无忌摒指如剑，神情冷峻，漆黑如子夜，明亮如星辰的双眸中倒映着远方三头妖龙的身影，右掌轻轻挥下，一道数千丈长宽达数十丈的炽亮剑气无声无息的划过层层空间，没有惊起半丝风声，径直向着三头妖龙背脊斩下。

　　咝！

　　三头妖龙向后的两颗头颅仰望着贯通天地，直斩下来的炽亮剑气，不由倒抽一口冷气，猛的发出一声尖叫，“噗”的一声，体内突然迸出浓浓的烟雾，烟雾之中，三只妖龙向着三个方向迸射出去，分身的刹那，正好躲过了风云无忌发出的那足以将它一撕为二的剑气。

　　三头妖龙，一分为三，每个头拥有一具小了许多的身躯，速度暴增了不少，在空中拖出三道弧线之后，于剑气前方数千丈处，重新合而为一，三具躯体重新融为一具庞大的三头身躯。

　　三头妖龙这招大大出乎众人预料，没人料到这东西这般庞大，居然能一分为三，一时不由惊愕。

　　“有意思！……”风云无忌望着三头妖龙消逝的方向，淡然笑道，一阵风吹过，再次消失的无影无踪……

　　漠漠风沙之中，近百名气息强大的人类强者站立的大地上，全身真气鼓荡，一道道凌利的剑气，刀气直冲云霄。百名强者，气势如岳，气息如渊，脸上一片凝重，紧紧地盯着虚空。

　　在这近百名，半数实力达到神级后期拥有领域的强者对面，一名散发出如渊气息，长相极为英俊的金发男子站立在虚空之中，圣洁与邪恶，光明与黑暗，两种截然不同的气息，在他身上完美的融合在一起，配上嘴角邪恶的笑容，给人一种异常古怪的感觉。

　　男子似乎并没有留意下方，一双星辰的眼睛投射在手中一本散发着点点蓝色星辉的古老典籍上，那本厚厚的书籍散发出一波波浮白色的圣光，在这片阴暗的虚空中甚是醒目。

　　金发男子身畔，一名长发及腰，呈波浪状卷曲，脸上带着妖媚的女子偎依在旁，天使般的脸孔，魔鬼般的身材正是这名女子的最好写照。只是这名穿着极其暴露的女子，总给人一种淫邪的感觉。

　　“路西法，没想到你居然会出现在这里！”下方，一名面容威严的中年男子冷声喝道。

　　“我到哪里，还轮不到你们说话！”金发男子目光从书卷上移开，平淡的声音中，却带着一种逼人的气势。

　　“哼，好大的口气，我倒要试试，你要多少斤两！”中年男子身后，一名太古强者冷喝一声，手中朴刀一荡，已然拔空而上。几乎是在他掠空而起的同时，身后，数十名太古强者浮空而起。

　　嗤！

　　一道道黯淡的领域在虚空中扩展，夺目的刀光冲天而起，几次挥动之后，直向路西法斩去。

　　嗖！

　　面对数十名太古强者的攻击，路西法也不得微避锋芒，身躯一晃，已连带身边的妖媚女子，出现在了另一处相隔即远的地方。

　　路西法神情从容不迫，远远的对着众人，摇了摇食指：“单打独斗，我一个人可以把你们全部杀光，想来，你们也只有靠群攻了！真是没劲啊！”

　　路西法说着，突然神情一冷：“堕落之羽！”

　　背后原本黯淡的虚空，突然之间变成漆黑一片，连光都无法穿透，路西法单手向前一擎，身后如雪的黑色羽片化为利刃回旋着，暴射而出，嗤嗤的利物破空声不绝于耳！

　　喝！

　　一声声暴喝声传来，黑暗中，数道夺目的刀光迸射而出，迎着路西法射出的堕落之羽怒斩而下。

　　篷！

　　大片的堕落之羽被如火一般的刀光焚毁，但刀光也迅速为那蕴含着极度黑暗气息的堕落之羽所湮灭。

　　嗤！

　　路西法五指一掐，那剩余的，依旧数目繁多的堕落之羽，突然聚成数线，片片相扣，在虚空中结成十多根长长的黑色羽链，一阵快速的吟唱声从虚空中荡过，十多根黑色羽链“篷”的一声由内而外腾起一股黑色火焰，路西法左手一拂，一股淡蓝色的蒙蒙星辉便由手端向着羽链的另一端涌去，黑色的火焰之中，便多了许多跳动的蓝色星点。

　　篷！

　　抖手一扬，十多根黑色羽链带着锐啸之声，笔直地向着数百丈外，悬于空中的太古强者射去，一道道领域在虚空中张开，然而十多道黑色羽链却是如入无物般刺穿了那一轮轮圆形领域，路西法手指微挑，便一股蓝色的星辉便由内而外包容了那十多个领域！

　　呛！

　　长刀出鞘，一声清脆的鸣声从下方传来，浓雾之中，一道人影如大鸟般腾空而起，手中一把长刀折射出寒湛湛的光华。

　　“喝！”一声断喝，扬手间，那名气息极其强大的男子便抖手发出数十道极为凝聚的刀气，“呛！呛！……”锐鸣之声不绝于耳，每一缕狭长的刀光都径直斩在每一片羽链的连接出，只是一次呼吸的时间里，这名男子便斩出了近百刀！

　　叮叮叮！

　　横跨虚空，绵延数百丈的堕落羽链停滞片刻，随后化为漫天羽片纷纷落下！

　　哼！

　　一声怒哼，路西法突然消失，再次出现时，已然出现在那名男子头顶，右腿一弹，径直照着那名太古强者头顶踏落！

　　喝！

　　太古强者双臂一架，同时一股如潮般的气劲破体而出，向着上方射去！

　　轰！

　　一股强绝的力量将那名斩断堕落羽链的男子踢飞数千丈，没入浓浓的雾气之中，而路西法却似没事人一样！

　　“大人！”一声惊呼，地面，众太古强者如雨般拔地而起，瞬间将路西法包围起来，一道道神识同时锁定了路西法。

　　“烈阳领域！”一声暴喝，漆黑的夜空中，亮起一团炽亮如烈日的光团，那光团猛的暴涨，便欲将路西法圈入领域。

　　砰！

　　如深渊般的漆黑光华从路西法体内涌出，一种古怪的力量将那扩展而来的领域从路西法体外弹开。

　　“战争领域！”

　　“刀之领域！”

　　……

　　一道道又一道领域，不断的从众人体内散出，便所有的领域力量在触及到路西法体外数尺外时，便被一股诡异的力量接二连三的弹了回来。

　　“这家伙有古怪，放弃领域，徒手攻击！”一道道人影如电般从四面八方弹向路西法，完全封死了。

　　一道道气息庞大的身影悬浮空中，身形若隐若现，疯狂舞动的长发在黑夜中充满了一种诡异的气氛。

　　“路西法，身为地狱之王，你若是被这些太古人类轻松收拾了的话，可是会被人笑话的哦，咯咯……你可别指望我会出手救你，大不了，我再找个男人，让他做地狱之王就行了！”那一直跟随在路西法身侧的女子咯咯笑道，似一点也不担心。

　　路西法视若未闻，只是紧盯着四方及上下将自己团团围住的人类，一股浩瀚的天地能量从这些人类身上散发出来，形成一道铁墙一般，将他隔离起来！

　　喝！

　　说时迟那时快，一阵海啸之声震彻虚空，集合众人之力，排山倒海般的罡气轰向路西法！

　　路西法神色一肃，抑扬顿挫的吟唱声激荡虚空：“黑暗之光！”

　　轰！

　　狂风乍起，青冥之上，一道巨大的黑暗十字光华斜斜的破空而下，在众人的包围中轰出一道豁口，将路西法罩入其中。

　　一波波如同乳汁般纯净的黑暗能量与四周众人轰出的崩山裂岳的气劲不断的冲撞着，路西法的身形已完全被那如同琉璃的黑暗能量所覆盖，一波波环形的波晕向着四周冲刷开去，每一次冲刷，四周虚空中，众人便如遭雷噬，身形急剧颤动一次。

　　“让我那助你一臂之力吧！”一旁因为女人身份而没有招致太古高手攻击，从而得以保身的女子，突然诡异一笑，酥胸一挺，双臂向后展开，背后，一个巨大的旋涡形黑洞显露出来，无数若蚊，或蜓的细小东西，密密麻麻从那黑洞中涌出……

　　嗡嗡之声不绝于耳，这些小东西飞速奇怪无比，乍眼之间，那魔女身边已然聚集了江海一般多的蚊虫。

　　啪啪啪！

　　一个个细小的魔蚊飞出数十丈后，突然暴裂为一团烟雾，一个个白骨构成的魔物那从黑烟之中爬起，猛然发出一声刺耳的吼声，速度突然加快不少，向陷入僵持状态的太古诸人射去！

　　这般多奇形怪状的骷髅怪物不断的碰撞着，每次碰撞都会有两个骷髅怪物消失，在这两个骷髅怪物的基础上，迅速的产生一个更强大的骷髅怪物……

　　阴风阵阵，四面八方，一道道若隐若现的冤魂呼号着没入那“白骨”海潮中，数息之间，所有坟虫化作的白骨怪全部消失不风行，虚空之中，但见一个全身生着白生生倒刺，身高达数十丈的丑陋骨魔借着风势向着众太古强者掠去。

　　“拦住她！”一声大喝，地面，一名始终注意着这名女子的太古强者暴喝一声，一道刀光拔地而起，霍霍刀光过后，将那巨大骨魔一斩为二，化为一篷篷白色骨雾……

　　吼！……

　　一声咆哮，那散开的骨雾又聚拢来，迅速合而为一，那名太古强者正以为一刀已解决对方，准备驰援同伴之时，那巨大骨魔尖锐的骨手一捞，便探向那名男子。

　　“牲畜敢尔！”一声大喝，那名太古强者再次凌冽的一刀斩出……

　　啊！

　　一声惨叫，这一次骨魔却没有暴散，硬生生的挨了一刀，同时巨手一捞，便从那男子体内，硬生生的将他的灵魂提了出来，吸入嘴中！

　　吼！

　　那空中的骨魔和了这口灵魂能量，越发凝实了，空洞洞的眼窟窿中，突然亮点两点白茫，巨嘴一张，猛然的发出一声极其刺耳的尖啸声！

　　一股灵魂的风暴顿时席卷众人，灵魂受慑的影响下，手中不由一滞，中心，来自黑暗堕落天使之王的力量飙射而出……

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，众太古强者被那黑暗的光华震得四下抛落。

　　“黑暗太阳之剑！”

　　充斥于这片混沌大地的黑暗力量，疯狂的涌向路西法，无尽的黑色光华在空中形成一个类似于魔界的太阳，将路西法包裹起来，黑色的巨大太阳猛的向内一缩，随后有若魔兵神刃一般的光芒向着天地辐射而出，一股危机感从所有人心底浮现……

　　便在这时——

　　“主人救我！”远方的雾气一阵动荡，三头妖龙惊恐的嚎叫声震破雾气，远远的传来，一侧的魔女柳眉不由倒竖，正待出声喝斥，却见三头妖龙身后，无尽的远处，一名白衣男子长发如瀑流，手执一剑，自浓重的黑暗之中踏步而出，在深暗的环境映衬下，那名男子虽无半丝光华散出，却如一颗烈阳耀目，让人无法直视。

　　“天下剑道，但凡锋锐者，皆受我所制！”远远的，一个隆隆带着无尽威严的声音远远的传来，声音中傲露出一种万剑皆在我控，万道皆由我心的自信与霸道。

　　化为虚空黑日，周身暴射出万道黑色如剑光芒的路西法心神一震，还未反应过来，便觉周围虚空猛烈震荡一下，那充满了毁灭气息，向着被震飞的太古高手暴射而出犀利黑色光华，在一股运行于虚空的规则作用之下，蓦然一折，所有的黑色光华赫然全部涌向那名气息如渊的男子——来人，自然便是风云无忌！

　　那来自堕落天使之王的黑暗力量，如瀑流一般划过重重空间，在风云无忌身前一分为二，散为几紊轻风，飘散无形。风声激荡之下，风云无忌衣袍猎猎舞动，于黑暗之中，却是显得颇为神武。

　　“好英俊的人类啊！……”与路西法相伴的神秘女子笑将起来，浑身都颤动起来，恍如一枝被风雪摇动的梅花。

　　“莉莉丝，我并不介意你与其他男子发生关系，不过，前提是，你能收拾得了他们！”一记黑暗魔法奥义级的黑暗·太阳之剑被风云无忌以无上剑道修为破去，路西法瞳孔收缩了一起，随后却又露出一丝笑容。

　　“咯咯咯……天下的男人，我莉莉安想要得到的，还没有得不到的……”女巫之皇莉莉之安娇笑道。

　　“一个位面投影，也能想这么多的事情吗？”风云无忌抬起头，漠然的扫视了一眼空中的两人。

　　笑声戛然而止，莉莉安与路西法脸上都出现了凝重的神色。

　　“看样子，我们遇上一位太古人族的强者了！”路西法一脸认真道。

　　篷！

　　风云无忌袖袍一卷，手掌如幽灵般伸出，虚虚对着那虚空中依旧呆愣的骨魔一抓，一收，虚虚向下一拉，那巨大的骨魔便发出一声悲惨的嘶号，轰的一声炸成一团白色的粉末，如一抹瀑流一般，由空中倒卷而下，没向风云无忌手掌。风云无忌袖袍一展，那堆粉末便化烟散去。

　　啊！

　　莉莉安突然尖叫一声，脸色煞时惨白。

　　“我跟你说过，这个人类，不是那么好上的！”路西法笑吟吟道，但眼睛却是一直注视在风云无忌身上。

　　“路西法？！”莉莉安咬牙切齿道：“别忘了，你可是答应过我什么？”

　　“主人，伟大的主人……”三头妖龙低低的哀求声传来：“帮帮我主人，我遇到强大的敌人了，他把你给我保命的东西也剥离了！”

　　篷！

　　两人的目光同时交织在一起，一阵绚烂的紫色闪花在两人间闪烁。

　　黑洞乍现即逝，风云无忌根本没有来得及瞧清另一则那神秘所在的面容，如今想来，应当是那路西法的本体所在了！

　　一抹精芒从路西法的眼中闪过，堕落天使之王沉吟不语，脸上露出若有所思的神情，同时随手一拂，一股粘稠如汁，漆黑如墨的光华射入三头妖龙的腹部，那道被西门依北以“毁灭剑道”撕出的裂开，立即合拢来。

　　哒哒！

　　几声清脆的声响传来，无渊，西门依北，独孤无伤，同时出现在风云无忌身后。

　　“三头妖龙，还我属下命来。”无渊如同一个随时会引爆的炸药，全身充满了浓浓的火药气息。

　　“给你便是！”三头妖龙桀桀怪笑一声，巨爪一舒，一团黑影便抛了过来，无渊拔地而立，揽入怀内，目之所及，顿时气得全身剧烈的抖动，指关节也应过度用力而发白——抛过来的，早已是一个死尸，在他身上，满是爪痕。

　　碰！

　　无渊一脚跺地，大块的地面塌陷下去，当地面下陷二寸之时，无渊化为一道模糊的影子，拔空而起，眨眼间没入苍穹之中，消失不见……

　　三头妖龙全身惊栗了一下，一种危险的感觉涌上心来，迅速地瞥了一眼四周，在看到互相牵制的路西法与风云无忌后，心有所悟，慌慌张张道：“伟大的主人，我先去查看一下魔界几位大帝在混沌之海的情况，说完头也不回，撒丫子，一路向北而去……”

　　几乎是在它脱离出去的同时，虚空之上，一道阴影如大隼沿着天空斜斜坠下，直追三头妖龙而去，西门依北正待出手，远方，一声大喝传来：“西门兄，这三头妖龙，我要了……把这头妖龙让给我，我欠你一个人情！……”

　　西门犹豫不决，耳中突然传来女巫皇后莉莉安的冷笑声传入耳中：“三头妖龙可真是好样的，实力倒是隐藏的挺好的，哼，那个该死的人类估计又要让他扮猪吃老虎，给收拾了！……”

　　西门依北蓦然抬头看向那名妖艳，淫邪的魔女，望了一眼无渊消失的方向，迈出的脚步却是收了回来。

　　“你便是路西法？”风云无忌抬头望着天空，脸色平静，看不出半丝情绪变化。

　　“不错。”

　　“魔族有几个路西法？”风云无忌再问道。

　　一旁的莉莉安大笑：“你以为魔界有几个堕落之王？”

　　路西法嘴边也露出一丝笑容：“你认识我？”

　　“很久以前，你到过太古？”

　　路西法嘴角笑容敛去：“不错，很久以前，曾经去过太古……”

　　莉莉安也明白了，眼前这名男子问这些话，绝非为了逗自己，又或是问些无聊问题——

　　风云无忌脸上露出回忆的神色：很久以前，曾受过一个并不受自己喜欢的人的恩惠，并且认他做了师尊，得传他百万年功力。就如今的修为而言，百万年的功力实在算不得什么。然而师尊便是师尊，承诺便是承诺，与其他无关。

　　“……我传你百万年功力，你也不必感激于我，只需替我杀了一个叫做路西法的高级妖魔即可！”幽无邪坐化前的声音突然穿越时空，得新在风云无忌耳边震荡……

　　“如此，那么便没有错了……”风云无忌轻声呓语道，身体微微前倾，已然化为一抹柔风飘逝无踪……


第四百四十一章 投影规则

　　风云无忌刹那间消失无踪，路西法脸上微变，没有丝毫犹豫，路西法身形一弹，身躯向后暴起数丈，随后突兀的消失不见，几乎是在他消失的同时，一道细细的乌黑剑痕从虚空中伸出，斜斜斩下。

　　没有一点风声，第五剑胆斩下处，虚空一剑剖为两半，一道二指宽的裂缝一直延伸到数千丈外，从上直下，那道薄薄的黑色的裂痕达数千丈深……

　　第五剑胆末端，风云无忌露出半个模糊的身影，身躯还未清晰显现出来，便连带第五剑胆一起消失的无影无踪……

　　数百丈外的漆黑虚空中，路西法的身形一闪即逝，数秒之刹，第五剑胆再次无声无息的斩过……

　　咔嚓嚓！……

　　当风云无忌第三次出现又消失时，一阵巨大的大地开裂声方才伟入众人眼中，而裂开的大地上方，整片空间被硬生生的分开左右两半，上下完全错开，“隆的一声”整个空间轰然碎裂，两半对撞的空间引发一阵剧烈的飓风……

　　“快退！”一名太古神级男子喝道，不用他提醒，每个人都明白这其中的危险——两名超级高手交手，所引发的风暴足以威胁到凭何非层次的存在！

　　轰轰轰！

　　伴随着惊天巨响，大片大片的空间错裂开来，第五剑胆在风云无忌手中已然成了一把绝世凶兵，往往一剑劈出，良久之后，那片挥过的空间才猛然塌陷！

　　空间与空间的对劲，能量与能量的对冲，数十里范围内的空间都整个变得支离破碎，充满着毁灭性能量的黑色风暴在这片区域内回旋，冲撞着，众人不得一退在退。

　　漆黑的天空下，无数的空间碎片随着狂暴的风暴翻转，回旋着，对于掌握空间规则的高手来说，空间碎片本就是一种凌利的攻击方式，然而这些空间碎片不论是对风云无忌还是对路西法来说，都存在相当于无，两人不断的这片空间内追逐，互相捕捉对方的破绽，每隔很长时间，才会有刹那的交手，但往往也是稍触即分——速度的优势在这两人身上展露无疑。

　　这片支离破碎的空间外，一众太古强者皆是看得心中狂震不已。路西法是谁，在场的都是一些老资历的存在。

　　堕落之王，路西法，统领魔界亿亿堕落天使，原归属于天堂，后来不知何因与几位炽天使决裂，叛出天堂，路西法原为天堂大天使长，属下统领众多天使。路西法一反叛，这些天使也跟着他一同反叛到魔界。

　　在黑暗主神的干预下，光明天堂不得不放弃了对路西法的追杀，而在魔界长久的生活下来后，这些叛逃的天使包括路西法在内，都被魔界强烈的黑暗气息腐蚀，背后光明的羽翼化为了黑色，被天堂称为堕落天使。

　　放眼整个魔界，路西法也是一等一的强横存在，他坐拥众魔殿，统领的堕落天使军团，是号称绝不逊于魔界任何一个王朝的势力，座下拥有地狱七君主。

　　堕落天使们虽然在魔界生活漫长的时间，也未能与魔族完全同化，为了以示与魔界以及天堂的区别，堕落天使们将自己所居的领地，称为地狱，同样，路西法还有另一个称号：地狱之王！

　　这一系列名号加于一个人身上，可想其实力有多恐怖，虽然只是一个位面投影，也绝不容小觑。

　　一旁，莉莉安也睁大了眼睛，全神地盯着虚空中。

　　“这个人类，好快的速度啊，居然能和路西法相比！”在莉莉安的印象中，这还是第一次看到路西法如此郑重的与一个人交手，也是第一次看到一个速度丝毫不比路西法差，甚至犹有过之的存在。

　　在魔界，在没有比女巫之皇莉莉安对路西法更了解的了，因为——路西法本身就她引荐给魔界的黑暗君主，进而联系到居于黑暗深渊之下的黑暗主神的。

　　路西法，欠她一个人情！——没有引路人，一个光之天使带领亿亿光天使出现在魔界，只有一个结果，群起而攻之！

　　堕落之前，路西法拥有一个璀璨的名号：辰光天使，或“光之天使”，在天堂所有炽天使中，每个炽天使的名字都有来由，而路西法“光之天使”的由来，便是源自他的速度。

　　一名以速度称绝天堂的“光之天使”，一名是以速度称绝太古的“剑神”，两者的速度都超越了众人的察知范围，最初始的时候，众强者目光，神识还能勉强跟他们的移动，隐约见到一些残影，但到了最后，却是只听到见声，以及两人偶尔交手时发出的“轰轰”声！

　　眼中所见，只有一道道断断续续的暗影，以及漫天无形的空间碎片坍塌声，下方，混沌之地特别坚硬的地表也撕开了一条条丑陋的疤痕。

　　巨大的紊乱气流不断的将附近一些只摧毁灵魂的黑子风暴吸引过来，这些风暴的加入，更增加了两人交手的凶险度，便连观战的人群也不得不小心翼翼一再移动观战的位置，以避过那股灵魂风暴。

　　风云无忌心中非常冷静，随着交手次数的增加，风云无忌也渐渐明白到，幽无邪口中所谓的“高级妖魔”到底有多“高级”，对于一名帝级境界都没达到的太古级高手来说，只要实力超过他，不管是“高级妖魔”还是顶级妖魔，在他眼中都是一样的吧，这种差别，就像一只掉落在下水道的青蛙，实在不明白，井盖和天空到底哪个更大一些一样。

　　风云无忌始终没有全力出手，每次出手，只是逼迫路西法移动罢了。当风云无忌运行本尊那破除一切虚妄的银白二眸，在心境上，也就非常接近于本尊——一理智近乎残酷，一切只为理智中的目的与利益而服务。

　　关于“位面投影”的规则，风云无忌还了不太了解，唯一的一次接触，还是遇到“苍穹至尊”的化身那次，而且虽然切入到了一名炽天使的投影通道中，并且将自己的阴影投到了天堂之中，但那一次，到底是怎么一回事，风云无忌并不知道。

　　那一次唯一的收获，便是明白：虽然只是一道位面投影，但若是掌握方法得当，完全可以通过位面投影伤害到对方的本体，毕竟，在位面中产生的投影，都是本体信息的映射，在本质上，位面投影与本体还是有着千丝万缕联系的。

　　路西法每移动一次，银白二眸便能获得一线信息，每一侧与位面投影有关的规则信息，都会投影到风云无忌的意识海空间，构造一组完整的位面投影规则。

　　意念剑体大法的一心多用的能力配合银白二眸破妄见真的能力，在推演规则方面，几称无敌。

　　内意识海空间里，细碎的位面投影规则信息在庞大的推演能力下，不断的繁衍，促生新的相对应的投影规则。意识海中，一个以风云无忌为本体的投影正在迅速完善中，一条条规则茧丝按照某种规律迅速的构造着另一个“风云无忌”。

　　“不对！”交手许久，路西法始终找不到风云无忌的破绽，对于他的武学，也无从捉摸——所自己避开那些空间碎片不同，那些空间碎片根本就是在主动避开这名人类男子！以路西法存在的岁月，也从未见过如此特殊的规则掌控者。就在这种僵持之中，路西法本能地察觉到一丝不对劲。

　　“他在从我身上获取能力！”绝尖强者的本能让路西法发觉到了风云无忌银白二眸的异状，路西法当机立断，大喝一声，身躯平平向后飞去，一波纯粹的黑暗能量从体内迸出，将四周大片的空间碎片扫开！

　　风云无忌并没有追上前去，银白二眸冷冷地盯着向后飞去的路西法，右眸之中，规则演变速度越来越快，越来越快，在黑白的世界里，风云无忌清晰地看到路西法后方的空间规则产生人为的波动，一股浩瀚而纯粹的黑暗力量从另一个所在向着这里轰来！

　　嗤！

　　风云无忌长发一扬，一步跨越数百丈距离，手中第五剑胆一声龙吟，径直向着那股庞大气机传来的位置斩去，几乎是在风云无忌手中长剑斩下的同时，路西法背后一个空间黑洞扩展开来，来自另一空间的庞大能量，通过特殊的传递方式轰向路西法。

　　第五剑胆无声无息的划开虚空，长剑之上，没有半丝剑气泄出，但即便是对剑道一无所知的莉莉安也知道，一剑上蕴含的力道是如何的庞大，划道阴阳，震破虚空，也就是挥挥的事情。

　　便在这时，一直避让的路西法突然仰起头来，英难而白皙的脸孔上露出一个邪异的笑容，满头黄金海浪般的头发也波动起来。在众人惊愕的目光中，路西法突然于原地消失，挡在了第五剑胆斩下的路径上！

　　轰！

　　纯粹而黑暗的气息从空间黑洞中狂涌而出，来自堕落之王本体的能量瞬间席卷整个天空，最为狂野而纯粹的黑暗力量一波波的摧残着附近所的东西，空中残余的空疸碎片瞬间被清扫一空，无尽的黑暗向着远处观战的一众太古强者当头罩下，便是一旁的莉莉安同样在那黑暗气息的囊括范围之内。

　　喝！

　　一众太古强者飞身向后飘去，同时双掌暴擎而出，磅礴的劲气暴射而出！

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，一名名太古强者被这无可挡御的黑暗力量震得向后翻滚，勉力落在地上，跄踉数步退出，一手捂胸，嘴角俱是一缕血水涌了出来。

　　另一侧，莉莉安大叫一声，被一股暗劲远远的托送了出去，眨眼之间便化为一个黑点消失的雾气之中，只听得一声尖叫越来越低：“路西法，你这个混蛋！……”

　　虚空之中，穿透虚空的黑暗力量，如排山倒海般压向风云无忌，然而那如江海般的攻击，却在风云无忌身前数丈处，一分为二，平静的自两侧流过，根本连他的身体也没碰到。

　　嗤！

　　一道剑光在黑暗中一闪即逝，没有惊天的气势，也没有赫然的天象变化，这一剑只达成了一件事，将挡在身前的路西法一分为二……

　　路西法诡异一笑，身体若流水般分为两半，化为淡淡雾气消散无踪……

　　漫天黑暗的能量若流沙一般在离风云无忌数百丈外聚在一起，一个削长的黑色人影显现出来，从外形上看，正与先前被风云无忌一剑斩于剑下的路西法投影一般无二。

　　很快，事实证明了风云无忌那一剑虽然撕裂了路西法的一个位面投影，但并没能伤到他的本体，只要本体还在，位面投影便可源源不绝的产生。

　　浩瀚的黑暗力量附于新产生的位面投影身上，不知为何，风云无忌本能的觉得这次的位面投影有一些不一样，不只是能量层次上的差别！

　　数百丈外，路西法的投影吸收了本体穿透空间输送来的能量，通体燃烧起熊熊的黑色火焰，金色的头发也由发根至发梢变为黑色，一根根笔直的散于脑后，飞舞着。

　　一种极度冰寒的气息从路西法身上辐射而出，天地间的气漫陡降！

　　啪！

　　路西法浮于空中，一阵异响传来，在众人震惊的目光中，路西法背后张开了一对长长的堕落光翼。

　　啪！

　　又是一声脆响，在第一对漆黑的堕落光翼之后，又一对长长的堕落光翼向左右伸展开来，三对，四对，五对……从路西法后背伸出的漆黑的堕落光翼数目居然达十二对之多！

　　路西法仰着头，右腿微屈，长达几十丈，极具流线美感，隐隐泛着亮黑色光泽堕落光翼一根根笔直的伸展着，一种古怪的感觉拥上心头，众太古强者感觉充斥于这片混沌之地的浓郁的黑暗气息正在回应着那十二对璀璨的光翼，似乎只要路西法愿意，那十二对光翼随时可以调动周天庞大的黑暗力量！

　　所有的目光都集中在这璀璨的十二对光翼上，一种诡异的气息漂流在虚空中，天地都完全寂静下来！

　　曾经身为大天使长的荣耀，天堂最高贵的炽天使，唯一的十二翼炽天使，如今堕入魔界，所有往昔的荣耀，都化为了这十二根堕落的黑暗光翼，在黑暗的华丽之下，掩藏的却是上位者的高傲与一种强烈的危机感！

　　“堕落之王的气息太强了！”独孤无伤担忧道，身畔西门依北却是散发出一股强烈的战意，手握铁剑剧烈的颤抖着，但西门依北却迟迟没有出手，在他内心中，还没有绝对把握，可以一剑击杀处于十二翼堕落之王状态的路西法！

　　面对实力大涨的堕落之王，风云无忌脸上依旧一片平静，无喜无悲，在众人担忧的目光中，风云无忌骤然闭上了目光……

　　黑白的世界中，一道道无形的茧丝从风云无忌本体出发，穿透空间，平平地消失在虚空之中，透过混沌之海，消失在另一界的混沌之门中……

　　一处不知名位面的深山大泽中，大雨磅礴，不停的冲刷着起伏的群山，连绵的树木刷刷抖动，在风中翻折，露出油亮的一面，如同一片泛着鳞光的海洋……

　　霹雳！

　　一道惊雷从阴云密布的天空划过，起伏的山川中，那最高的一处山巅上，空间突然扭曲一下，一眨眼间，一名神色漠然的白衣男子出现在上方，仰头看着天空闪烁的雷电，男子凭由那斗大的雨珠淋下，那密集的雨水自由的从男子体内穿过，如若穿过空气一样，一丝不满意的神色从白衣男子眼中掠过，随后在下一道惊雷划过上方时，男子一如他的出现一般，毫无征兆地消失了……

　　几乎是在这个位面中的男子消失的同时，另一个相隔数个位面的普通位面中，另一个白衣男子如幽冥般从虚空中浮现，只是这一次，男子的身体又凝实了不少……

　　风云无忌不断在不同的位面中实验着领域的投影规则，随着脑后中推演带度的加快，以及实际情况的反聩，投影规则愈发的完善——这一切，对其他人来说或许是天方夜谭，但对风云无忌来说却是一刹那的时间便完成了一系的实验过程。

　　魔界，在西方一处极大的范围之内，亿亿的堕落天使浮于空中，如此众多的堕落天使浮于空中，几乎将天空的魔界黑日完全遮蔽，这便是魔界赫赫有名的“堕落天使军团”了！

　　在堕落天使军团的势力范围中央，一座庞大神殿坐落在几座巨大的活火山缝隙之中，这便是堕落之王居所的“众魔殿”了，整个众魔殿巨大的廊柱矗立，众魔殿极其庞大，由外及内分为七层，由堕落之王亲自设下结界防护，又由黑暗君主借用神力，施展神咒刻下守护符文，以加固众魔殿。五层之中，分由地狱七君主把守。

　　众魔殿内，执掌亿亿堕落天使军团生杀大权的主宰，路西法便居于正中的宽大神座上。相较于投影而言，堕落之王路西法更显年轻，而且他的本体发色也是黑色的。

　　此刻堕落之王正闭目端坐在宝座上，在他身旁是两名气息诡异的七地狱君主中的两位：深海君主利威安达和恐怖君主阿斯达罗特。

　　此时，两名地狱君主之间堕落之王，气息变得极不稳定，全为实体的本体，居然在躯体边沿产生了多道模糊的虚影，在大殿中央的巨大的地狱之火的映照下，路西法本体身下的地面，赫然出现的不是自己的影子，而是十二对向各个方向伸展的黑暗光翼……

　　沙沙！

　　一阵低沉的声音在大殿内回响，堕落之王路西法身前的地面，一团白色阴影凭空出现，两名忠心的地狱君心瞳孔一缩，正欲出手，那白色的阴影一轮变幻，在摩挲声中，已然迅速长高，一席白色的衣袍长而及地，瀑布一般的长发，冷峻的脸容，正是本应在另一个空间的风云无忌！

　　风云无忌右侧洁白的袖口一荡，白皙修长的手掌从袖袍下伸了出来，五指一翻，一缕缕阴影在手中变幻，转念之间，另一柄第五剑胆已然出现在他手中！

　　一股强烈的危机感从心底涌来，深海君主利威安达与恐怖君主阿斯达罗斯暴吼一声，便从台阶上扑向风云无忌，从恐怖君主阿斯达罗特嘴中发出彻响天地的嘶哑吟唱声，左侧，利威安达右脚一踏，一阵海潮声在大殿内响起……

　　哼！

　　一声暴哼，无匹的精神力量暴射而出，在两名地狱君主发出攻击之将，硬生生将他们击飞——论精神力量，放眼各族也少有能与风云无忌并肩者，何况七君主！？

　　吟！

　　按投影规则所成的第五剑胆发出一声龙吟，忽从风云无忌手掌中暴起，化为一道黑色虹光向着木然不动的堕落之王路西法额头切下，剑气未斩下，整个众魔殿已发出一阵刺耳的金属刮擦声，众魔殿核心的黑色金属地面上，一道清晰的白色剑痕一剑将整个众魔殿贯通……


第四百四十二章 天堂之门

　　碰！

　　第五剑胆斩落，一直闭目做冥想状的堕落之王路西法突然睁开眼来，黑白二眸内暴射出星海一般璀璨的光芒，裹着精美黑色臂甲的手臂蓦然横挡在胸前，剑、臂相交，发出一声刺耳的刮擦声，一缕缕火星从路西法身上精美的黑色臂甲上迸射出来，第五剑胆落处，一道清晰的裂痕赫然出现，与此同时，一道摧山折岳，撼星摇斗的剑气从路西法头上掠过，整座众魔殿在这足以撕裂虚空的剑气中发出锐啸之声，底坐剧烈的摇晃起来……

　　路西法如星辰般的瞳孔蓦然收缩一下，目中一缕杀机暴闪而过，“呛”一道黑影从路西法黑色的臂甲内弹出，“嗤”的一声由上而下，一划到底……

　　几乎是同时，混沌之地，神色淡漠，如神灵一般张着十二对堕落光翼的路西法本体投影双翅突然一振，一道黑色旋风拔地而起，路西法已然不见了踪影……

　　远处，所有太古强者眉头不禁一皱，刹那间他们都感受到了这片混沌之地海量黑暗力量聚集的迹象……

　　轰！

　　风云无忌身前数尺处，一道粗细不一的淡淡线条从漆黑的虚空中，简单的勾勒出一副堕落之王的曲线，一道拳形阴影卷动着漫天的黑色光华如同泄闸之水一般，向着风云无忌猛挥而下……

　　神态淡漠，风云无忌缓缓地抬起头来，静静地看着身体已完全与黑暗融为一体，只留下一此淡淡的边缘线条的路西法，没有说话，也没有出口，只是任由那漫天黑暗的风暴狂泄而下……

　　足以毁天灭地的能量，却毁灭不了一个不动不动的人类，所有的黑暗能量，似受到某种规则支配，在风云无忌身前，明析的一分为二，如水流一般从两侧擦过，重又在风云无忌身后合二为一……

　　大片大片的混沌之地，在黑暗气息的腐蚀之下，无声无息的分解下，一个巨大坑洞迅速成形，边沿，众太古强者倒抽一口冷气，互相提醒一声，脚下一踮，同时向更后方的地方倒射而去，身在空中，俯瞰去，但觉在这片陆地之上，似又多了一个充满着狂暴能量的“混沌之海”。

　　源源不断的黑暗能量从虚空中涌入路西法拳影之中，随后又轰向一动不动的风云无忌，漫天风云卷动，刷刷的阴风呼啸声在上空涌动。路西法似乎不相信风云无忌居然强到这种地步，依旧不断的提高着能量的输出……

　　众魔殿中。

　　咔嚓！

　　一声脆响，一道裂缝出现在风云无忌淡漠的脸上，就像一块布帛一样，风云无忌的身躯在那道阴影刹过之后，左右错开，化为流水一般，流泄于地……

　　两片淡淡的白色阴影飘落向地面，然而在离地面数寸处，突然诡异的一荡，一卷一弹，分向两侧弹去，虚空之中，一种无形的规则再次被触动，在两名地狱君主震骇的目光中，两片虚影一左一右，一阵闪烁之后，居然形成了两个一模一样的风云无忌。

　　路西法脸色一变，一抹震惊的神色从他的脸上一晃而过，右掌在漆黑耀眼的宝座上一扶，人已人立而起，一股浓烈的杀机从他眼中涌出，正当他准备出手时，异变再生……

　　嗤！

　　左、右两个一模一样的风云无忌再次齐中裂开，两半投影分向两方一弹，重新又形成四个完整的风云无忌，四名风云无忌再次弹飞而起，在空中，身体再次裂开……

　　哒！哒！……

　　八道清晰的脚步声传入地狱诸人耳中，众魔殿内，已然多了八个一模一样的风云无忌……

　　两名地狱君主，连带路西法在内心中都是一片狂涛骇浪：“他是怎么做到的！”

　　投影规则并非没有限制，这种能力首先发掘于天堂，几位炽天使受到主神分身降临其他位面的启发，根据天使的特性，创造出了可以令天堂损失最小的位面投影能力。

　　这种能力，虽然是为天使量身打造的，但能力到了一定程度，想要在其他位面投影，只要掌握相关规则，自然也不是问题。但位面投影有一个前提条件：一个本体，如果能力许可的话，可以在多个位面，同时留下自己的投影，但是在单一位面内，同一时间内，只能存在一个投影。

　　投照天堂初始对投影规则的理解，位面就相当于一纸网格状的薄纸一般，在这纸薄纸上，一个物体，只能映射出一个影子！

　　但风云无忌的表现，已完全颠覆了这种投影规则的根基理论——而更为夸张的是，路西法完全相信，这名人类正是片刻前，从自己在混沌之海的位面投影上偷学到的相关投影规则体系！

　　不论是展现出来的悟性，推导能力以及实力，这名人类都让路西法深以为惮，进而心中生出浓烈的杀机。

　　呛！

　　一声锐啸，那道最初将风云无忌的众魔殿中投影撕裂的阴影没入路西法伸直的手掌中，却是一柄燃烧着浓烈黑色火焰，剑身刻录着金色符文，通体透胆的西式长剑。

　　啪啪！……

　　两道淡淡的黑色光翼虚影从路西法身后伸出，轻轻的舒动着，两声脆响之后，又是一对淡淡的黑色光翼虚影从路西法身后伸出，总共六对光翼虚影出现在路西法身后，静静的舒动着。

　　哒！

　　路西法脸上一片肃然，在这一刻，他的神情更类似于一位只余理智的神灵，轻轻一脚踏出，路西法从容不迫的踏着身下的阶梯，向下走去……

　　几乎是与此同时，混沌之海，如中流砥柱一般矗立的无边无际的黑暗狂流中的风云无忌的本体终于动了，轻轻一弹，向着二尺之外的路西法点去！

　　原本形体只剩下边缘几许轮廓的十二翼路西法，没等风云无忌一指按实，立即向后飞退开去，脱开那黑暗的狂涌，堕落之王的形体又变得凝实起来。

　　唰！

　　十二支黑暗光翼在背后伸开，路西法脸上一片圣浩，突然单膝跪下，一阵虔诚的吟唱道：“居于深渊之下的伟大存在啊，请倾听来自你信徒的声音。愿黑暗的荣耀降临这片土地，愿主神的目光降临这片地域，请倾听来自你信徒的指引……”路西法俊秀的脸庞蓦然抬起，跪伏于虚空，一手指远远的指着踏着风沙走来的风云无忌，漆黑的虚空之中，一股苍茫而浩瀚的伟力如飓般突然从黑暗深出涌起，一阵涛涛的海浪声传来，远方，整个混沌之海的海水急剧波动，一波波海浪拔地而起，冲上高空……

　　路西法身后，一个巨大的黑色旋涡赫然成形，其中，似有一片海浪涌动，一道庞大的阴影在水下涌动着……

　　诡异……所有人都感受到一阵发自内心的战栗，连风云无忌也蓦然止步，警惕地望着虚空中的十二翼堕落天使，还没有出现任何的其他异象，一股超越众生的庞大气息已然降临了这片空间，每个人都感受到一阵发自本能的畏惧……

　　就在这里，苍穹之上，一道炽亮的人形光影划破长空，便在离堕落之王数万丈的高空中，跪伏于地，一个更为虔诚而圣洁的声音响彻天地：“主说，凡罪恶之地，必受净化！……”

　　堕落之王的吟唱声戛然而止，半跪于虚空之中，仰望着更高处的虚空，从他手中，一道漆黑的光华倒射而上，打向那名通体散发出炽亮光芒的两翼天使，不过依然迟了……

　　一道粗大的炽亮光华由青冥深处升起，那道炽亮光华绕着那名天使呈拱形转了一周，形成一座近千丈高的巨大的光之门，拱形光门成形的刹那，天空光明大放，乳白色的圣光从那巨大的天堂之门中迸射而出，一把粉碎了十二翼天使路西法射出的黑色光华。

　　源源不断的乳白色圣光从天堂之门中迸射而出，扫荡四方，大片混沌之地的雾气如冰雪在阳一样，纷纷烧透，融化。

　　“赞美主，歌颂主，愿主的荣光在……”一阵低喃的诵唱声从璀璨的光门只传来，无数璀璨的正四面体星光挥洒开来，巨大的天堂之门中，一道道华丽而巨大的圣光射出，贯通天地，圣光所至之处，隶属于黑暗的力量纷纷消融，通透的圣光下，容不下任何的邪恶与黑暗。

　　阴暗的天地，乳白的圣光，贯通天地的圣光，在这片混沌黑暗之地构成了一副末世光明图，原本昏暗的天地也因此变得明亮了不少。

　　圣光之中，无数拇指大小的小天使绕着光柱飞舞，满脸喜悦之色，在飘渺的歌颂主神的诵唱中，那名最先出现在天空，通体炽亮的光天使单膝跪地，正对着巨大的光之门，似乎是响应他的祈祷。“篷”的一声，一片更加炽亮的光芒从光之门中迸射而出，但那些光，却是由如过江之鲫的天堂天使组成的，海量的洁白光翼天使从“天堂之门”中源源不断的掠出，不断的占据着周围的虚空，眨眼之间，大半个天空都充斥着天使，而他们本身就是另一种光源，在这片天地里，显得颇为耀眼，“啪啪”的羽翼振动声连成一片，给人一种无形的威压！然而，“天堂之门”，或称“光之传送门”内，来自天堂的天使依旧源源不断的涌向这片混沌之地！

　　“天堂的势力太过庞大了，我们根本应付不了！”地面上，独孤无伤仰望着如银河倒悬头顶的密密麻麻的天使，忧心忡忡道。

　　“不错，如此声势，只怕是天堂的炽天使真身降临了，还是暂时退避不妙！”一名原先与路西法战斗的太古潜修强者开口道，瞳孔上倒映的天使依旧源源不绝的出来，一抹退意已浮现在他脸上。

　　半空之中，在满天圣力的振荡之下，路西法身后的黑暗深渊也受到压制，黑暗气息被驱逐，祈祷仪式顿时被打破，沸腾的黑暗重归于虚无，身后旋涡形的黑洞也迅速消失，不仅如此，路西法已感受到了来自光明力量的强烈压制。

　　身为曾经的大天使长，唯一的十二翼天使，路西法十分清楚天堂对于驱逐与压制黑暗力量多么有心得，圣力，几乎可以说，是仅次于神力的力量，乃是受到十三位高高在上的十三位光明主神祝福的，除了来自黑暗深渊的纯粹力量，所有的黑暗力量，在乳白圣洁的圣力面前，都不堪一击！

　　每一次光之传送门出现在魔界，魔界必定需要付出巨大的代价才能击退来自天堂的侵犯，便是最好的佐证，在魔界伤亡愈野的同时，天堂承受的却几乎是零伤亡！

　　“加百列，米迦勒，好久不见了。”路西法索性站起身来，十二片黑暗光翼没入体内，仰头看着天空说道。

　　“路西法，不管你逃到哪里，都是不可能逃脱来自主的惩罚的，黑暗主神可以庇护你一时，但不可能庇护你一世。”一个冰清的男子的声音从天堂之门遥遥传来，天堂之门附近，一波波乳白的圣光荡漾开来，但天堂之门内，依旧没有出现任何一名炽天使，只是数道强大的直欲毁灭一个位面的气息飞速地向着此处接近……

　　“呵呵，”路西法摇头笑道：“刚刚借用亿万光天使圣力，压制我的‘黑暗主神之叹息’应该是你，米迦勒吧……很好，米迦勒，在我离开天堂之后，你越发地胜任大天使长这个角色了，其实，大天使长，早就该是你的……”

　　“加百列，米迦列，你们两个既然出现了，想必其他炽天使也应该徘徊在附近吧，我只是十二翼路西法，还不是十二翼主神，你们既然出现了，我也该走了……”

　　说罢，身躯向后退开数步，身化裂为无数黑色花瓣状，散入虚无之中，消失不见……

　　风云无忌仰望着天空源源不断出现的天使，目中掠过一抹思索的神色，想了想，大袖拂出，人已鸿飞冥冥，几乎是在他消失的同时，一团有若无数个太阳爆炸开来的光芒从天堂之门中迸射出来，夺目耀眼的光芒中，六片巨大的光翼暴射出数百丈之长，于那光团正中，几道朦胧的人影渐渐走了出来，天堂之门外，满天的光之天使跪伏了下去……

　　众魔殿内，一丝犹豫的神色同时出现在八名风云无忌的位面投影上，一股锐啸之声传来，路西法身前的虚空破开，一个模糊的影响挟着磅礴的黑暗力量径直轰在路西法身上，悉数没入他体内。

　　喝！

　　路西法双目猛然睁开，发出一声尖啸，全身气息大涨。

　　“他已收回了投影的力量，以我的实力，单凭多位面往返投下的投影，还无法奈何得了他，再打下去，也没有任何结果，罢了，眼下局势复仇，既然已等过了百万年时光了，再等上一段时间也无妨……”一思及此，风云无忌心中已产生退意。

　　“想走，可没那么容易！”路西法冷笑一声，悍然出手……

　　一丝不屑的冷笑出现在风云无忌嘴角，风云无忌丝毫不础路西法的攻击，身形化为无数明暗的线条，瞬间散去……

　　唳！

　　众魔殿内，路西法发出一声震动天地的怒啸，尖啸声如滚滚的惊雷，从众魔殿内向着四方滚滚而去，漫天黑色光翼的堕落天合蓦然回首，俱都望向众魔殿，同一时间，一股磅礴的黑暗魔识破空而出，横贯虚空，沿着风云无忌投影通道逆流而上，试图借助位面于本体之间的联系，直接轰伤风云无忌本体……

　　身为大天使长，路西法全程参于到天使族位面投影的研究，并起着重大的作用。对于投影规则，路西法自问比任何人都了解的深，至少，堕落之王相信，放眼宇宙，能够让位面投影发挥本体百分之八十的实力，也只有他自己能做到了！

　　投影几乎不死，在任何地方来去自如，但在本体散去投影，或说，收回在投影身上力量之时，却是最脆弱的时刻，在这时，完全可以溯流而上，轰伤本体！

　　堕落之王的魔识掠过魔界上空时，引发天地元气紊乱，魔识所过之处，乌云滚滚，雷电乱鸣，很快，破开了魔界的屏障消失在魔界之外的虚空之中……

　　沿着风云无忌位面投影留下的气息，堕落天使的魔识裹挟着强大的黑暗力量，贯穿了数个位面，击毁了数个虚空中的陨星，但最后，路西法却赫然发现，作为位面投影规则的创始人，他居然被一个刚刚学生位面投影能力的学徒引诱的迷失在了茫茫的虚空之中，再也找不到一丝投影的气息……

　　“不可能！……”一个满含惊疑，不信，的声音在黑暗的虚空中震荡，久久不歇……

　　混沌之海。

　　在天堂之门打开之地数百里外，风云无忌找到孤独无伤，西门依北等人，旁边，还有一干并未离去的，之前与路西法的位面投影酣战在一处太古强者们。

　　“在下东方浩，不知前辈如何称呼？”一名太古强者走上前来，一躬身，恭敬道。

　　对于这种情况，风云无忌早已见怪，被人误会也不是一次两次了，心境早已平和，闻言淡然道：“在下风云无忌，添为剑阁之主，这是我的属下以及朋友……如今，天使族，魔族都掺和起来了，我们若是分散，只怕会被他们各个击破，几位若是不弃，不妨与我等同行，如何？”

　　东方浩回首看了看身后身后众人，迎上的是一片信任与肯定的神色，随后回过头来，点点头：“如此甚好，方才，多谢前辈援手之德。”

　　目光越过风云无忌，在一干剑阁高手身上扫过，东方浩心中却是疑惑不已：“为何，从未听说过以剑阁为号的势力呢？风云无忌？……也不熟啊！但是，能够和堕落之王相比肩的存在，在太古应是声名赫赫才对啊！”

　　东方浩百思不得其解，只得摇摇头，劝慰自己说，这又是一个不为人知的，在近此岁月武功大进的自由派高手。

　　风云无忌将东方浩疑惑的神色扫入眼底，本心不欲在此多纠缠，也懒得解释，只是说道：“如此，那我们便结伴同行，以为相应，同时，将其他族人集中起来吧！”

　　“嗯。”

　　一群人拔空而起，向着感应之中，距离最近的一处气息聚集处赶去……

　　当风云无忌等人赶过去时，见到的完全是一副大战后的场景：许多人盘膝坐在地上，身上血迹斑斑，气息紊乱，附近的地面，都是一副大战之后的凄惨景象，数以千计的高手聚集在此处，最外围，是一些高手的巡视，神识不断的在周围逡巡，方才风云无忌感受到的，便是一名功达神级中期高手的神识。

　　疗伤者都井然有序的盘坐在地，在他们之间，以坚硬混沌之石堆积处，数个巨大的篝火熊熊燃烧着，风云无忌仔细扫了一眼，却见火堆中燃烧着的，根本不是什么柴火，枯枝，而是一些干枯的骨头——那种粗大的骨骼，显然不是人类的。

　　东方浩甫一落地，便急匆匆的向不远处，一名闭目调息的男子走去，风云无忌看了一眼，心知他与东方浩等人必是旧识，也就不在关心。

　　绕过一处篝火，风云无忌在一名衣衫多处碎裂，露出布满伤痕胸膛的髯须男子身前站定，开口道：“前辈尊姓？”

　　“在下潜龙子。”

　　“请问，为何这般多的族人受伤，”风云无忌虚虚一指地上疗伤的族人，问道：“是与哪一方势力发生了征战？”

　　潜龙子目光扫过地上的伤者，脸上现出忧心的神色：“魔族的，这次出现的混沌之海的魔族似乎也分为几批，并不一起行事……对于魔族，我们所知的实在太少啊！”

　　潜龙子感慨一番，接着道：“那支魔族最低都是相当于神级中期境界的高手，全都是高级妖魔。他们号称是魔界什么最伟大的魔帝皇所属势力……最开始的时候，我们碰上的并不是他们，而是其他势力，以我们近百的神级后期高手数量，再加上众多拥有大杀招的高手，遇到其他魔族的时候，基本上都是他们吃夸，一路遇神斩神，遇魔斩魔。而且，我们一路上，都有注意收拢其他族人，以互相照应，队伍越来越大，一时倒也不没有哪方势力敢惹我们，毕竟，我们太古族的武学，乃是号称宇宙最强的，简简单单的一刀，只要不具备领域，几乎都能格杀！斩断虚空那都是小事。”

　　“直到后来，我们遇到了这只号称‘魔帝皇’座下的部队。”潜龙子一片自豪，随即又叹息一声，说道：“平心而论，我们人族近千的部队，足以抵挡魔族数千的高级妖魔了，事实上，所谓什么王朝大帝座下魔族，也不是我们的对手，但是他们却有一个非常厉害的人物。”

　　说到此处，潜龙子脸上露出心有余悸的神色。

　　“哦？”风云无忌疑惑道：“什么妖魔居然有这么厉害，难道他能一人对付我们这般多的神级后期高手？”

　　潜龙子摇摇头：“那是个年轻人，名字叫做‘暗吉古德’，我们这般多的人，因为他而负伤，便是因为他所拥有的特殊黑暗领域——‘绝对防御’。我们所有的攻击，根本无法穿过他的防御，而他们，却是丝毫不受阻滞的攻击我们——大家都没有想到，魔族居然拥有这种变态的领域，而且还是出现在一个年轻的妖魔身上！太大意了！”

　　“暗吉古德？”风云无忌咀嚼着这个名子，目露思索状：“绝对的防御？……难道，不能将他圈入领域内吗？”

　　“没有用的，只要他张开‘绝对防御’，我们的领域便无法将他纳入其中，虽然我们中也有些浸淫此道的高手，但面对这种前所未见的领域，所有人都束手无策！最后，还是因了他那领域也不具备主动攻击的能力，所以，我们才能从容撤退。”

　　潜龙子一脸羞愧道。

　　“有意思，”风云无忌脸上露出玩味的神情：“我倒想见识一下，他那绝对领域到底是如何的绝对法！”

　　“别去！”潜龙子阻止道，脸上一脸严肃：“他的绝对领域很独特，即可张成球状，也可形成一道黑色屏障，束于胸前，守护大片魔族，同时，还能悉数反弹我们的攻击……”

　　嗤！……

　　潜龙者的声音戛然而止，从他的方位，清晰地看到，当说到“能悉数反弹我们的攻击”时，一缕明显的寒光从风云无忌眼中闪过，一时不由愣了。

　　“如此，我倒更得会会他了……”风云无忌淡然自语道，说罢，似是突然醒悟，撇开话题道：“除了眼下的这些族人，你可知，其他是否还有族人进入此地？……我的意思是，某些很强大的族人组成的队伍？”

　　“当然，”说至此，潜龙子似乎也有些兴奋：“在路上，我们遇到了在我们潜修闭关之前，就已离开太古的‘炎族’！”

　　“‘炎族’？？！”

　　“不错，领队的是炎族的新任族长，炎焱，听闻，传闻，他的堂妹便是轩辕大帝的独女凤妃公主，也不知是真是假！”

　　提到“轩辕大帝”，潜龙子脸上却是露出由衷的恭敬：“炎族大约有近千人，都是高手，不过，我们并没有汇合在一起，按炎族的说法，这般多人聚在一起，行动有些不便，指挥起来，也不太灵活，所以宛拒了我们的邀请。”

　　“其他的，应该还有一些分聚各处的族人，目前，我们正在试图找寻他们之中，再至于其他的，就是一些向来喜欢独来独往的顶级强者了，他们来无踪去无影，也不喜一起行动。但只要身为我人族，一旦感受到危机，必然会前来救援，因此，对我族这些传说中的人物而言，在不在一起，都是无所谓的！”

　　“嗯，明白了，多谢。”风云无忌点了点头，两人又是寒暄几句，随后分开来。

　　受伤的人非常之多，可以想见战斗是如何惨烈，风云无忌只得暂时撇下其他杂念，加入到帮助疗伤的行列之中。

　　功力越高，真气便越发纯粹，越难容纳异种的真元，因此，风云无忌也只能帮助那些修剑道的高手，以风云无忌剑元的纯粹度，几乎是数息之间，便助这些修剑道恢复了。

　　当他们站起身来时，投射在风云无忌身上的目光充满了震惊，刹那的真气交流，足以让他们明白，身后这个人的实力是如何的可怖！尽管对方没用刻意，但自身剑元已有种破体离开，没入对方体内的趋势！

　　“眼下巡守人数有些不够，诸位可否代为守护一番。”风云无忌不等他们开口，便请求道。

　　“这个自然，悉听尊命。”微微一躬身，完全恢复过来的诸人向四方奔去，一同守护在伤者四方。

　　就在众人忙于疗伤与防护之时，异变突生……

　　唳！……

　　一声响彻天地的刺耳的尖啸之声突然从黑暗深处传来，那尖啸声如同一柄柄无坚不摧的利刺，根根刺入众人脑海之中，拨动每个人的灵魂……

　　噗！……

　　哇！……

　　众人身躯剧震，脸色随着那急剧而短促的尖唳声，一变再变，眨眼之间，变成了酱纸色，“哇”的一声，原本一个个闭目疗伤的太古强者猛然睁开眼来，还未说话，哇的一声，便是吐出口血柱，身躯仰天便倒……

　　那一道道音波是如此霸道，直欲将人的灵魂彻底震出体外，崩成碎片……

　　风云无忌心神受创，顾不得其他，庞大的精神毫无保留的形成一个无形的巨大屏障，将地上众人笼罩在内，饶是他反应快，也有些晚了，一道道青烟从数十名站立在周围，警惕四方的太古强者体内飘出，从其形状来看，依稀可以看出一张张脸孔，那道道青烟迅速的化为缕缕烟气，消散在空气中……

　　每一道青烟逸出，便意味着一名苦修的太古强者体内灵魂已完全消失，彻彻底底的消失，一股无法形容的暴怒迅速在风云无忌心中郁结，那一头长发根根竖起，一种暴走的冲动令风云无忌双目几乎尽赤，风云无忌猛然暴起头来，一股强烈的杀机辐射而出……

　　轰！

　　一声巨响，一圈环形的气浪在风云无忌四周炸裂开来，大片的地面沉沦下去……

　　在风云无忌目光的尽头，一个巨大的阴影幅盖半边天空，从天边升起，随后急速的从天空掠过，消失在西边……

　　“黑暗君主！……”风云无忌紧咬牙根，一字一顿道，滔天的杀气破体而出，形成一道无形的气柱，直冲云霄……


第四百四十三章 银色领域

　　呜……

　　一阵阵狂风卷起漫天浓密的黑烟拔地而起，阴暗的天空上，卷起滚滚阴云，无数银亮的闪电穿梭于其中。

　　一侧，似乎感觉到风云无忌内心的狂暴，独孤无伤一脸焦急，逆风喊道：“无忌，冷静，冷静下来……”

　　相比与其他人，以防守为主的独孤无伤，伤势却要好多了，不过，前襟依旧是一片血迹，一手搀扶着脸色煞白的西门依北，一边喊道：“黑暗君主可以借用主神之力，现在的你还不是他的对手啊！不要冲动……你要离开了，这么多人受伤，若是魔族或天堂任何一方的人突然出现，我们所有人都要……全灭！”

　　原本风云无忌眼中一片血色，独孤无伤前面的话只是隐隐约约的传入他的耳中，但当“全灭”二字出现在耳中时，风云无忌猛然一个激灵，眼中的血色淡去了不少。

　　目光扫过地面横七竖八的尸体，以及神色极度憔悴的众人，风云无忌心中也是后怕不已：“混沌之地波诡云谲，魔族与天使便在四周，若是一怒之下离开了，杀了黑暗君主固然好，但若是杀不少，只怕还要赔上更多的性命。”

　　这般多身受重伤，精神受创的太古高手瘫软在地，只要一只魔族或天堂天使路过，便绝对不会放过如此良机——思前思后，此时，绝不是冲动行事的时候，风云无忌不得不想压心中暴走的冲动，以及满溢的怒气。

　　长吸一口气，风云无忌心中平静不少，仰头看着周围浩浩的烽烟，黑白二色的异象，以及充斥于虚空中诡异一波动，一股熟悉的感觉涌上心来。

　　“危险！”一种近于本能的反应下，二个字清晰的浮现在风云无忌心中，随后一个久远的记忆浮现眼前——百万年前，神魔古战场，突然复活的神魔死尸……

　　风云无忌神色一沉，随后盘坐于地，一阵低沉的剑吟之声从虚空深处传来，短时间内，那剑吟之声变得如同编钟一般洪亮，无数道犀利，危险的剑气从风云无忌体内呈弧形扩散而出，一缕缕森寒而犀利的剑气纵横交错，形成一个倒扣半球状的剑网，将风云无忌笼于其中，“剑网”拉据、错动，迅速融合，形成一个纯粹的银白的穹形领域。

　　这一系列变化，纷纷繁杂，但都发生于刹那，几乎剑吟之声响起，已然形成一个完成的领域。“叮”的一声清越鸣声，银白的领域迅速扩展而出，将周围所有灵魂遭受重创的太古强者全部圈入其中。

　　嗤嗤嗤！

　　领域边沿的地面，无数的剑气纵横交错，在地上留下繁密的剑痕，随后没入地下。

　　呜！……

　　天地陷入了寂静，独孤无伤扫了眼众多或死亡，或昏厥，或调息的太古强者，心中一片凉意：“这可是近千太古强者啊，居然给一个‘黑暗君主’一声长啸伤成这个样子！……这还是没有借用神力的情况，若是调用了主神之力，那……”

　　独孤无伤都不敢想下去，心中感慨不已：“等级的差距太过巨大了，黑暗君主已然不可力敌了，至尊的力量还要强过黑暗君主，而我们要面对的，却是神！……这条路，到底还有多长？！”

　　目光掠过风云无忌闭目盘坐的身形，独孤无伤一双苍老的眼神中，流露出一丝幸慰的神色：“无忌，我们之中，只有靠你了……唉！”

　　噗！

　　便在此时，独孤无伤臂弯中的西门依北突然张口喷出一口血水，脸色更为灰败了。

　　啪！

　　一股强大的吸力传来，西门依北从独孤无伤怀中飞起，同时风云无忌那熟悉的声音传入耳中：“独孤前辈，速速调息。你本身也受了伤，不宜为西门疗伤，他的伤势，就由我来吧！”

　　独孤无伤原本紧绷的身躯顿时放松下来，与此同时，一股醇厚而磅礴的能量涌入独孤无伤脑海内，迅速的滋润着独孤无伤受创的神识！

　　啊！

　　心中一声惊呼，独孤无伤震惊地看着远处正一手按在西门依北身后，同时闭目盘坐的风云无忌，平静的内心再次波涛汹涌。

　　风云无忌甫出现在太古，功力连自己都不如，但他的进步之神速，足可称太古第一人。独孤无伤一直知道，自己在武功一道上的悟性与进境，都无法比拟风云无忌，也难以追上他前进的步伐。事实上，不止是他，西门也非常明白这一点，但直到此刻，独孤无伤才感觉到，这种差距有多大！

　　如果说自己的神识就像一道源源不断，循环流转的江河的话，那么风云无忌的神识便像一个奔腾起伏的大海，在这条深不见底的大海面前，所有的江河，再宽阔，也黯然失色！

　　风云无忌很好的控制着自己足以令宇宙为之失色的精神力量，慢慢的渗入到领域内每一个人的意识海内，滋润众人犹如风中残烛的灵魂。

　　肉体上的创伤，源于真气不同源同种的缘故，风云无忌无法相助，但在灵魂方面，却是并无阻碍。独自一人，风云无忌肩负起了，同时帮助近千名太古强者疗伤灵魂的责任！

　　在风云无忌的帮助下，有部分人最先醒转过来，并凝聚心神，调息起来，四周一片寂静，浓浓的烟雾在呼啸的狂风卷动下，越升越高，领域二十丈外，已经什么都分辨不清了。

　　嗤嗤！

　　一阵破空之声从斜方掠过，忽然之间，那破空骤然止歇，一阵响亮的脚步声从浓雾中传来，数息之后，在风云无忌的领域之外，出现了一众人形，全身布满紫色鳞甲，臀后一根恶魔之尾甩动的妖魔，浓烈的黑色魔气由全身窍穴四溢而出，乍一望，如同体外燃了一层跳动的黑色烈焰。

　　呛！

　　一只手臂粗的黑色长戟倒插于地，那领头的强悍的高级妖魔扫了一眼空地上巨大的银色领域，一眼瞧到里面众多神色苍白，一副大病初愈样的太古强者，冲身后一众部属笑道：“哈哈哈……抓到大鱼了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！这么多的受伤的人族，一定会杀的很爽，嘎嘎嘎，老子最喜欢利器刺穿肉体的声音了，哈哈哈……”

　　身后，众魔族闻言也是附和的哈哈大笑起来，一抹贪婪的目光从他们的眼中掠过——人类的血液最是滋润了，而强者的血因为他们独特的真气，而能助魔族液练魔元，用人族强者祭练过的魔兵，威力增加何止是一筹！

　　只要一想到，这般多原本可以将他们杀得屁滚尿流的太古强者，待会儿被自己一个个干翻，一众魔族便笑得更是开心了，全身铠甲都抖动起来，发出一阵狰然的碰撞声！

　　哼！

　　蓦然一声冷哼传来，众妖魔心神俱震，笑声顿时戛然而止！

　　“谁？到底是谁？！”那领头的紫色高级妖魔怒吼道，随后一眼看到了半透明领域内，那名盘坐在地，长发及膝的人类男子正睁开眼来，望着他，犀利而冰冷的双眸中，满是不屑与讥讽，那种眼神，如同看死物一般！

　　霍！

　　紫色妖魔一伸手臂，抓住地上的长戟，用力一拨，溅起几许碎石，已然握于手中，神色一沉，一手指着领域内众无反抗之力的太古强者，一边森然的对身后诸魔道：“干掉他们！”

　　“是！”众魔轰然应道，目中一片疯狂的杀机，正在众魔准备动手轰破领域，击杀众人时，一个颤微微，有些发抖的声音不和谐的传入众人的耳中：“大……大人！”

　　“嗯？！什么？”紫色魔头有些不悦地盯着身后缩于从魔身后的一个魔族，那名魔族全身都因为害怕而剧烈的颤抖着。

　　“大……大人，你……看……”

　　顺着那名魔族向后伸得笔直的手臂，众魔头俱都转过身来……

　　咝！

　　一阵同时倒抽冷气的声音传来，一干魔头手足冰凉地看着前方——

　　四周的浓浓的黑雾不知何时，已然变得极为稀薄了，随着“呜”的一声，一道狂风卷过，遮掩在众魔头前的最后一丝烟雾也撕开两半，迅速消散开去，远处，在地平线的尽头，一道汹涌的黑色海潮如万马奔腾，向着这里飞速的涌来，黑色海潮的范围非常之广，目之所及，几乎全是黑色海潮！

　　“天啊！”所有魔头几乎绝望地看着前方，在他们的眼中，哪里有什么海潮，有的，只是一道占据整个地平线，由无数魔族，人族，天使组成的厮杀在一起的大军，便连天上那一道遮蔽天空的“乌云”，也是由无数堕落天使与光之天使组成的！不管是那些魔族，人族，又或是光之天使，那一对双瞳中，完全是一片死气沉沉的呆滞，根本没有半点生气——他们，原本就是早已死过的人！

　　更上方，雷电行空，数以万万计的银蛇将天地照得明灭不定，借助那刹那的炽亮光华，紫鳞魔头分明看见在那混乱厮杀的大军中，无数漆黑深沉的领域以刹那千次计的生灭……

　　嗤！

　　虚空之中，一名无头堕落天使似乎感应到了什么，突然转向众魔头，还没等众魔反应过来，一根放射出夺目电花的光戟已然暴射而出……

　　轰！

　　黑色长戟一把洞穿那名神志被夺的紫色魔头，随后炸裂开来，剧烈的爆炸之后，地面上空空如也……

　　“杀！”

　　直到此时，震耳欲聋的喊杀声方才传来，那满含杀气的嘶吼声，掀动百里范围内的空气，剧烈的动荡起来，一阵阵狂风，平地涌起，卷动漫天云气……

　　无数光影浮动，漫天的神魔掩杀过来，从天空俯瞰而下，地平线处，一圈圈密密麻麻的神魔不断地向着风云无忌等人所处的位置源来，所过之处，寸草不留。这些神魔，曾经的荣耀与记忆，早已远离他们而去，但他们曾经的武学、能力，依旧遗弃在这副躯壳之内，并在一种混沌规则的支配下，再次复苏过来，茫目的厮杀着……

　　银色领域之内，风云无忌抬起头来，目光透过领域望向那群迅速逼近的神魔，纷乱的厮杀，清晰的倒映在那一双黑白分明的眼瞳上，隆隆的杀伐声迅速逼近，无数刀光剑影交错倒映在银白的领域上，当一道道舞动的阴影从上方投下，将天空遮蔽时，风云无忌缓缓地阖上了双眼……

　　静立于这块混乱战场的中心，那块银白色的存地，吸引了所有神魔的注意，无数的堕落天使，光之天使，高级妖魔，灰色的眼珠转动了一下，随后咆哮一声，掩杀了过去……

　　嗤嗤！……

　　异变突起，银白色的领域，刹那之间，化为了一个绞肉机一般，所有突破领域外二十尺范围内的神魔，没来由的全身一滞，随后被无数无形剑气扫过身体，化为一块块碎肉掉落地下……

　　无数血块如雨般顺着银色领域的边沿滑落，眨眼内，银色领域边沿的地面上，就堆积了厚厚一层的碎肉，空气中，无数碎羽纷纷飘扬，风中，带着血腥的气息……

　　血块越积越厚，越积越高，所有神魔，几乎是一接近领域二十尺的范围内，便瞬间瓦解，连反抗的时间都没有。

　　渐渐地，整个领域都淹没在了神魔的尸体中，但这些没有了生命的神魔，依旧源源不断的源向风云无忌的领域……

　　风云无忌静静的盘坐在领域内，脸上无喜无悲，只有领域内一些苏醒过来的高手，看一会儿外面像飞蛾扑火一样飞来的神魔，又看一会儿神情平静如水的风云无忌，脸上先是露出震惊的神色，接着是敬服，随后，索性放下心来，安心调息……

　　吼！

　　一声巨大的咆哮声从后方传来，原本密密麻麻扑向风云无忌身周银色领域的众多神魔骤然安静下来，迅速让开一条道来，一名数丈高的强大妖魔从后方出现，体外一圈漆黑的领域闪过，身周大片的堕落天使与妖魔消失无踪，瞬间扫出一片空地来……

　　吼！

　　一声咆哮，那强大妖魔挥手一指，天空，一道成人手臂粗的紫色雷电蜿蜒而下，从漫天厮杀的神魔中通过，轰向正中银白的领域……

　　雷电蜿蜒而下，在离银白领域上方二十尺处，突然一折，原路返回，轰的一声巨响，将大片乌云震散……

　　一抹暴怒的神色出现在那强大妖魔狰狞而丑陋的脸孔上，一声闷哼，双臂一沉，一圈如渊般的领域扩展开来，眨眼之间，便撞开层层碎尸，与风云无忌的领域交错在一起，两种截然不同的领域剧烈的冲撞着，领域相触之处，空间扭曲，突然，银白领域上露出一个裂口，那强大妖魔嘴角咧出一个狰狞的笑容，顺手从一个无头天使手中抢过一把长戟，随后揉向射向那个豁口，同时裹挟着领域，将自己包围，向银色领域内陷去。

　　滔天的魔气将领域内沉浸于疗伤的众多太古强者惊醒，眼看着这名强大妖魔狞笑着，挤进领域内，偏偏重伤在身，内力疗养又要紧要处，一时不由又急又怒……

　　风云无忌一头长发无风自动，飘散起来，那妖魔一眼瞧出风云无忌是领域的支持者，径直一戟朝着他刺来，然而风云无忌却连眼睑都没有张开，只是，众人没有发现，一抹残酷的冷笑浮现在风云无忌嘴角……

　　一缕锐风刺向风云无忌，就在长戟离风云无忌不足二寸之时，那强大的妖魔陡然全身一颤，随后僵直在空中，一动不动。风云无忌蓦然睁开眼来，冷冷地盯着这名拥有领域的妖魔，左眸漆黑的瞳孔上清晰的映出这名妖魔的样子来……

　　时间在这刹那似乎停滞了，无数银白的网络一缕缕出现在风云无忌的左眸上，不断涌现的纵横交错的网络将瞳孔上，这名妖魔的影像分成了数千个极规则部分，而与此同时，悬浮于银白领域内的那头强大妖魔也无声无息的分解开来，掉落于风云无忌身前，化为一滩烂肉……

　　杀！……

　　一阵惊天动地的喧嚣声，厮杀继续，源源不断的神魔继续涌向银色的领域，然后化为漫天血块，堆积在附近……

　　也不知过了多久，厮杀声终于渐渐消褪，天地也终于恢复了寂静，天空的浓云散去，复归于昏暗。

　　苍穹下，原本平坦的大地，早起变得崎岖不平，到处是一堆堆高低不等的肉堆，到处都是断臂残肢。

　　轰！

　　一声巨响，从尸堆的正央处，无穷的剑气从数百丈的尸推中向着四面迸射而出，漫山的碎肉与尸块化作箭雨向四面暴射而出，尸山后，露出一块空地来，近千名太古强者盘从其中，在这些太古强者的中心，一名白衣男子缓缓站起身来，长袖一拂，一道磅礴的真气顿时将四周的残余肉块拂了开去……

　　天地俱寂，放眼望出，四周尸山尸海，而天空下，那名白衣男子则成了百里范围内，唯一站着的活物……


第四百四十四章 天堂召唤

　　呜呜的风声充斥两耳，当所有的厮杀与混乱都归于平静的时候，大地一片狼藉。

　　风云无忌唏嘘不已，一场突如其来的异变，不知湮灭了多少强者。面对数量如此繁多的堕落天使与高级妖魔，除了至尊级别以及以上的高手，唯一的选择只有被动防守退避一途！

　　啊！

　　一道道惊呼声从身后传来，却是一名名太古强者终于恢复过来，目光触及这满片狼藉的尸堆，心中不由一惊，下意识的脱口呼出——毕竟这等场景太过骇人了。

　　“怎么回事，这里到底发生了什么？”一阵阵疑问道来，很多人对于四周所发生的情况，并不了解，由天空下这些密密麻麻的百丈余高的尸堆，都可以想见，在关闭六识，沉淫自修的这段时间里，发生的那场战斗，有多么的惨烈。

　　一道道眼光扫过风云无忌伟岸的身躯，目中满是尊敬与畏服之意，这些人受伤都不是很严重，中间，也隐若的明白事情的大概经过，也目睹了一些混乱厮杀的经过，当下便有人向另一些刚苏醒过来的族人讲叙其中经过。

　　风云无忌脸上露出一个淡漠的笑容，神识从一众太古强者身上收回，一股熟悉的感觉从前方袅袅的风烟之中传来，风云无忌下意识的放眼望去，却见前方大约千丈外，一道瘦小微有些佝偻的身影疾速的从半空中掠过。

　　“前辈，请稍止步！”风云无忌嘴唇一撮，声音已然聚成一线，送入前方那道人影的耳中。

　　那在烟雾中疾驰的身影戛然而止，身躯一转，已然看向了风云无忌等人所处的方向，两道刺目的精芒从那人眼中暴射而出，但闻的一声轻咦：“咦，是你小子！……”

　　那身影迅速从半空中向着此处疾驰而下，一缕风荡过，一名头顶光秃秃，边沿留着一圈白发，脸庞红彤彤，笑态可掬的老头——正是之前对风云无忌有过援手之恩的自由派系传说高手，玄牝。

　　“无忌见过玄牝前辈。”风云无忌一拱手，身躯微微一躬，随后抬起头，说道。

　　“小子，你居然知道我的名字……唔，如此看来，当初你所受的伤并没有我想象的那般重，不错……”玄牝上下打量了一眼风云无忌，两根骨节隆起的手指拈着上唇俩撇长长的白须兴奋道，那圆圆的像鱼一般的眼睛里，放射出精亮的光芒。

　　“前辈，这次，恐怕还得借用你老人家的玄武领域了。”风云无忌右手向后虚虚一引，开口道。

　　玄牝的注意力这才随着风云无忌的手指移开，目光扫了一圈那近千的太古强者，脸色也不禁一沉：“你们遇到了黑暗君主！”

　　风云无忌点点头，随即眼中一亮：“不错……前辈对于这黑暗君主，可是有所知？”

　　玄牝一脸肃穆，目中露出思索与回忆的神色，突然似乎醒悟过来，大手一挥，一个漆黑的巨大的穹形领域，将众太古强者拢入了其中，在被玄牝圈入领域之时，所有人都感觉到了一股浓厚的生机，体内的真气流转速度也越发顺畅了，连带灵魂和肉体都在玄武领域的规则滋润下，迅速的恢复过来。

　　那些最初始参与到与魔族魔帝皇座下那支势力战斗，并且受创极重的太古强者，被魔气腐蚀难以愈合的创口，此时也以肉眼可见的速度生出一片片新嫩肉芽，迅速弥合起来。

　　眼看那些剩余的人，气息迅速平稳起来，伤势轻一些的，已差不多好转了，风云无忌与玄牝均都松了口气——这般多高手恢复过来，又是一支不可小觑的生力军，毕竟，黑暗君主，放眼魔界，也只有十三位！

　　“第一次混沌之门打开，我也没有机会进入此地，许多情况，也都是听来的……当然，相比于其他人，老头子我知道的情况，要详细的多——你们到现在还能活着，只能说是你们命大了！”玄牝开口道：“按我这段时间观察所得，以及从一些魔族嘴里‘问’出来的情况，这片混沌之地，应该有两位黑暗君主！一个栖息于混沌之海，另一个就在这混沌之地了。”

　　说至此处，玄牝一双精亮的眼中，也不由露出了迷惑的神色：“按说这魔界的黑暗君主，都是侍奉主神的，本应该呆在魔界才对，居然会出现在此地！……难道说主神也对这时间之剑有想法了，不过也不对啊，黑暗主神们要是想要这时间之间，第一次混沌之门打开的时候，就应该有机会得到啊！”

　　玄牝一个人自言自语着，想着想着，竟是撇下风云无忌，径自蹲下，一手拈着胡须，一边苦苦思索。

　　风云无忌微愣，摇摇头，索性也盘坐下来，调息有些损耗的精神力量。

　　“好了，现在没有老头子我什么事了……”不知过了多久，如磐石一般寂静不动的玄牝突然跳了起来：“小子，你也别缠着我……唔，我还得去看看其他是不是还有人受伤……”

　　一层薄薄的光幕迅速收入玄牝的体内，眼前微见开朗，一阵轻风过处，玄牝已然弹空而起，化为一道黑影破空而去，眨眼之间，便消失在天边，当玄牝几乎消失不见了，他那洪亮的声音才突然在众人耳边震荡：“你们不要再分散了，往西去，那里族人最多……魔族与天使族都各自聚集了，小心了……”

　　风云无忌回过身来，却见到一名名太古强者正向着玄牝离去的方向一躬身。

　　“多谢阁下相助。”待玄牝离去之后，一名太古强者走上前来，对风云无忌道。

　　“不必客气，此地险恶，互助乃是必须，对于那位前辈的建议，不知诸位意下如何？”

　　众太古强者互相看了一眼，交流了一下意见，依旧是那人开口道：“嗯，竟然魔界各势力都已联合起来，而天堂又势大，再分开，自是不太明智——，我们准备前往玄牝前辈所说之处，大家一起汇合，你们也一起去吧。”

　　“当然，不过”风云无忌语音一转，“我还另外有些事，待办完之后，再去与你们汇合……魔界有二位黑暗君主出现在此地，天堂更是大军出动，相比于任何一方，我们都不具有优势，眼下，也决非是与任何一方擅自开战的时候，谁先动手，便只有便宜了另一方。目下，当务之急，找寻到时间之剑的藏地，只要取了时间之剑，匆匆离去便是，实在是犯不着在此时此地，与任何一方发生争执……而且，混沌之地的凶险也不可小觑！”

　　众人目光掠过四周密密麻麻的尸堆，这些尸体他们原本也见过，一个个像木桩一样仰望着天空，体内毫无气息，当时诸人只觉得诡异，但谁也没想到，这些尸体居然会复活过来！

　　思及此处，越发觉得身处之地的险恶，众人寒暄几句，随后匆匆向着西方掠去，余下风云无忌与剑阁众人依旧留在原地。

　　“居士，无极，太玄，你们也一起去那里吧，此地局势还不明朗，时间之剑的藏处还一无所知，但和神魔的冲撞可能一触即发，着实凶险无比……你们修的均非剑道，一旦有事，不能及时感应，我很难以及时驰援！雷渊居士，这是一份我从太古法修者手中得到的法修功决，对你若许有所裨益。”

　　风云无忌信手弹出一颗晶蒙柔和的真气珠，没入雷渊居士体内，很快，一篇完整的法修道决出现在雷渊居士脑海中。

　　“无忌……”雷渊居士扫了一眼上面的内容，顿时满脸激动。

　　风云无忌扬起一手，阻止了雷渊居士即将吐出的感谢：“此事说来惭愧，这篇法决本来早该给你了，但一时忙碌于其他事情，最近一段时间，更是因为自身的修炼而淡忘了此，着实惭愧。另外，你我如今共舟共济，所以感谢之类的话便不用再说了。”

　　雷渊居士闻言点了点头，深吸了口气，心绪稍微平静下来。

　　“无极兄，你已得了至尊的‘玄冥册’上卷，我虽有一卷‘轩辕帝心决’，但于你却是不适，想来想去，实在想不出有什么可以助你的。”

　　“我明白。”一直默默跟随，不言不语的赵无极开口道，不知为何，风云无忌始终觉得他在和众人相处时，似乎有着什么顾忌或芥忌，距离始终不是那么近。

　　“太玄师兄，你身怀九转生死玄功，又有九玄战甲相助，便是黑暗主神，若是不借用主神之力，也难以真正威胁到你的生命，对你，无忌也没有什么可以帮助的，不过，这卷是我由轩辕帝心决中推导出来的‘轩辕九式’，都是极刚极猛的招式，配合九转生死玄功的真气，应该有极大威力！”说罢，风云无忌神识将一点印记弹入太玄意识海中，这些乃是他悟得魔猿变的副产品。

　　“无忌，你自己小心点，其实，不用你说，我们也明白，现在，我们的功力，还是太弱了。在混沌之地，再跟着你，只怕不但无所助益，还会拖你后腿……不用否认，这是事实，没什么大不了的。”太玄开口道：“你修的是剑道，而我们三人修的都与你不同。你的剑道修为，与我们并无助益，‘轩辕九式’对我来说已经是说好的了！”

　　风云无忌默然，事实也真如太玄所说，以太玄的直言不讳的禀性，说出此话也意料中事。

　　独孤无伤等人也是默然，心中对于太玄所说，均是心中产生共鸣，随着风云无忌武功的进境，诸人对于风云无忌所能起的助力，也是越来越弱了，至少，面对雨后春笋出现的大量潜修太古强者，以及突然出现的强大敌人，诸人以往的优势已然荡然无存！

　　“无忌不必多说了，现在也不是谈这些的时候……我们先过去和他们汇合了。”赵无极脸上坦然至极，说罢对太玄等人道：“走罢！”

　　随着赵无极率先腾空而起，其他人也相继离去，风云无忌望着他们离去的背影，心中却是难以平静：“一直以来，我都认为在规则方面，给他们以任何帮助，都只可能为他们未来的进境投阴影，让他们永远难以触及大道——，或许，我错了吧！……待混沌之海的事情了解之后，或许可以让本尊领域的规则与他们共享，到底能领域多少，领悟出什么，只能看他们的造化了！”

　　心中下定决心，风云无忌轻松了不少，微一定神，转身面对独孤无伤与西门依北道：“西门，独孤，你们注意了！……”

　　说罢，悍然出手，左右双手各自抓住了西门依北与独孤无伤的一臂，体内猛然暴射出璀璨的光芒与无尽的剑气，夺目的剑气如同孔雀开屏一般，炽亮的光芒让人睁不开眼睛。

　　一圈乳白的光泽顺着风云无忌的手臂缓缓地攀沿而下，一路将延伸到独孤无伤与西门依北的手臂，直至将两人全身都包裹入内。

　　当独孤无伤与西门依北全身都被乳白剑芒包裹后，两个双眼猛然暴睁，不可思议地望着风云无忌——就在这刹那，两人体内的剑气居然被风云无忌硬生生的瞬间转换为一种异样的剑元，风云无忌体内的剑元！

　　“不要分心，用心感受！……”风云无忌依旧闭着眼，耀目的脸上一片冷峻，在夺目的剑芒映射下，满头飘舞的黑发，不断在黑白之间切换。

　　嗤！

　　一阵异响，从天空俯瞰而下，风云无忌半径数十丈的弧形范围内，剑芒形成焰火状跳动，大那弧形边沿，两道刺目的剑芒形成细线宛蜒开来，绕于独孤无伤与西门依北身后，开成一个巨大的圆形。

　　叮！

　　一轮剑鸣之声响彻虚空，印于大地上的炽白剑轮上，亮起一轮无形的劲气，一片刺目的剑芒闪过，风云无忌与西门依北，独孤无伤凭空消失了……

　　“主说，这世界应当有当，于是便有了光……”一个圣洁的声音从虚空中传来，阴翳的天空中，一道巨大的圣光柱射射落下，光柱范围内，所有堕落天使及妖魔的身体全部滋滋冒烟，眨眼间便化为一缕青烟消散……

　　“主说，凡有光的地方，主便将降临；凡有黑暗的地方，都必将得到净化……”又是一个满含威严的声音从空中传来，天空，一道又一道的巨大圣光柱刺破阴翳与黑暗，投射到大地上，密密麻麻的尸堆，一个接一个的消失，所有的黑暗生物全部在圣光中消融，化为虚空中氤氲不散的青烟，空气中充斥着一股刺鼻的气味。

　　远处，一排密密麻麻的光之天使如流水一般，涌出在天空，随着一阵吟诵声，凭空中，出现一道巨大传送门，浩瀚的圣力辐射四方，一片蒙蒙的淡蓝星蒙从传送门中弥散开来。

　　“赞美你，撒弥尔大人，愿主与你同在！”在光之天使的诵唱声中，一名背后有着一对淡蓝色光翼，光翼外弥漫着点点蓝色星辉的俊美座天使从光门内走出。

　　“赞美你，卡笛拉大人，愿主的荣光照耀你！”

　　在淡蓝光翼的座天使撒弥尔之后，又一名全身圣力浩荡的座天使从光之门内走出。

　　两名座天使面目冷峻，扫了一眼四方，当看到那一些因没有直接被圣力照到而得以保存残躯的堕落天使尸体时，撒弥尔如星辰般朦胧的双眼眨动了一下，随后开口道：“卑微的灵魂啊，堕落之后，永远不得承载主的荣光！”

　　“只是可惜了这么多的能量，不洁的能量无法被回收啊！”卡笛尔不无惋惜道，目光留在身前一名单跪于地的光之天使，漠然道：“准备好了吗？”

　　“是的，大人，只需发动天堂门召唤之力即可！”光之天使低下头，似乎不敢直视座天使的光辉。

　　“开始吧！”

　　当座天使的命令下达后，所有的天使围绕着两名座天使跪了下去，抑扬顿挫的声音响彻虚空：“赞美主，歌颂主，愿主的荣光降临宇宙的每一角，愿主的声音让所有生灵聆听到……”

　　撒弥尔似乎早已习惯这种虔诚的歌唱声，目光四下游移着，掠过那些散落在各处的黑暗生物的尸体，厌恶的皱了皱眉，修长细腻的手掌一挥，一片如浮汁的浩浩圣光挥洒出去，如同海水一样从天空倒泄而下，冲刷着左半侧的天地。

　　似乎是受到撒弥尔的启发，座天使卡笛拉同时挥了挥手，一片浩浩的圣光从天空泄下，在来自座天使的纯粹圣力面前，所有的黑暗生物的尸体，全部消融，便连那些堕落天使死亡后产生的青烟也扫荡一空。

　　偌大范围的大地上，所的尸山消用无踪，余下的，全部都是光之天使的力量。

　　满天的天使闭目虔诚的诵唱着，正中，那巨大的光之传送门内，暴射出璀璨的圣华，乳白色柔和而不刺目的圣光充斥天地，所的黑暗被驱逐一空。从光之传送门内，散发出强烈的吸力，大地上，散落各处，失却灵魂的光之天使的尸体渐渐地飘浮起来，慢慢全身融化开来，化为一团团纯洁的圣力，向天空激射而去……

　　在圣光与天堂的歌颂声中，地面上依然有一样东西没有变化——那便是一些人类的尸体。

　　“冥顽不灵的太古人类啊，为何主的荣光，就是无法感化你们这些卑微的灵魂！……”撒弥尔满是不屑地看着大地上散落各处的太古强者的尸体，冷冷道。

　　“这些卑微的存在，永远无法揣度主的威严有多浩荡，主的能力要多么强大，对于这些卑微，并且拒绝沐浴主的光耀的人，唯一能给他们救赎的，只有最终的毁灭！”卡笛尔点头道。

　　便在两人之间展开这段对话时，虚空中突然产生一道异样的波动！

　　撒弥尔和卡笛尔两人脸色一冷，同时望向地面上一处——正是风云无忌与西门依北等人消失之处……


第四百四十五章 第二个“路西法”

　　两名座天使目光投射处，一圈半透明的巨大圆形从地下凭空涌出，上空，阵阵波纹泛开来。

　　“人族的领域！”这个念头刚刚划过撒弥尔和卡笛尔的脑海，还未来得及做出做任肢体的反映，突然一声轰响，天地骤然一暗，天堂之门附近，突然乌云滚滚，闪电雷鸣，那炽亮乳白的圣光在这突如其来的黑暗之中，也变得黯淡了不少，浩浩的风声席卷长空。

　　在所有人尚不明白是怎么一回事的时候，一道数十丈宽，薄如蝉翼，左黑右白的剑气“嗤拉”一声撕裂天空，将苍穹一裂为二，充满毁灭气息的剑气，瞬间将正单跪于天空做着祈祷的大量光天使撕成齑粉，余势不径，径直斩过一脸错愕的卡笛尔，将他的身躯一分到底，纯粹的毁灭剑气迅速侵入到卡笛尔的体内，将他全身轰成一团粉末。

　　黑暗乍现即逝，轻风扬处，西门依北双手执剑，脚跟一前一后错开，站立在大地上，在一道道气旋作用下，一头雪白的长发如蛇般舞动，额前的发丝下露出一双如冰雪一样寒冽的眼睛。

　　“你们这些卑贱的人类！……”初时的错愕之后，撒弥尔勃然大怒，双手扬出，一道炽烈的圣光从天空打落，身后，风云无忌一动不动，只是稍微抬起头，那道炽烈的圣光柱在风云无忌漆黑的眼眸上划过一道不长的痕迹，随后一折，复又轰向撒弥尔……

　　砰！

　　一声闷响，那道浩大的圣光柱轰中撒弥尔，却化为一道道柔和的光芒重新融入到他周围的光辉之中。

　　“圣光无效……”风云无忌微微皱了下眉头，目光掠过撒弥尔身畔那团悬浮于空中，不断跳动，吸引着四周圣光重新构造身体的座天使之心，没有丝毫犹豫，竖掌如剑，斜斜扬下，卡笛尔原本借助身后天使之门即将再次复活的躯体，“轰”的一声，再次暴射开来，便连那晶莹璀璨，泛着星辉的淡蓝色天使之心上，也出现了一道道裂纹。

　　“这些叛逆，该死的蝼蚁！……撒弥尔助我阻挡一下这些人类！”卡笛尔暴怒的声音从鼓动的天使之心中传出，响彻虚空，然而那巨大的声音，怎么也无法掩饰那一丝本心的惊慌。

　　所有座天使，身躯几乎都差不多，能量化的躯体对他们来说，即便失去了也不致命，只要天使之心还在，便借助天堂之门浩瀚的圣浩力量重新凝聚身体。

　　对于所有天使，摧毁他们的天使之心，几乎是彻底杀死他们的唯一方法！

　　没有丝毫的犹豫，撒迦尔信手一挥，一片淡蓝色的星辉化为一道薄薄的星幕，向关系卡笛尔生命的天使之心拢去，两名座天使身后，那百丈高的光之传送门暴发出蓬勃的光芒，乳白的圣力源源不断的涌入卡笛尔淡蓝色的天使之心内！

　　轰！

　　天地俱暗，西门依北的毁灭剑道再次贯穿虚空，“嗤”的一声撕开撒迦尔淡蓝色的光幕，斩在座天使之心上！

　　啊！

　　无尽的剑气暴射开来，卡笛尔发出一声惨叫，被风云无忌斩出的裂纹还未完全愈合，便被西门依北纯粹而霸道的毁灭剑气顺着裂纹斩入心脏内部！

　　轰！

　　一声巨大的暴响声，卡笛尔的心脏暴散成一篷乳白的巨浪，向着四周炸裂开来，一波波圣力从空中向着四周泛开……

　　撒弥尔的脸色变得极其的难看，这一切说来话长，实际都是在一刹那间发生的，西门依北的第一次出剑，风云无忌的再次出剑，西门依北的第二次出剑，三次出剑的速度间隔非常之断。卡笛尔还没来得及发挥座天使的实力，撒弥尔也仅仅来得及替他的天使之心加上一层防护，一名座天使便已经毁了。

　　“不可饶恕！”撒弥尔咬牙切齿道，俊俏的脸孔抽搐了数下，一种巨大的耻辱感涌遍全身！

　　“判罚之光！”没有任何的犹豫，撒弥尔冲一众被这惊变吓得呆愣的光之天使吼道。

　　近乎一种本能的反应下，残余的光之天使弹身而起，聚于撒迦尔身下，单膝跪下，双手交叉于胸前，头部低垂，脸上一片虔诚。

　　“居于光之国度，俯瞰众生的主啊，我们愿尊称您的名为父，愿您的光辉降临这片罪恶之地，给黑暗以救赎，罪恶以判罚！……”

　　撒迦尔站立在众天使的最上端，表情肃穆，身后的天堂之门涌出无尽的圣光，在一众天使身前结成厚厚的球形光罩，将众光之天使护了进去。

　　“……愿主的荣光降临，愿主的震怒让众生知悔”撒弥尔站定于空中，身后两片淡蓝色的光翼暴涨，光翼之后，更有两片淡淡的翼形虚形扇动，无数洋溢着浩荡圣力的符文在其中流转，在飘渺的圣歌声中，撒弥尔做了最后的祈词：“……判罚之光！”

　　轰！

　　众天使身后，天堂门光涨大涨，整座璀璨的拱形光门暴射出漫天圣华，在漫天圣力震荡中，拱形光门瀑涨数十丈，浩荡的圣力在座天使身前结成一个巨大的十字形光辉，天地整个的笼罩在一片乳白的光芒之中，一道道巨大而灼目的光芒从撒弥尔身后破空而出，磅礴而霸道的圣力，将百里范围内，一切非圣系力量全部驱逐，地上，众人顿觉压力急增。

　　独孤无伤等人心中涌起强烈的危机感，便在这里，身前人影一晃，一脸镇定从容的风云无忌已然挡在两人身前，颀长的身躯猛然一挺，一股无形的气息扩展开来，地面数十丈范围内没有一丝圣力可以造近。

　　一道半径达数百丈的巨大圣光柱从天空的十字光辉中心射出，圣光柱落下之时，天地尽炽，袅袅的圣歌声缭绕天际……

　　时间在这刹那似乎放缓了千百倍，在满天天使的注目下，风云无忌一脸冷峻之色，右手缓缓抬起，似举千钧一般，正迎着那倒泄而下的灼热圣光，五指猛然一张，那暴射而下的圣光在风云无忌手指前方二十丈处，似乎到一股无开的屏障，骤然一滞，随后沿着一个穹形的轨迹向着瀑射而回，一缕缕犀利的圣光化为了一缕缕弯曲的光雨，倒射而回，就似一只巨大鲸鱼，侧着身子，由头顶喷出海量的咸水……

　　轰！

　　时间恢复，巨大的轰响震彻苍穹，百里范围内的空气似瞬间被抽干，然后一口气喷了出来，浩浩的飓风呜呜作响，声传四方。

　　无穷无尽，极度凝结的圣光从天空倒泄而下，圣歌颂唱之声越见响亮，天空半隐半现，极其耀目的天堂之门射出一道道蒙蒙光雨，无数的小天使于其中飞舞，歌唱，天地之间的圣力大涨！

　　“滋滋”！……

　　一阵异响传来，独孤无伤循声望去，却见风云无忌那只擎出的手掌皮肤如被水烫一样，不断融出一个个焦痕，右掌之上，缕缕带着焦臭味的青烟袅袅升起。

　　“无忌？！”独孤无伤心神一震，关切道：“你不要紧吧？”

　　“判罚之光果然厉害，我推演出的‘剑’之规则，还有些不完善的地方，待此次过后，应当可以更进完善一步！”

　　“剑之规则？……便是你给我们分享的……”

　　“嗯！”风云无忌点了点头，空中，又一波更加强大的圣光轰落，虚空锐啸，天地之间的空气，不断的被圣光排空，接着又一波汹涌的荡回，整个空间也因此剧烈震荡起来，一道道乳白的涟漪荡漾开来……

　　“判罚之光！……”又是一声冷漠的声音从长空传来！

　　漫天的圣光已浓烈到极致，连从战场上收集光之天使的能量，也被撒弥尔调来三分之一，虚空嗡嗡作响，乳白的圣光已经掩盖了一切，除了灼目的光芒外，别无他物，一阵宏大的海啸之音从空中传来，耀目的圣光已然挟毁天灭地之势轰下……

　　百里范围内一片灼白，天堂门内，一片片光翼的虚影从中射出，气息更在撒弥尔之上的存在，飞速的接近之中……

　　轰！轰！轰！

　　一阵连绵不断的爆炸声从圣光中传来，大地沦陷，轰隆的大地震颤声响彻云霄，轰爆声久久不歇……

　　天地俱静，当一阵轻风吹过沙尘，撒弥尔叙下方，那片空地上，三人抬起头来，正是风云无忌等人。

　　一种极度的恼羞，与愤怒出现在撒弥尔脸上，猛然一声怒哼，撒弥尔的身躯诡异的倒转过来，修长的右手迅速在额头，胸口，左右双肩点了一下，然后两手平平展开，如同倒挂在十字架上一样，同时一脸虔诚道：“居于位面俯瞰众生的主啊，请聆听来自您虔诚信徒的指引……”

　　在撒弥尔发出这段吟唱时，圣歌声更为洪亮了，从他并拢的脚尖，到左右双臂的指尖，三点精芒交茫在一起，形成一个三角形的圆坏，将撒弥尔包裹在内，在圣光构造的三角形外，又有一圈蒙蒙的圣光形成的护罩将撒弥尔笼罩在内……

　　“当堕落与黑暗融合，当罪恶与顽顽合一，当羔羊再无法聆听来自主的声音，请求主给与他最终的毁……”

　　轰！

　　云天之上，一道白皑皑的刀光笔直的劈下，那道纵横数万丈的刀光将虚空一裂为二，但听一声咔嚓巨响，百丈高的天堂之门在刀光下一裂为二，那由遥远时空，飞速向着此处赶来的数道气息，也骤然消失，刀光过处，撒弥尔的吟唱声戛然而止，只来得及一脸错愕地抬起头，看向更上方，一股奇异的冰寒，便穿透了他全身的层层防护，将他的生机断绝，身体整个化为一块巨大的坚冰，锐啸着，由空中陨落，重重的砸落地上，化为冰碴……

　　呼！

　　一阵破空声传来，一名全身罩在宽大青袍之中的男子，衣袂飘飘的自空中徐徐落下，侧对着风云无忌等人：“给你们几点忠告，第一，斩杀天使之前，先切断他们与天堂之间的联系，也就是击毁天堂之门。”

　　“第二，座天使的数量有限，一旦击杀座天使并且让天堂得知，必定会惹起对方震怒。”

　　“第三，人族还没有同时惹起魔族与天堂的实力，所以——做事干净点，不要留下尾巴！”

　　风云无忌盯着这名全身笼入青袍之中，下摆，更是露出几根粗大的索链拖在地上的强者，沉默半晌，随后说道：“其实，我一直等待着他施展出更多的绝学，如此，我便能这样……”

　　说罢，风云无忌突然闭目，身躯突然一弹，浮上空半，身躯一震，后背，一片炽烈的剑气暴射而出，那江海一般磅礴的剑气之中，十二对璀璨的“光翼”暴射而出，一道道炽白的光芒，将风云无忌的脸庞也镀上了一层圣洁的气息。

　　睁开眼，风云无忌对那青袍男子道：“这便是我刚刚的收获！……”

　　“你！……”不只是独孤无伤，连西门依北也睁大了眼睛，不可置信地看着风云无忌，两人分明辨别出来，此刻，全身笼罩在蒙蒙白光之中，背后暴涨十二对“剑翼”的风云无忌，其身形，与之前众人恶战的堕落之王路西法背负十二堕落光翼的形象，极其相似！

　　青袍男子身躯也微微晃了一下，沉默半晌，开口道：“嗯，非常不错，只是，剑气与圣光，毕竟有些差别！”

　　一缕淡淡的乳白色光芒从风云无忌体内涌出，化为一圈圈光晕，扩展到全身，连带十二支“剑翼”也染了一层浩白的圣光，虚空之中，顿时充斥着一股淡淡的圣力：“本来可以做的更好的，但眼下，这已是我所能做到的极致了，虽然难道以骗过顶级的天使，但是，只要我不动手，在外形上，还是瞧不出破绽的！”

　　若是太玄在此，必会拍掌含笑，大叹一声：“妙啊！有了如此手段，岂不是嫁祸，栽赃，引起神魔之争，易如反掌！”

　　在场诸人都是聪慧之人，风云无忌显出如此手段，但已猜测到他的用意，想至此处，也不禁心神为之震慑，脸上露出震撼的神色。

　　“不错，不过，若是你将剑翼化为黑色的话，效果应该会更好一点！”青袍人点点头，赞道。

　　话落，风云无忌脸上却是微微一愣，如今他体内，早已无丝毫魔气，有的全是纯粹的剑气，一点圣光，镀在表面，已是极致，若是想化成如路西法那般的漆黑光翼，却是有些难道。

　　思索片刻，风云无忌点点头道：“这些也不是问题，在色泽上，只需要过点时间，我便创造出一门剑气呈黑气的功决，那时，要冒充路西法，却也不是问题。”

　　“如果，你能对圣光理解的更透彻一点，或许装扮成炽天使会比较容易些，如果将这些功法传授你的弟子，伪装成一支天使部队，进入……”青袍男子却是点到即止，风云无忌等人却是齐齐看向那名青袍男子，目中震惊连连。

　　最后一句话，青袍男子没有说出来，但西门依北等人都了然，他最后一句话意乃是：这么一只由太古人族伪装成的天使部队，混入天堂，或许可以收到“意想不到的效果”！

　　“无忌，此次，需你我联手一次了。时间之剑，各方眼馋，到时势必会有一场剧战。按理，此次，我们太古人族小心行事，注意不要与各方发生冲突才是上策，但神魔之战已过了这么多年，想必不管魔族还是天堂，对于我们太古现在的情况都不是很了解。被神魔高估，引起双方忌妒与敌意故不可取，但若是表现的太弱，恐怕不日神魔大军就会踏足太古，所以此中之道需拿捏稳妥。”

　　青袍人一言道破风云无忌的姓名，西门依北与独孤无伤皆是惊异不已，两人印象中，并没有任何一人气息类似此人，但很显然，青袍人认识风云无忌，而风云无忌也并不显意外——两人自是熟识。

　　“无忌何时认识此人的？”独孤无伤心中满是疑惑，但瞥了瞥两人，欲言又止，终究还是没有开口：“罢了，待会儿再问吧。”

　　顿了顿，那青袍人继续说道：“我和其他一些强者商量过，最后一致认为，必要时，可与魔族一战，适当的震慑对方，暂时让魔族不敢轻举妄动，以为我族在神魔之战中赢取一点时间——但，我们顶尖的强者并不是很多，魔族已经有两位黑暗君主出现在混沌之地……位阶之差太大，魔族与天堂的一些顶级强者只能由我们对付，至于其他的高级妖魔什么，高级天使之类的，哼，我们太古的潜修者完全可以压制他们！而在这个计划之中，我们需要你的帮助！”

　　“没有问题，必要之时，你以刀气破空，我必会火速援驰！”风云无忌点点头说道。

　　“如此没有问题了，我先走了，混沌之地不宜待得太久，早早在神魔之前寻到时间之前，早早退去，方是良策……对了，这神魔之地，还潜伏着一个非常强的家伙，从它的表现来看，绝于魔族或天使族任何一方，我与他交过一次手，根本不是他的对手，你若是碰上，需小心了。若有可能，尽量避免与它相遇——那东西脸上戴着一面银色面具，披着一条宽大的黑色披风！”青袍人一拉衣袍，道了声：“我去了！”便腾空而上，眨眼间消失在青冥之中……

　　“无忌，你们认识？”独孤无伤问道。

　　“我们确实认识，事实上，你们也认识，他即是以青袍遮面，自是不想让人知道，就如他愿吧……想一想，谁的刀气森寒如冰，而且可一刀斩断天堂之门！”风云无忌临末了，提示道。

　　“难道是……”两人刹那间都想到了一个人：“不可能啊！……”

　　“没有什么不可能的，这段时间内，我的变化如此之在，他的变化大，也是自然，——我的剑道体悟已你传于你们了，我们三种剑道皆可由太极之道调和，能领域出什么，领域多少，非我所能控制。”风云无忌转过身来，轻轻飘落地上，说道：“你们先去西方，与其他人汇合，有你二人极端剑道相助，我们在混沌之海的人族，实力会增加不少。现在，我先去找寻时间之剑的藏地！”

　　“嗯，你去吧，我和西门在一起，一攻一守，除了黑暗君主，基本都能应付。”独孤淡然道。

　　风云无忌点了点头，风云无忌不再说话，一抹银白迅速从眼中浮现，紊乱的剑气从体内扩散而出，左眸剑影浮动，右眸剑影定格，当风云无忌双眸闭合，再次张开之时，一道漆黑的光芒从风云无忌后背剑翼翼根扩展至数丈长的整根剑翼，风云无忌冷峻的脸孔也一阵变幻，化为了路西法那俊逸的有些邪异的面孔。

　　啪！

　　十二对“堕落之翼”用力一扇，掀起一股大风，而风云无忌便若离弦之箭一般，破空而起去，数百丈外，身躯猛然一跳，便突然凭空消失了……

　　混沌之地东方，无数高级妖魔密密麻麻的聚在一起，浓浓的魔气聚成一团，直冲云霄，在那数千的高级妖魔阵营前列，在数名手执长戟，浑身魔气滚滚，形成无数魔神像的绝顶魔族高手的环绕之中，一名披着一件淡蓝绒毛披风，身着套着黑色镶银扣紧身衣，瞳孔呈淡紫色的男子正摊开一张古老的羊皮纸，研究着什么，周围一众魔族强者掠过男子的目光中，满是尊敬，一个个屏气止息，大气都不敢出，生怕惊扰到这“人族男子”的阅图的进展。

　　砰！

　　一声巨响，天空，一道黑影夹着呼啸风声，斜斜的从上空坠落，在地面二十丈处，身形骤然一止，随后轻轻的落在一众顶级妖魔身前。

　　啪！

　　一声清脆的响声，那黑影身后，十二对璀璨的黑暗光翼舒展开来……

　　那正在浏览羊皮纸上残缺地图的英俊男子猛然抬起头来，目光掠过那十二对美丽至之极的光翼，一丝讶然的神色浮现在脸上，脱口呼道：“路西法大人？！……”

　　身后一众妖魔本待出手，但看清对方长相，以及那标志性的十二对羽翼，脚步骤然止住，相继低下头去，恭敬道：“堕落之王！……参见大人！……”

　　一丝诡异的笑容浮现在风云无忌嘴角，很快一闪而逝……


第四百四十六章 魔族天才

　　“你们可是魔帝皇座下？”风云无忌开口道，将路西法那身为堕落之王的傲气与上位者气势学了个十分。

　　“我是暗吉古德，乃是魔帝皇座下新任黑暗军团大将军，不知道堕落之王大人何以有空，突然架临我处？”那身穿黑色紧身制服的年轻男子微微一躬身，开口说道，高贵与儒雅将他衬托的如同一位失落在妖魔之中的人类王子。

　　“果然，他原是那个暗吉古德。”风云无忌目光扫过暗吉古德，心中暗暗点了点头，不过，在脸上，却是露出一种不悦的神色：“你们可是有什么不方便，或者说，我不应当来这里吗？”

　　众妖魔神情微滞，一脸尴尬，不论如何，众人也不敢轻易得罪路西法，毕竟，亿亿堕落天使军团，加上与天堂之门一样，能够回收堕落天使的众魔殿，对于魔界十三位王朝任何一位王朝大帝来说，惹上这样的强敌，都属不智之举。

　　微微一笑，暗吉古德开口道：“大人不要误会，堕落之王能够架临此地，我们都感到份外荣幸，只是稍微有些意外而已，若是惹动大人生气，还请见谅。”

　　“哼！”揣度着路西法此时应有的反应，风云无忌挥了挥手，无所谓道：“竟是如此，本王自不会和你们一般见识……直说也无妨，本王只不过路过此处罢了，见你们似在观摩一纸图册，心中好奇，便过来一聚，不知，可否借本王一阅。”

　　“你！……”暗吉古德身后，一众气息强悍的妖魔怒喝一声，便欲出手。

　　“住手。”暗吉古德一伸手，阻止了身后一从妖魔的出手，脸上略现犹豫之色，随后微笑着示意身边一名魔族将表面平滑的石块上那纸羊皮纸，给风云无忌递过去，同时说道：“这是我朝陛下千方百计得来的一张混沌之海，时间之剑藏地的藏宝图，当初上一次混沌之门大打，我魔族根本没有逃出，逃出来的或者神智不清，或者不久就全身无伤无痛的死亡，因此，这张地图倒是颇为珍贵，虽然残缺了一点……不过，堕落之王大人若是坚持一观，自无不可，拿去就是了……”

　　暗吉古德状若无意的谅过风云无忌身后十二对璀璨的黑暗光翼，目中迅速的掠过一丝不易为人觉察的异色。风云无忌表情看似轻松，挥洒自如，实则一直在注视这名很可能是劲敌的表现，那一抹异色被风云无忌迅速的捕捉到。

　　“有古怪……”风云无忌心中叫道：“这暗吉古德不简单，只怕是从我身上瞧出了些什么破绽，这妖魔只怕送图是假，试探是真。”

　　“大人，请！”那身过过二丈，全身披着黑色鳞片，头上犄角超过二尺的魔族强者语声恭敬道，两只粗糙的巨大手臂抓着古旧的羊皮纸边角递了过来。

　　“你拿着，我看一眼便可以了！”风云无忌淡然道。

　　“我们将军说了，这图大人拿去便是……”那妖魔说着，放在羊皮纸边角的一只手臂已然带着一股熊熊如烈焰燃烧的魔气暴轰而出，拳头所过之处，一层层的空间被压缩在那硕大的黑拳上，重重的轰向风云无忌。

　　轰！

　　一声巨撞，那高级妖魔前进的快，但后退的速度更快，铁拳刚刚递进到风云无忌身前二尺处，突然所有的拳劲暴射而出，主动轰在自己胸口上，与此同时，风云无忌猛然踏前一步，一把抓住了那妖魔几乎被自己磅礴的力量向后逝断的手臂，同时体内最强剑意一股脑送入这名妖魔体内，摧枯拉朽般直接一路轰向他的心脏！

　　啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫，那名紫目妖魔先是被自己强大的魔气反噬，接着又被风云无忌将最强剑意送入体内，两股劲力之下，身体顿时如断线风筝般抛飞而起，同时手臂在一阵“噼哩啪啦”的声响中像拧麻花一样炸开，转念之间，风云无忌霸道的剑气从那魔族内部将他肢解，剑气蔓延下，体表瞬间崩溃，四方一道道魔影弹起，试图接住那名魔族，然而，还没等他们接住，便听得……

　　砰！

　　一声巨响，那名魔族身躯整个在空中炸裂开来，化为满天血雨，夹着强大的劲道，向着四方激射而出，将四周飞起的魔族炸了个满头黑血……

　　“敢对本王不敬，真是自找死路！”风云无忌缓缓地收回手掌，脸色阴沉。

　　“路西法，你不要太过分！”受此惊变，原本慵懒坐在大地上的魔族霍然起身，暗吉古拉身边一边似乎颇为亲近的魔族叫。

　　嗤！

　　一缕寒光从虚空中划过，那丑陋的头陋顿时翻滚落地，暗吉古德优雅的收回乌黑雅长的十字长剑，吹了口气，转过头来，对风云无忌淡然道：“我是新任的军团将军，在军团里，还有些人并不怎么信服我，总是擅做主张……说来还真是惭愧啊，只希望路西法大人不要见外，我们魔帝皇陛下，并无意与堕落天使军团为敌！”

　　“哼！”风云无忌怒哼一声，脸色不善道：“暗吉古德，你好大的胆子，你莫不是怀疑本王是假冒的不成，居然敢支持手下，试探于本王？！”

　　说罢，身后十二对黑暗光翼“唰”的一声张开，淡淡的黑色焰从光翼边缘腾起，身后的虚空也变得黑暗起来，一副似乎随时可能出绝学对付众魔的样子。

　　到了神级后期，几乎每个人都有一套制敌的绝招，在与堕落天使路西法的位面投影交手过程中，风云无忌感觉得到，路西法数次使用的攻击，都非常凌利而霸道，但还不足以称为绝招，也不足以让风云无忌产生威胁感。

　　真正让风云无忌产生一种危机感的，也就是最后被炽天使出现，从而打断的“黑暗主神之叹息”。这种招式虽然强大，但却是路西法借用某位主神之力施展的绝学。

　　路西法并非黑暗君主，但却能借用主神的威能，施展能对几乎所有存在造成危机感的“黑暗主神之叹息”，不用想，风云无忌也知道，必是和当年路西法叛逃天堂，并且得到黑暗主神的庇佑的事有关。

　　能在炽天使的追杀下，成功叛逃到魔界，并且让十三位王朝大帝深为忌惮，路西法身为堕落之王，必有某些惊天动地的强力绝招。

　　而风云无忌，此时模拟的便是一副十二翼堕落天使即将出大招的情况，全身燃烧着浓浓的魔气——这些魔气却是风云无忌在交手的刹那，趁机从那名魔族身上抽来的，此时则一丝不剩的，全部用来制造骇人的声势，一个巨大的阴影从风云无忌背后升起……

　　“路西法大人且慢……”一抹焦急的神色浮现在暗吉古德脸上，连忙伸手阻止：看向风云无忌身后十二翼的眼神颇为忌惮。

　　风云无忌这招本身就是咋唬众魔头，按他的想法，路西法身后有着亿亿堕落天使，一般魔界的争执很少有需要他动手的，能令各方忌惮，必是有所依，而自己所做的，便是只要唬一唬便行了，诸魔果然上当。

　　堕落之王路西法，在魔界可算是一个传奇。自叛逃到魔界，圈下一块地域，号为地狱之后，路西法丝毫没有显现出任何有野心的地方，亿亿堕落天使均克守地狱范围，堕落天使们并不拒绝其他妖魔进入“地狱”的范围，但是，一旦进入范围之内，便需听从堕落之王的节制。

　　一个没有野心，但同时统领着足以让任何一方动心的堕落天使军团，若说不招人忌是不可能的，挑战堕落天使路西法的人存在，非常之多，其中不凡一些魔界凶名赫赫的存在，当他们闯入众魔殿后，便再也没有出来过。

　　在传闻之中，路西法拥有一招足以猎杀任何非主神存在的绝学，即便是黑暗主神也不敢对他轻易发号施令，其地位、实力可想而知。

　　“说！”风云无忌冷冷道。

　　“在下绝无冒犯路西法大人的意思，事实上，我们伟大的魔帝皇陛下，一直有意与大人结盟，只是，大人一直未给予回音……大人虽有十二支黑暗光翼，但并无强烈的黑暗气息，故此暗吉古德方式一试，毕竟，兹事体大……路西法大人若是无法释怀，暗吉古德愿意生受大人一招！”暗吉古德从容不迫道。

　　风云无忌心中微动：“生受路西法一招？！这家伙好大的口气，好强的自信……莫非他掌握的领域，真的有如此威力，居然可以号称挡下路西法的最强绝招……他居然有如此信心？！……不对，难道还是试探？”

　　“不必了，本王岂会和你一般见识。”风云无忌“啪”的一声收回背后十二根黑暗光翼，说道：“此次，天堂出现在混沌之地，魔帝皇若是真有意与本座结盟，此次便是最好的机会，我们联合，我可以助你们取得时间之剑，但作为交换，我需要取得你们陛下的承诺，即：将尽全力支持本王与天界之间的争斗！”

　　风云无忌这番话，说的合情合理，暗吉古德闻言心中也不是由一颤，心知肚明，魔帝皇欲与堕落之王结盟之事，只是自己信口胡谄，但脸上却是没有丝毫表露出来，微微点头，语声平坦道：“伟大的魔帝皇陛下，实是真心想与陛下结盟，没想到，大人此时终于转变心思……不若如此怎么样？目前在混沌之地，我们希望堕落之王大人全力助我们，至于结盟之事，待我们取得时间之剑，一起离开此地，在下再告知我们陛下，举行联盟仪式……堕落之王若是不放心，时间之剑可以存放在大人那里，——这件事，在下可以代魔帝皇陛下决定，不知大人意下如何？”

　　“‘代魔帝皇陛下决定’！——暗吉古德在魔帝皇座下，只怕是深得宠幸啊！”想至此处，风云无忌愈发对此人产生了杀机：“此獠聪慧机敏，有决断，同时实力强大，又手握重权，日后对我人族必成大患！”

　　心中存下这般心思，风云无忌再看暗吉古德，又是另外一种眼光了。

　　暗吉古德看似慵懒、随意，但事实上，浑身随意流转的气机以及目中时不时掠过的精芒，都表明，此人本性是个小心、谨慎之人，而且双手以体内气机凝结位置，有意无意的都处于防备状态。——一时之间，风云无忌却是根本找不到下手的机会，根碍于对所谓“绝对防御”的一无所知，根本没有把握可以一击将之击杀。

　　“如你所言。”无奈，风云无忌只得暂时口头答应，缓图他策。

　　“路西法大人，不如我们一起研究这时间之剑藏地的地图吧，毕竟，找到时间之剑，才是我们此行的目的，此地，局势复杂，早日找到时间之剑的藏地，我们便早一日获得优势。”暗吉古德微微躬声，浅笑道。

　　没有犹豫，风云无忌将羊皮纸递了过去，待暗吉古德接过去后，方才道：“作为你们诚意的表现，当天堂的天使出现时，我希望看到你们的一点诚意！”

　　“这是自然，结盟只是迟早的事，大人的敌人，自然便是我们的敌人，若是它们不识时务，阻挡我们获取时间之剑，自是死路一条！”暗吉古德慷然道，接着语声一转：“不过……若是几位炽天使同时出现，恐怕还得依靠堕落之王大人，您出手了！”

　　“这个暗吉古德，果真是一点便宜都不便让人占啊，行事颇有计划，分寸，第一分神在魔界，恐怕会遇到他……是个劲敌啊！”风云无忌不无担忧地想道。

　　点了点头，风云无忌说道：“那是自然。”

　　当下暗吉古德双手持着羊皮纸，仔细端详道：“我已经研究了，结合这里的地形，差不多补全了这个图上的残缺部分，按照地图指引，时间之剑的藏地，应该在那里——”

　　顺着暗吉古德所指的方向，风云无忌只看到一片渺茫的雾气，沉吟片刻，风云无忌开口道：“那里，我来时有经过，一片平坦，并无任何异状，时间之剑，不可能藏身那里，——你这副图从何而来，可能辨认其正确性？”

　　暗吉古德卷起羊皮纸，胸有成竹道：“地图来历，大人不必知晓，反正，在下可以保证，这卷地图来源绝对正确，这乃是我们陛下以及大代价换来的……事实上，之前，我也去过那里，正如堕落之王所说，那里，一片荒芜，地面全是碎石，并无半点神器应有的气息，不可能是时间之剑的藏地，不过，我仔细察看了一番，却是发现了一点异样之处。”

　　“哦？”风云无忌露出疑惑的神情，心中却是微凛：“此人身为魔界势力最大的王朝大帝座下宠臣，心思细腻，有大智，若是日后统领魔界大军，必成我族祸患！”

　　“若是不细心，定然察觉不出来，按地图所示的那一块地方，我查探了一番，只发现了一个异样的地方——那里的压力比其他地方要大一些，在那里腾空，也要费力一些，那其中，必有古怪。我察觉之后，不欲引起他人注意，方才屯兵于此。前辈若是有意，我等不妨一起去再次观瞻一番，只是，时间不能太久！”暗吉古德道。

　　风云无忌点点头，当下，暗吉古德将大军依旧留于原地，只领了几名天魔帝级别以上的高手，连同风云无忌，一路按图索骥，来到地图所指之处。

　　一路，风云无忌从种种情况推测，暗吉古德显然，对于自己的堕落天使的身份，相信了大部分，只是，从其种种微妙的神情，风云无忌判断，身上必有什么依旧引起他怀疑的地方，但究竟是什么地方，风云无忌自己也不清楚，当然也不可能去问暗吉古德，只得在心中提醒自己一切小心，另一方面，则是在心中暗暗庆幸：“也是多亏了这十二对剑翼，相信，整个魔界，应该还没有人这么干过！”

　　暂时压下心中诸般心思，风云无忌细细体悟了一下，果真感觉到此时的腾空而起所耗气力，比之别处却是要多一些。

　　目光在周围扫了一圈，同时神识深入地下，探查了一番，风云无忌并无任何发现：“奇怪，暗吉古德虽然对我的身份尚有一丝怀疑，应该还不致于骗我。能让魔帝皇花极大代价，弄过来的图，至少也应该有点价值。混沌之门开启也有段时间了，但三方，到目前为止还没有任何一方得到时间之剑的消息传出，这时间之剑，到底藏在何处呢？”

　　风云无忌苦苦思索……


第四百四十七章 天堂的报复

　　狂风浩浩，卷起千层烟云，这些似乎永远不散的烟雾让一切都添了一层迷茫，增了一层轻沙。

　　茫茫的烟雾下，大小不一的石块散落于地，偶尔可于一些大块的黑色石块后发现一些不知物种的骨骼碎块。单从大地来看，几乎和混沌之地其他的地方，没有任何的区别。

　　微一沉思，风云无忌“唰”的一声拔空而起，浮于虚空之中，下方云雾缭缭，风云无忌手一挥，一股狂风涌过，身下的雾起顿时变得稀薄了，地下，一众妖魔猛然一惊，皆向上看去。

　　由天空俯瞰而下，云雾分处，风云无忌赫然发现，在自己身下数百丈处，隐隐约约可以看到一个极淡极淡的弧迹，心中一动，风云无忌再次向上空拔空弹去，身后，浓浓的烟雾从四方再次掩合来。

　　或许受到风云无忌的启发，我很多妖魔脚下重重一跺，一个个如炮弹一样浮上天空，由天空察看地面的异状……

　　片刻之后，风云无忌停了下来，大手一拂，身下的黑色的云气再次被荡开，目光扫过下方，风云无忌脸色不由一滞，脱口道：“怎么会……奇怪！”在他眼中，看到的那缕淡淡的弧痕与之前看到的一般无二，连长度都一模一样。

　　左脚在虚空中一踏，身形再次化为一缕轻烟升攀往更高处……

　　下方，一缕异色掠过暗吉古德的眼眸，仰望着空中，暗吉古德开口道：“路西法大人，你在干什么？”

　　风云无忌脸上一片震惊，听到暗吉古德的声音，微微摇了摇头，招呼了一声：“你上来！”

　　暗吉古德脸现犹豫之色，狐疑地看了一眼风云无忌，随后身躯一晃，一缕烟气荡处，暗吉古德的身影出现在风云无忌的身边。

　　“现在，你可发现什么奇异的地方！”风云无忌倒是没有把心中的发现私藏起来，直接向暗吉古德公布道，按风云无忌想法，各方进入此地时间都短，暗吉古德本身也是聪慧之人，这点奇怪之处，即便不向他道理，稍微给他点时间，他也会自己发现的，不如做个人情，顺手送他。

　　暗吉古德目光扫过下方，身躯微震，随即指着那一道浅浅的巨大弧形从容道：“路西法前辈果然心细，这一块地域，应该是被一个圆弧圈了起来，相较于其他地方，这一块地域的地表色泽似乎要深一些……嗯，此地却是有些古怪，羊皮纸地图，应该不会存在什么错漏。”

　　“你试一试再往更高处看一下。”风云无忌淡然道，语声中却含着一种淡淡的命令的意味，以“路西法”的地位，说出这样一个突兀的要求，暗吉古德出于结盟的必要，无可拒绝。

　　“如果他顺从，那么这个暗吉古德只怕是只有意与堕落天使军团结盟，而他对我的身份的猜疑，应该也禁禁是一点点，无法推翻我的身份；如果暗吉古德敢与我争执，或是推托让其他人的话，那么，其中，只怕值得思量了，此地，也不宜待得太久，此人的精明太过可怕，而且多疑，待久了，恐怕会露出马脚，如此，便装扮路西法的计划，恐怕要大打折扣了！”风云无忌心中打定主意，只要暗吉古德表现的是后者，那么立即大打出手，杀上一批妖魔，然后扬长而去。

　　在无法肯定的情况下，暗吉古德再聪明，发现了再多的疑点，也只有吞落下肚，将此默认为堕落之王路西法的桀骜不驯。

　　在风云无忌的注射之下，暗吉古德几乎没什么犹豫便向上掠去，风云无忌心中松了口气，同时一手伸出抓住一只脚踝，将上方二尺处，做处一副向上飞掠，却位置却丝毫不变的暗吉古德拉了下来：“不用再往上试了！”

　　风云无忌骤然伸手抓住暗吉古德的左腿时，暗吉古德全身震动了一下，一股极其纯粹而黑暗的爆炸性魔气便几乎在便要顺势轰入风云无忌体内，同时一圈淡淡的黑色壁障将他身躯笼罩了其中，同时上半身翻转过来，朝向下方——这一系动作，暗吉古德几乎是在一刹那间完成的，近乎一种本能。

　　当风云无忌的声音传入耳中，暗吉古德即将轰出强大反击，瞬间散去，而他的目光却是越过风云无忌，向后方的大地看去：“怎么会这样！”

　　像暗吉古德这种层次的超级高手，即便是一刹那的时间，所掠过的距离也是相当的大，那里会出现这种被风云无忌随手抓住的情况。

　　“这处的时空被逆转了！”风云无忌瞥了一眼暗吉古德，随后叹息一声，目光移至他处的妖魔，在这种漫不经心中，一抹淡淡的银白色迅速涌满一半左眸，同时以更快的速度退度。

　　便在这刹那间，风云无忌以破妄银眸察看了一眼附近的空间，但能破除虚妄的破妄银眸根本一无所获，连同空间规则的细丝也从黑白的世界淡去，留下的只一片无尽的漆黑。

　　“法则！……”两个字化为一道巨大的吼声在风云无忌心中震荡，能让破妄银眸都一无所获的，在风云无忌的认知中，唯有法则。

　　破妄银眸，能斩尽一切虚妄，回归本原，诸天的规则，在其眼中，纤毫毕现，然而，在这世上，还有一种力量是破妄银眸所无法看透的，那便是“法则”。当某个特定的法则作用下一片范围的规则之时，破妄银眸连规则茧丝，也无法看到了。

　　“时间之剑，必在此处！”风云无忌几乎是立即便得出了结论，迅速的平复内心的波涛，风云无忌，面朝暗吉古德，冷静道：“眼下，差不多是这块地区，我们所能达到的最大高度了。混沌之门已开，但是时间之剑却并未出现，这其中，必是有什么关窍还没打通，不如你我分开来，各自搜索一番，看看有没有什么收获，过段时间，再互相交流一下。”

　　“在下也是此意，如路西法大人所愿。”

　　两人点点头，随后分左右散开，暗吉古德几乎是立即向一名魔焰涛涛的妖魔点了点头，那名妖魔会意，立即电速奔至这一区域外，随后拔空而上，一刹那间，便消失于天空。

　　暗吉古德点了点头，随后再次向上掠去，片刻之后停了下来，目测了一下与地面的测离，面露思索之色，喃喃自语道：“一千五百丈……在这块地域，最高能腾空的距离为一千五百丈，而周围地域，并不受限制……有意思。”

　　思急此处，暗吉古德再次从怀中掏出那卷羊皮地图，仔细端详细起，同时，白皙的手掌一挥，一道琉璃色泽，半径约为二丈的缩小领域，将他的身躯包裹起来。

　　数百丈处，风云无忌停下脚步，四下察看了一肯，随后装做漫不经心的回过身来，瞥了一眼暗吉古德的“绝对领域”，一股强烈的冲动涌上心来，风云无忌几乎忍不住正对着暗吉古德用出破妄银眸，分析一下他的绝对领域。

　　暗吉古德似乎心有所感，从羊皮纸上抬起头来，远远的，隔着领域看向风云无忌，正好迎上风云无忌漠然而高傲的眼神，一刹那，一种古怪的感觉同时从两人心底涌起，暗吉古德全身震动了一下，随后迅速地转过头去。

　　“……劲敌！”脑海中划过这个念头，风云无忌再不留念，十二对“光翼”从体内伸出，用力一展，化为流星向被一个巨大圆弧包围的区域另一端飞去……

　　这块区域，几乎到处分布着魔帝皇座下的妖魔，其中有数十个妖魔，气息更是强大到与君千殇一般的地步，在从风云无忌身边掠过时，均下意识的对这位堕落之王低下头颅。

　　风云无忌漫不经心的游历于空中，待四方没有妖魔注意，突然隐入一团黑雾之中，无限小天地的身外化身立即运转，一个四个化身从风云无忌体内向着四方走去，刚刚一腿从风云无忌的体内迈出，原本炽亮的身体，迅速转化为与黑暗羽翼一般的黑色，没有丝毫的犹豫，四道化身，揉为一团黑影，向着四方急速破空而去。

　　“谁！”四方一声声怒喝传来，然而众妖魔只来得及看到四道黑色长虹破空而去，其速疾若流星，刹那即逝。

　　“不必大惊小怪，本王发现有四人潜伏于此，已将他们惊退。”风云无忌目带厉色，扫过一众妖魔道。

　　“反复无常的堕落天使，什么时候居然可以骑到我们妖魔头上来了！”一股怒在众魔头心中涌动，然而思想那名被试探风云无忌，却被风云无忌一招轰得碎渣的天魔皇，顿时心中一股寒意，再不敢与风云无忌对视了。

　　“以路西法的性格，应当有些高傲才是……暗吉古德已经对我起疑，不宜与他见面过于频率，但时间之剑必藏于此地，也不宜离得太远……嗯，只需让他们远远看见即可，如此，四道分身，当能便宜行事！”

　　同一时间，数十里外的四个方位，四名“风云无忌”猛然闪烁一下，背后一根根短一点的“黑暗光翼”接二连三的弹出，四个“路西法”，向着四方感知之中的魔族群聚处飞掠而去……

　　不止是暗吉古德等人，事实上，各方势力都在找寻“时间之剑的藏地”，大量恶魔与天使在天空逡巡，几乎每一寸土地都被搜罗过，但所有人都一无所获——时间之剑的藏地就像一个谜一样。

　　暗吉古德并不欲引起其他的人注意，研究许久，依然一无所获之后，便当机立断，将所的妖魔撤出了那个区域，离去之前，至于风云无忌——堕落之王要做什么事，哪个妖魔敢管？！

　　暗吉古德的离去，让正合风云无忌的心意，与暗吉古德不同，风云无忌乃是孤身一人，即便逗留此地，也不会有人太过在意，相反，畏于堕落之王的赫赫声威，反倒会退避一下，无形之中便震慑了一些势力——与亿亿堕落天使军团为敌，还是需要好好考虑的。

　　混沌之地无日无月，天空茫茫如初开，风云无忌盘膝坐于半空之中，脑海之中，几次巡游于空中，探查得来的这片地域的部分地形记忆碎片，在脑海里重组，闭合的眼睑，一双瞳孔早已化为银白，为的，却是借那破妄银眸状态下的另一技能——意识化身亿万，由地形推演可能的关窍之处。

　　意念剑体大法奥妙无穷，风云无忌虽然能模拟本尊的破妄银眸，拥有他的强大推演能力，甚至运行这项技能时，连气息都几乎与本尊一样的理智而冷酷，但这个意念大法衍生的能力，却也是极大代价的——保持模仿状态时间越久，消耗的心神精力便越多，模仿的对象能力越强，精神能力消耗越快。

　　即便是风云无忌如此恐怖而霸道的精神力量，也不得不在需要时才使用破妄银眸，以避免不必要的精神损耗。

　　一道道身影从天空掠过，那是属于各方势力的妖魔在天空逡巡，然而所有妖魔，天使看到风云无忌那标志性的扩展到二十余丈外的十二对黑暗光翼时，都远远的退避了开去，看得风云无忌也不由感叹一声：“这路西法的名头，还真是好用啊！”

　　就在风云无忌因为一无所获，转而利用意识化为万万计的能力，由地形构造推演时间之剑在混沌之地的藏地时，整个混沌之地几乎陷入一片战伐之中……

　　两名座天使的阵亡，几乎震动了整个天堂，天堂方面几乎没有得到任何关于凶手的信息，因为在前一刻，从撒弥尔传来的信息看，局势正在他的控制之中，但下一刻，突然之间，神之仆人，座天使撒弥尔连同天堂传送门，全部粉碎在混沌之地的天空……

　　天堂震怒，混沌之地东部偏中的地区，虚空中数千丈的巨大光门源源不断的吞吐出众多的光使，重要的是，在这些天使之中，出现了大量的高阶天使。

　　座天使并不是天界最高位阶的天使，往上有二十四位权天使，权天使往上，有十二位智天使，智天使往上，还有六大离主神最近的炽天使，按说，天堂不致于如此震怒，但——不管是座天使，权天使，智天使，皆是数量有限，而这一次，两名座天使的意识连同最紧要的天使之心都被彻底的毁灭，一点不剩，也就是说——天堂之门无法对这些死亡的天使进行复活，这才是天堂震怒的真正原因！

　　不管是分别隶属于十三个王朝大帝的妖魔，还是太古人族，都感觉得到，这混沌之地的圣力是越来越重，越来越浓烈……

　　轰轰！

　　千丈余高，由无数天使守护的光之传送门两侧，在一片虔诚的祈祷声中，于荡漾的圣力波动中，产生了另外两圣百丈高的光之传送门，传送门内，大量的光之天使涌出，在最末尾，两扇光门隆隆巨响，随然突然宁静，光门之外，众光天使，以及部分身着金甲的战斗天使或半跪于地，或单手抚胸一脸恭敬的面向光门，等待着。

　　碰！

　　两扇百丈高的光之传送门中，突然浮现两团数丈高的蒙蒙光影……

　　“恭迎卡拉奇大人！赞美主，愿主的荣光与你同在！”

　　“恭迎马库尼大人！愿光光辉庇佑你！”

　　权天使卡拉奇全身宠于一团朦胧的圣光之中，只能隐约的辨清他数丈的身高，以及背后两蓝两白四支巨大的光翼，准备大型光之净化！

　　“是，大人！”一名战斗天使首领恭声道，随后大步向远处走去，不一会儿，天空密密麻麻的光之天使分流成数之，由天空向着混沌之地的各处涌出。

　　两名权天使站立在空中，目光威严的扫视大地，如同君王扫视他的国度一般，目光所及，千丈外的云雾沸沸而化。

　　“卡拉奇，怎么会是你被派往混沌之海？”权天使马库尼一边扫视着四方的天使，一边问道。

　　“米诺斯大人已经被派往魔界了，数名耀天使已经派去辅佐这次对魔界的报复行动，几千万经验丰富的战斗天使，配合众神殿的能力，应足以让那些卑微的魔族吃一番苦头了……其他几位大人，位面投影已经深入数十万个平行位面空间，参与主神光辉与信仰的传翻，他们的本体需要主持大量的投影行动。经炽天使乌列尔大人决议，我被派往此地，执行对这些亵渎神之仆人的恶人的惩罚！”

　　马库尼微微颔首，面无表情道：“原来如此，嗯，诸位炽天使大人已经传来消息，混沌之地，已经发现罪恶的堕落之王路西法的位面投影，米迦勒大人已经嘱咐过，让我们施展‘主神之荣光’，若是路西法出现，诸位炽天使大人将联手将干预！”

　　两名权天使默契地转过身来，两人朦胧的手掌于身体中间合拢，同时吟唱道：“侍奉主，尊敬主，爱护主，宏扬主的荣光，弥撒主的威严……阿门！”

　　轰隆！两名权天使同时单膝跪伏于地，一只手放于膝上，另外一只手斜斜伸出，与另一名权天使伸出的手掌相合！

　　几乎是在声落的同时，两名座天使身上光芒暴涨，乳白圣光腾起数百丈之高，在两人竖起合拢的手掌间，一道道细小的符文飘出，天空圣歌缭绕，两名权天使身侧，四道巨大由乳白圣光构成的铁索滑动着，向上拉直，在四条圣光铁索的末端，一团蒙蒙的圣光变幻着，周围空间随着塌陷，再扩展，眨眼之间，那团圣光变幻成一个巨大的人形，从那散发出浩浩圣光的人形之中，一股令人灵魂惊悸的气息扩散开来……

　　若有若无的低沉圣歌声响彻整个混沌之海，天空中光明大放，各处妖魔，人族均抬首空中，看向那光的源处，在阴沉苍茫的天空下，那片空中区域整个的化为了一片令人不安的光海……

　　“怎么回事？”暗吉古德看着远处那矗立在空中的巨大圣光神像，疑惑道：“天堂的声势居然弄得如此声势浩大，难不承想借此，将我们全数斩杀？！”

　　暗吉古德还未回味过来，远处，一队数以万计的光之天使已然迎面而来，一声不响，直接从天空杀下！

　　“迎战！”暗吉古德沉声道，身后众妖魔全身猛然绷紧，紧盯着天空的天使……

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光！……”一阵吟唱之声从虚空传来，随后漫天的圣光从天而降……

　　“妈的，又是这招！”众妖魔叫骂着，一个个如炮弹般从地面弹起，很快一名名神色如冰的战斗天使迎面而来！

　　按位阶算，正常情况，这些天使本不主意让人如此忌惮，但无耐，几乎所有阴暗魔气碰上圣光，在先天上就要吃个亏，除了拥有领域的魔神，所有其他妖魔碰上战斗天使，只有逃命一途……

　　“光之荣耀！……”

　　又是一道道密密麻麻的巨大圣光从天而降，贯穿天地，斜斜射向众妖魔，当数十名光天使同时祈祷时，这些圣光系法术的威力增强了十倍不止，一名名妖魔惨叫着，被圣光将身体贯透，攻出的魔气遇上满天圣光，也是遇光消融！

　　“干掉他们！”暗吉古德冷喝道，身后一名名天魔皇级别以上的高手腾空而起，一掌挥出，排山倒海的魔气瞬间轰爆众多天使，一道道领域在虚空中张开，大片的天使突然消失不见，下一刻，但闻一声“轰”响，领域张开，一名名光天使被轰碎至渣，吐了出来……

　　一名名光之天使不断的化为流光向着天空中那片光明之海逸去，几息之后，天空的天使只剩下零碎的几个战斗天使了。

　　“真是自找死路！”暗吉古德冷冷道，随后一挥手：“留下几个活口，我要亲自问问，到底是怎么回事。”

　　“主说，你们都有罪！……”一个圣浩而洪亮的声音从天空传来，降隆之声在天地间滚滚震荡。

　　“什么人？！”众人怒喝一声，齐齐抬头看去，却见天空斜斜的二千余丈的虚空中，一名有着背后伸展着四根光翼的高阶天使冷冷地注视着众人，那英俊的脸庞上，一片圣浩与虔诚，配合着背后四根代位阶位光翼，让人忍不住生出仰视之心，然而不知为何，这位高阶天使总让人感觉不对劲。

　　在这名四翼高阶天使身后，近千名战斗天使排布在后，远处，还有更多天使向着此处汇拢来……

　　残余的天使心中疑惑不已，在他们的认识之中，似乎没有见过那位天使留着如此长银白头发的，而且，大多数高阶天使都是波浪形头发，而不是这种像白色瀑布一样的长发，不过目光扫过后方一排排神态毕恭毕敬的同类，终是单膝跪下，大声道：“参见大人。”

　　“你们都走吧！”这名天使，自然便是风云无忌，能变化成十二对，二十四翼堕落之王，对于他来说，再要变化成一名四翼光天使，也不是什么太难的事，路上，随便利用四片光翼，诈来了一众将信将疑的光天使，扩充门面。

　　“传翻主的荣耀，散播主的信仰……”风云无忌一挥手：“干掉他们！”

　　身后大量的光之天使手执长戟，或执圣光弓，向着众妖魔攻去……

　　“真是不知死活！……”一名天魔帝张一手叉腰，一手执着武器，疯狂大笑。

　　那数名残余的光之天使，突然站了起来，一声不吭，化为数道流光向那天魔帝涌去。

　　“找死！”那名天魔帝正待出手，一名名光天使身躯突然散发出耀眼的光芒，随后整个炸裂开来。

　　啊！

　　一时措手不及，那名天魔帝身上顿时被圣光烧得一片焦痕。

　　“这些家伙太强了，看来只有自爆才能伤到他们。”风云无忌似自言自语道，身后一从光天使目光一亮，一个个破空而起……

　　轰轰轰！

　　爆炸之声不绝于耳，一名名天使似乎受到启发，接二边三的从空中掠过，随后爆炸开来。面对这种自杀式的攻击，没有哪个妖魔敢用领域把他们圈进去，一个个只是把领域张开，将身体护住，承受着一波波累积的强烈震荡波……

　　“这些疯子！……”

　　无数的光雨从天空泄下，地面，暗吉古德瞳孔上倒映着天空一波波如同乳汁般狂泄而下的爆炸波浪，神色骤然一沉，大步踏出，同时喝道：“你们退下！”

　　暗吉古德一脸从容，大手一张，一道黑色的领域光华便将众魔笼罩在内，领域之外，无数天使爆炸开来，然而暗吉古德漆黑的领域却是纹丝不动，一任爆炸如何惨烈，圣光如何炽烈，都无法撼动份毫。

　　风云无忌一直注视着暗吉古德的行动，见到暗吉古德突然大步踏出，目中爆出一抹炽亮的厉芒，没有任何犹豫，风云无忌身躯一晃，消失在虚空。

　　天空，一道炽白的光影从天空疾掠而下……


第四百四十八章 魔界法则，赐予

　　“哼！”数声怒哼传出，暗吉古德身后，数名身高数丈，背后拖着一根丈长紫尾的魔族抓起手臂粗的黑色长戟，便腾空而起，化为一缕细箭，带着锐啸之音，向着空中的风云无忌射去。

　　领域之内，暗吉古德并没有阻拦，那四翼的天使，给他一种一种非常古怪的感觉，一缕思索的神色从脸上划过，随后，暗吉古德挥了挥，对身后护在领域内的诸魔道：“你们也去！”

　　又是数十道黑影腾空而起，向风云无忌而去，虚空之中，一时刺耳的锐啸之声不绝……

　　“该死的鸟人，来，过本座领域玩一玩吧！”一名天魔帝大笑着，将自己的领域扩展而出，黑暗迎面而来，瞬间将风云无忌包裹。

　　“魔帝领域！”一声长吼之后，一道漆黑的领域在虚空中扩展，瞬间将疾掠而下的风云无忌圈入其中。

　　风云无忌脸上漠无表情，身躯飞掠速度丝毫不减，漆黑的眼瞳上，倒映着漫天滚滚的乌云。

　　“爆！……”冥冥之中，一声狂暴的呼喝，四面，万道手臂粗的雷电破空而起，密密麻麻如一张大网向着风云无忌包抄而来……

　　嗖！

　　在那万道雷电的掩映之中，一道黑影由小而及，却是一柄巨大的长戟……

　　轰！

　　一秒钟时间不到，几乎是在那名魔族将风云无忌圈入领域的刹那，爆炸便发了，无尽的魔气化为乌云，剧烈膨胀起来，与此同时，狂风乍起，从天空，一股狂暴气流向着四方扫荡，将数十名措手不及的天使化为齑粉……

　　啊！

　　一声惨叫，那魔气化做的阴云之中，一道黑影像断线的风筝一般向后飞去，正是将风云无忌圈入自己领域的天魔帝，那魁梧高大的身形上，布满了密密麻麻的伤痕，大篷的黑血不要命似的顺着那一道道“沟痕”挥洒而下……

　　嗖！

　　还没等众人反应过来，一道长戟挟风雷万钧之势从那虚空中的魔气团中射出，“轰”的一声，将那魔族心脏洞穿——正是他自己的武器！

　　浓云之中，一脸肃杀的风云无忌背后四翼张开，疾若流星一般从天而坠——那道领域根本没能架住他，便被他利用“剑”之规则，反震而回，整个轰爆！

　　远远望去，但见一道细细的黑虹从天空斜斜射下，所过路径之上，一道道领域张开，将那黑虹圈入其中，然而数息不到，领域便整个炸裂开来，每一声爆炸，便有一道魔影惨叫着，从空中坠下——风云无忌一路势如破竹，根本没有任何一名魔族能阻挡他的脚步。

　　地面，暗吉古德全神贯注地盯着空中的四翼天使，当那四翼天使轻松的破开一名名天魔皇，天魔帝的领域时，暗吉古德瞳孔蓦然收缩：“这不能一名四翼天使！”

　　没有任何一名普通的四翼天使能这般强大，即便是座天使，也不可能如此轻松的破开一名拥有领域的强悍魔族！

　　“他到底是谁？”一个念头划过脑海，暗吉古德根本没有时间去思考，对面，风云无忌已然挟着万钧之势从天空坠下，暗吉古德神色一紧，身周领域的光膜迅速退去，收拢于胸前，化为一面巨大的黑色深沉的晶壁，正对着势不可挡的风云无忌。

　　碰！

　　身后数声跺地声传来，无数魔族暴吼着，从暗吉古德身后弹出，丑陋的脸孔上，满是狰狞。

　　风云无忌头下脚下，如陨石坠下，目睹下方越来越多的魔族前来挡截，一丝残酷的冷笑浮现在风云无忌嘴角，冷笑声中，风云无忌右手如电般伸出，对着下方众多魔族一张……

　　一道洁白的光芒从风云无忌手中沿着手心面扩展而出，瞬息间形成一个半径达数百丈的巨大的“光幕”从天空倒扣而下，将那漫天飞扑而上的魔族连同暗吉古德一起，罩入其中……

　　轰！

　　当那浩白的光芒倒扣于地，一股巨大的力量让整个大地惊栗起来，轰隆的摇晃着，万道烟尘如奔马一般溅起数百丈！

　　介于暗吉古德与风云无忌之间，那数百名高级妖魔在光幕从身旁扩展而过身，顿时如遭雷噬，浑身一滞，随后剧烈的抖动起来，在他们庞大的身躯表面，凭空出现无数纵横交错的剑痕，更为恐怕的是，他们赫然发现，体内不知何时，被足以让人惊惧的恐怖剑道力量贯满，当张口的刹那，口中喷出的不是呼啸的风声，而是一道道炽白的剑气……

　　啊！……

　　最为惨烈的痛嚎声震彻长空，在风云无忌面前，这些魔族的强者，如婴儿一般的脆弱，不仅身体突然之间无法动弹，而且从他们的百窍之中，暴射出一道道炽亮的剑气，就如同被无数柄光剑将身体洞穿后，插在空中一般！

　　碰碰碰！

　　百名魔族强者，身体挣扎了一下，随后又沿着来路，疾若流星一般倒坠而下，重重的砸进地里，与此同时，大片的气浪在身畔爆炸开来……

　　嗤嗤！

　　暗吉古德身前撑开的黑色晶壁表层，突然浮现密密麻麻的狭长剑痕，每一道均有数尺之长，一道又一道的剑痕，以几何倍数的速度浮现于晶壁之上，眨眼之间，平行于黑色晶壁的地方，无数璀璨的剑芒形成一个横向巨大的伞形……

　　一笑冷笑浮现在暗吉古德嘴角，与此同时，暗吉古德的瞳孔深处，突然浮起一朵跳动的黑焰，黑焰之中，隐隐有极其细小的金色符文流动，暗吉古德身后，披风卷动，身前约五十丈处，一道巨大而明显的空间褶皱赫然成形，以此为界，半数剑芒突然脱离风云无忌控制，悉数倒射而回，“嗖嗖”之声不绝于耳……

　　轰！

　　两波剑芒互相对湮，而风云无忌体内那最为霸道的剑芒源源不断的涌出，新一波的攻击几乎没有任何间隔时间，目光扫过那道巨大的透明褶皱，风云无忌微微皱了下眉，果不其然，只要穿过那道“褶皱”所有攻击全部悉数返回。

　　没有任何犹豫，一方面，风云无忌加大了剑之领域的攻击频率，另一方面，则眼睑一闭，下一刻，破妄银眸占据了双瞳，黑白的世界里，密密麻麻的规则出现眼中，尽展无余……

　　一种强烈的不安涌上暗吉古德的心头，透过领域的光泽与炽亮的剑芒，暗吉古德发现对面那四翼天使居然生就了一双银白的眸子。

　　“这到底是怎么会回？一个四翼的天使居然有这般强大？那对银白眸子，怎么可能？就算是炽天使，也不具有这样的眸子……难道天堂新创造了什么天使，还是主神新创造的天使？！”暗吉古德心中狂吼着，只觉这名天使来得蹊跷，表现的也古怪，强悍的离奇，根本不是一个四翼天使应有！

　　就在暗吉古德心中转过这些念头时，风云无忌银白的双眸忽然收缩了一下，意识海中，瞬息万变的推演，却是硬生生由暗吉古德掌控的防御规则茧丝之中，发掘出了一处细小的规则漏洞，反击瞬间发出……

　　透明的空间褶皱中央，一处小小的波纹泛开来，一层惊起千层浪，整个空间褶皱突时现出一道道纤维状的细构，天空，领域内无尽的剑芒覆下，那密密麻麻的半透明状“空间纤维”瞬间散开……

　　嗤嗤！……

　　暗吉古德藏身于“绝对领域”之内，但整支擎出的手臂却是随着那空间褶皱的分解，而现出一道道剑痕来，黑色的血液顺着手腕滴哒落下，溅落地上。

　　便在那“空间褶皱”破裂的同时，暗吉古德当机立断，将整个暗黑晶壁，即“绝对领域”的防守空间，缩小到一团，堪堪将身体罩，几乎暗吉古德做出这一转变的同时，风云无忌的更强一波的攻击已然轰下……

　　轰！轰！轰！……

　　以暗吉古德为中心，百丈范围内，大地沦陷，大片大片的地面化为齑粉，浓浓的烟尘腾起千丈高，氤氤不散，一副满目疮痍的景象……

　　当爆炸止息，一切恢复寂静之时，烟雾中心，一阵狂风涌过，从那尘灰之中扫荡出一块空地来，在浓浓如奔马的烟尘之中，一道数十丈高的石柱突起地面，在石柱顶端，有一道形成倒扣而下的黑色穹形光幕，光幕散去，匍匐于地面的暗吉古德渐渐站起身来，在他身周，在滚滚黄尘的掩映之中，大量的妖魔尸体散布于地，遍布全身的创口中，依旧不断的吞吐着炽白的剑芒……

　　“太，古，人，类……”暗吉古德从地上爬起身来，抬起头，仰望着早已空空如也的天空，一字一顿道。

　　数次交手，足以让风云无忌明白，暗吉古德的“绝对领域”在防御方面已堪称无敌，再打下去，已没有任何意义。

　　重新返回羊皮纸上记载的区域，四名“路西法”已然等侯在此，一身满是血迹，显是经过了一番大战。风云无忌随后一招，四道化身便已化为纯粹的黑暗能量没入体内。

　　“第一分神……暗吉古德将会是你一统魔界的大敌！”风云无忌心中自语着，在很久以前，与第一分神的联系就断开了，唯一能确定的是，第一分神，还没有生命危险，否则的话，其余二分神不可能安在了。

　　不久之前，风云无忌更是感觉到第一分神的气息突然强了不少，只不过，沟通依然有些问题，而且，风云无忌能隐隐感觉到——第一分神正在发生巨大的转变。

　　“一切，都期待你的表现了……我会给你最大帮助的！”心中这般想着，风云无忌缓缓地闭上了眼睛，意识海中，这块地域的区域的结构图浮现出来，整块地图在不断的完善之中。

　　一队队光明天使从天空掠过，扫了一眼那十二对璀璨的光翼，一声不发，默默的沿着另一条道走开。

　　也不知过了多久，突然睁开眼来，一抹若有所思的光芒从眼中掠过，随后风云无忌长身而起，化为流星般向着东南方向而去，不片刻，又复逝折返，脚下毫不停滞，径直向另一侧走去，如此这般，风云无忌于停了下来。

　　在风云无忌停下察看的地方，每一个地方，地表都有一圈巨大的圆形，从天空俯瞰，正好与时间之剑的藏地，构成九星图案。

　　“果然如此，混沌之地与九星乃是暗合，当第二星出现在天空的时候，应当便是时间之剑出现之时！”猜测获得证实，风云无忌对于时间之剑出现的时间已经了然，不过另一个疑惑涌上心头：“第二颗星，会这么快出现吗？为什么又是第二颗星呢？”

　　诸般疑惑涌上心来，正当风云无忌试图深究其中奥妙时，一个冷清的声音传入耳中：“路西法大人？不知道，您去了哪里？”

　　风云无忌蓦然惊醒，却见远处，一脸深沉的暗吉古德正从翻滚云雾之中慢慢走了过来。

　　“暗吉古德，你找本座何事？”风云无忌微有些不悦道：“若是有事情，本王会去找你的！”

　　一抹异样的色彩从暗吉古德眼中掠过，微一躬身，暗吉古德恢复了平静从容的神色，缓缓道：“便在不久之前，我们受到了天堂的自杀式攻击，损伤惨重！”

　　“哦？”风云无忌装做非常吃惊的样子：“以你们的实力，居然会损伤惨重？难道炽天使出现了？”

　　“不，是一名四翼不知位阶的天使。”说这话时，暗吉古德紧紧盯着风云无忌的眼睛。

　　“四翼天使？座天使与智天使都是四翼，是智天使出现了吗？即便是智天使，以你们的实力，莫非也挡不住么？”

　　“不，不是智天使，是一名生着四根光翼的天使。”

　　“不是智天使？”风云无忌声音一冷：“暗吉古拉，你在开玩笑吗？……或许，我该考虑考虑和魔帝皇联盟的正确性了！”

　　暗吉古德神色微霁，一拱手，轻声道：“堕落之王请不要误会，那名四翼天使的实力，较之智天使的实力都要强上很多，几乎是接近炽天使的实力，而且，最为独特的是他的领域……事实上，本座怀疑，那个天使根本不是天使！”

　　“哦？怎么讲？”

　　“他应当是一名太古人类，而且是一名剑道高手！”暗吉古德沉声道，说罢，眼神紧紧地盯着风云无忌。

　　“暗吉古德，本王并不喜欢这个笑话。”风云无忌摇了摇头，脸上从容，心中却是剧震：“这暗吉古德，果然不可小觑啊！需得找上一个借口，离开才是。”

　　“堕落之王大人，你贵为亿亿堕落天使军团之王，在魔界也是有地位的存在，我们魔帝皇陛下，乃是有诚意与大人结盟，眼下，我们受创严重，但却看不到堕落之王大人的动静。若是魔帝皇陛下得知，恐怕会非常不高兴，甚至认为大人，根本是戏弄我们陛下，这样，可就不大好了，坐为魔界一方之主，大人，是否也应该派出部分高阶堕落天使，与我们配合，以示诚意呢？”暗吉古德不卑不亢道：“魔帝皇陛下，并不愿与堕落之王大人为敌，不过，若是路西法大人让我们陛下认为您是有意侮辱他，恐怕，也不得不做一些令双方不快的事情。不论怎样，十三个王朝大帝，我们陛下还是有些话语权的。”

　　“你在威胁本王吗？”风云无忌不耐烦地挥挥手，“若是你们陛下这么喜欢战争，尽管来便是了，本座在众魔殿等他！”

　　说罢，身躯一晃，已失了踪影。

　　暗吉古德愣然地站在原地，一个声音从后方传来：“大人，可是确认了，这堕落之王，似乎并不怎么配合我们，只怕有假，很有可能，与那四翼天使有着某种联系。”

　　浓雾之后，一名牛头，人身，目光阴冷，气息寒冽的妖魔出现在暗吉古德身后，身后一条牛尾不停的甩动着。

　　“不，”暗吉古德伸出一手，目露思索道：“堕落之王，毕竟是堕落之王，在魔界，那是任何一方的面子都不给。刚刚他若是答应了，我反而会怀疑，但他匆匆离去……便很难说了，四翼天使被人冒充，倒有可能，若说这十二翼堕落天使——，对方最起码需见过堕落之王，方才能扮得与他一模一样，只是，你认为在魔界，堕落之王会让一个见到他，并且对他怀有恶意的家伙逃离‘地狱’吗？这么多年来，好像挑战堕落之王的，可是没有一个能生活着离开！……我一直怀疑他，也是因为，以堕落之王的高傲，向来是不屑于与我们这尖妖魔打交道的——，虽然我们也未必多看得起他！”

　　“大人，或许他知道，您深得魔帝皇大人的宠爱，并且深受魔帝皇大人的二皇子喜欢，在王朝中，位高权重，方才拉下身份与您打交道，也未可知啊，又或者，堕落之王感觉到四面楚歌的环境并不好受，所以，是真的想通过你，与魔界势力最大的陛下结盟啊？”那二丈余高的牛头妖魔思索片刻，说道。

　　“密拉斯卡奇，这正是我一直肯定的原因啊，这位堕落之王本身，在魔界就是一个秘一样的人物——，天界的生物，特别是曾贵为炽天使之首，大天使长，他们虽然堕落了，但那股本性中的高傲，还是没法去除的。”

　　名为密拉斯卡奇的妖魔沉默半晌，随后开口道：“大人，你这次损失可有些重啊，其他几位王朝的损失，都没有我们严重，二皇子知道后，可是很不高兴，这会让他在魔帝皇陛下面前有些失势的……怎么样弥补这个损失，大人还需要好好琢磨啊！”

　　“我们尊敬的二皇子大人，还在对那个逃跑的人族耿耿于怀吗？”暗吉古德平静道，似乎根本没有听到密拉斯卡奇的警告。

　　“二皇子非常喜欢人类的女子，以往也常到太古去逛逛，找些女人取乐子。碍于魔帝皇大人在魔界的威严与声望，那些人族一时倒也不敢有什么异动，都忍了。但百万年前，太古突然飞升了个小子，差点把二皇子打伤。王朝祭师大人说过，二皇子的领域，还没有发掘出来，但他的预言，二皇子被主神祝福的领域，将是我魔界最为强大的领域，也因此，二皇子才备受魔帝皇大人喜爱，即便武功不高，也远超过其他几位王子在陛下心中的地位。——以二皇子的心性，被一个人族当面逃走，耿耿于怀也是必然。”密拉斯卡奇淡然道。

　　“后来呢？”暗吉古拉背对着牛头妖魔，问道：“以大人的地位，怎么会让那人逃脱了？——此事，在王朝中，一向是个秘密，二皇子不准任何人提起，你怎么会知道，难道不怕二皇子怪罪，以二皇子的手段，只怕，时间一到，待到二皇子领域苏醒。你会很难受的！”

　　密拉斯卡奇不以为意的哈哈一笑：“哈哈……大人，这可就看您了！——你也知道，陛下是严禁各位皇子进入地下水牢的，二皇子想进去，肯定不能惊动太多人，只能带些下位妖魔，我能知道，只是应为，在二皇子灭口前，正好有一位妖魔，是我的一个小下属。”

　　“原来如此，”暗吉古德如此说着，脸上却是并没有露出惊讶的神色：“我听闻，二皇子一向在收集那名人族的消息，而且还的确让二皇子搜集到了一些非常有意思的东西……”

　　“大人，您真是消息灵通，”密拉斯卡奇谄眉道，赶紧抢过话头：“你这话就问对了，二皇子这方面的事情，早就交给我了。嘿嘿，有些事情，还真是奇妙，大人，您猜当初让二皇子受辱，并且被掳到魔界地下水牢，又从冥狱之海逃脱的那个人族，现在情况如何了？”

　　“说罢，不要废话。”

　　“嘿嘿，大人，你可不知道。那个人类，现在在太古乃是号令一方的人物，太古那些各人族，没有不卖他面子的，据说，在我魔界也是威名赫赫的人族战帝，也与那人族有着密切的关系。不止如此，那人类，居然还成立了一个剑域，为圣殿所重，最最有意思的是——”说至此处，密拉斯卡奇停住话头，瞥了一眼暗吉古德：“他和你一样，都是属于天才型的人物，大人您诞生不过几百万年，却已成就如今天魔帝级的修为，而那人族，嘿嘿，有意思的是，飞升不过百万年多点点，他如今的修为，据说，也达到了人族那个武学体系的神级后期，被称为太古亿亿年来的天才级人物！——而大人您，正好也是我魔界亿亿年不遇的顶尖妖魔……”

　　“哦，”暗吉古德心神一动：“二皇子动用了魔帝皇陛下，在太古安插的眼睛了？”

　　“不错，大人果然聪明。”密拉斯卡奇道。

　　暗吉古德沉吟片刻，开口道：“你回去告诉二皇子，就说那个人族已经出现在混沌之海，甚至可以直接说，我们这次损失便是由那名人类带领大批太古古强者偷袭而造成的。顺便问二皇子，我们是否应该加派援手？”

　　密拉斯卡奇一愣，随后翘起大拇指道：“大人高明！……我这就去办，大人等我好消息。”

　　“嗯。”

　　哈哈哈！……

　　密拉斯卡奇大笑着，踏入背后一个旋涡形的黑洞，身后，黑洞飞快愈合来……

　　……

　　且说风云无忌推演出混沌之地，时间之剑藏地的关键乃是九星联珠的第二星，暗吉古德刺激二皇子，借助搬兵，而天堂大肆进攻以泄二名座天使被屠之恨，只应并没有什么顶尖天使的介入，战事一时很难以扩大，混沌之地一时陷入一种平静之中。现在让我们跟随第一分神，进入到处是熊熊炼狱之火与硫磺味的炼狱……

　　当风云无忌等人进入混沌之地的之时，正是第一分神拼命向感知之中，浊世魔池的方位飞奔之时……

　　“卑贱的下位魔族，你是跑不了的！哈哈哈……”炼狱之王的声音响彻云霄，浑身的火焰在炼狱之中呈现出一种明黄色，巨尾一甩，便哈哈大笑着，向地面上化为一道黑线向前飞驰的第一分神掠去，所过之处，掀起阵阵带着硫磺味的狂风……

　　碰！

　　炼狱之王巨大的身躯从空中飘下，手中数千丈长的双头巨锥向着风云无忌一砸，轰的一声砸出一个巨大的坑洞，漫天碎石大片的飞溅，而第一分神则像只蚱蜢一样崩起来，在巨锥落下之前，远远的跳了开去……

　　“该死的大蜥蜴，本座绝对饶不了你！”纯正的炼狱之火非常的恶毒，这里，几乎是只适宜炼狱魔神生活的地方，也唯有他们那种强横而变态的身躯才能适应这里庞大的压力与火焰。

　　炼狱之火迅速燃烧着全身的肌肉，燃烧虽然由于风云无忌身躯的坚挺，而放缓，但那种一丝丝燃烧身躯的灼痛感，已痛得让第一分神几乎要发飙。

　　“快，快，快……跑到浊世魔池就好说，反正这副身躯不要了也罢……”只是数息之间，风云无忌全身也沾上了炼狱之王并且燃烧起来，浓浓的黑烟从体表腾起，脚下传来的巨大重力，更是让风云无忌感觉全身的内脏似乎要从内部挤出来一般，身后一股锐锋传来，风云无忌想也不想，干嚎一声，全尽全身力气高高蹦了起来……

　　轰！

　　又是一声巨大的爆炸声夹着无匹的狂暴气浪从身下卷来，在这股劲气作用下，风云无忌像个断线的风筝般，一路翻滚着坠落下地来……

　　“现在，把你的灵魂奉献给我吧，哈哈哈……”炼狱之王大笑着站在风云无忌身后，双手举起了双头巨锥，将那“蚂蚁”钉下，空然身后传来一阵隆隆的声音……

　　“怎么回事？”炼狱之王愕然，下意识的向后一看，但见远处，无数的炼狱魔神排成数条线，如万马奔腾般，疯狂地向着此处奔袭而来，在他们的眼中，完全是一片疯狂……

　　“停下……停下……”炼狱之王大叫着，然而没有一个炼狱魔神停下来，虽然相较于炼狱之王的身躯来说，这些魔神都要矮上一些，但那也是近万丈的身高，也唯有似乎是一片平坦，且无边无际的炼狱才能容下这些生物。

　　眼前如此众多的炼狱魔神冲来，根本没有停下的意思，炼狱之王心中一寒，突然想起了一件事，想也不想，四蹄在身下重重一跺，已然如游龙一般，向着天空掠起……

　　轰隆隆！

　　巨大的声响震动整个炼狱，不止是炼狱之王脚下，整个炼狱四面八方，无数炼狱魔神狂奔着，向着第一分神感应之中的混世魔池赶去，眼看着身高近万的炼狱魔神发飙似的直冲过来，巨大的脚掌直压而下，整个已被燃得跟着骨架子差不多，只是稀疏的留着几点皮肉的风云无忌，眼中掠过一丝异样的神色……

　　炼狱之王有些惊魂甫定地望着天空下一个个高大的躯体大踏步而过，大地在这些“猛兽”的脚下剧烈的颤动起来，似乎随时都可能破裂……

　　与魔界的浊世魔池不同，在炼狱之王的印象中，炼狱的浊世魔池乃是受过黑暗主神赐福的，作为主神的宠儿，炼狱魔神们庞大的身躯不是没有原因的。每一次浊世魔池的开启，必有无数年轻的“炼狱魔神”为此而疯狂，因为这是他们每亿年一次的进阶机会，在浊世魔池中浸泡的次数越多，身躯便越发地高大，具有的能力便越发强悍。与魔界的那些蝼蚁不同，炼狱魔神的优势，便是力量，绝对的力量，可以破除一切技巧的力量！而庞大的身躯，便是他们一切力量的来源！

　　炼狱魔神向来一个个都是极为叛逆的主，除了居于深渊之下的主神，以及不得不服从的真名掌控者，几乎没有让他们服从的。而炼狱之王之所以能称王，并成为其中的佼佼者，也仅仅是因为它出生的够早，有足够大的力量，并且被主神祝福过，拥有一对翅磅，能够任意的飞翔，至于他的忠心属下，那是一个没有！——炼狱魔神的生性懒散与独来独往，注定了他们没有一个共同的主！

　　当一波炼狱魔神从身下蜂涌而过的时候，炼狱之王松了口气，定睛看去，那蝼蚁坠落之处，空空如也，早不见了踪迹……

　　远处，一名庞大的炼狱魔神黝黑的泛着一条条横纹的肚皮下，一个几可忽略的小骷髅倒趴在它的脚皮上，双手双脚骨，紧紧地抓住了炼狱之王肥肥肚皮上的沟壑。

　　“妈的，老子好容易选的吸星大法，压根没想过修炼九转生死玄功，没想到，想在居然变得跟太玄那老不死的第六转一样，操啊！”第一分神跟着依附的炼狱魔神上下颠簸着，身下，熊熊的炼狱之火几乎贴着它的背脊，只听到干瘪的背骨发出一阵“啪啪”的炸裂声，但第一分神早已没有痛感了——全身神经都烧光了，哪里还有什么痛感。

　　也不知过了多久，就在风云无忌感觉永远走不到尽头时，浊世魔池终于出现了……

　　“妈的，这……这就是浊世魔池……好大啊！”第一眼看到那个黑色的大湖第一分神几乎不敢相信自己的眼睛——这居然是个池！应该叫做浊世魔湖才对！咚！

　　万千炼狱魔神在空中划过一道道曲线，然后坠落了湖面黑烟缭绕的浊世魔池……

　　啊！

　　仅余的骨架浸入浊世魔池的刹那，一股钻心的疼痛涌上脑来，第一分神顿时双手分开，身体从那炼狱魔神的身体上脱落下来，骨架猛然崩直，向后用力仰起，像一只被搬开的大青蛙一样，一声尖啸从他的嘴巴里喷出，化为一道气注冲开水面，直上云霄……

　　一股股阴冷混沌的液体顺着第一分神裂开的骨骼，渗入骨部，同时，一股阴冷而森寒的能量疯狂的涌入了风云无忌的意识海中，风云无忌最后剩余的骨骼瞬间融化，只余下一个身躯的阴影……

　　轰隆！

　　无数年轻的炼狱魔神涌入了浊世魔池之中，身上燃烧的地狱之王乍一沾上浊世魔池中如同汞质一般的池水，霰时熄灭，一波波阴冷而强悍的能量疯狂的挤入他们全身的窍孔之中，浊世魔池顿时波涛汹涌，溅起千层浪。

　　第一分神那一声痛嚎虽然尖锐，但在这巨大的海浪之中，却并没有引起什么注意，想比与魔神们般大的身躯，风云无忌几乎渺小的可以忽略不计，任他折起再大的浪花，也不会引起众一心从浊世魔池中吸取力量的魔神们注意！

　　在水面以下，第一分神的意识被冰寒与黑暗包围，虽然身体几乎消失，但却并没有死亡，当浊世魔池池水第一次涌入脑海之中，那种剧烈的疼痛几乎让他崩溃，但数次下来，魔的坚忍，让他很自然的淡淡将之淡忘，当痛苦过去之后，风云无忌从中看到了浊世魔池最为磅大的一面——至为纯粹的黑暗力量，比之任何魔族修炼的魔气，魔元，都要纯粹的黑暗力量，这是一切黑暗力量最本源的状态，从宇宙初始之时便保存下来的有纯粹的黑暗状态！

　　水下波涛汹涌，一股股魔性的力量在其中流转，黑暗之中，一点点金色的光芒突然亮起，那是一片片最为细小的骨粉，一粒又一粒，第一分神那融化在浊世魔池中的骨屑，在浊世魔池的纯粹黑暗力量下，重新改造了一番，无数金色的骨粉聚而不粉，在一股无形力量的牵引下，于水下，重新凝结成一副骨骼的形状！

　　一片片骨粉翻转着，一线红痕突然在这些金色骨粉之中穿梭，仔细看去，那千丝万缕的红痕却是由无数翻滚的细小符文构成的——这些，正是居于深渊之下的主神们，对于他们的宠儿所给予的祝福！第一分神的濒死的情况，却是引发了主神之祝福！

　　当所有金色的骨粉被红线构连起来时，一种身体重新回来的感觉突然重新涌入脑中。

　　啊！

　　一声咆哮，浊世魔池水面以下，顿时暗流涌动，一副金灿灿的骨架猛然自水里站了起来，眼眶的位置，两点极为邪恶的光芒暴射而出，同一时间，一缕缕黑色的细丝从眼眶中蔓延而下，遍布全身，一阵潺潺的水声从骨骼内传来，片刻之后，金色的骨架完完全全变化成了黑色！

　　篷！

　　一股极其深黑，阴暗的能量从第一分神骨骼内迸射出来，将身周海水排开，一股巨浪从头顶腾起，直溅上长空，数千丈范围内，以第一分神脚掌为界，所有海水溅上长空，向四周爆涨开来，这等惊变顿时引起了附近大量炼狱魔神的注意，一名名炼狱魔神目光投注在了那从海水中浮出的黑色精致骷髅！

　　一股股精纯的能量从四方疯狂的涌入第一分神的骨架内，以骨架为基础，纵横交错的黑色经脉与血管按照风云无忌记忆中的身体形象，重新构建起来，一股至冷，至邪，致暗的疯狂气息从这具骷髅体内涌出……

　　“本座的时代，终于来临了！……”一声似压抑了千万年的咆哮声从这具暗黑骷髅口腔中喷薄而出，化为一道气柱直涌上天空……

　　轰隆！

　　四方云起汇集，便在第一分神头顶上方，无数乌云凭空汇聚而来，万电闪电于其中穿梭，雷鸣，原本通红的炼狱，突然黯淡下来，天地一片沉暗，便在这巨大的隆隆声中，第一分神的身体，以惊人的速度构造起来，无数黑色致密的肉筋肉芽，互相勾搭着，迅速合成一副最为完美的身躯——这宇宙间最为强悍致密的肉躯之一！

　　无数炼狱魔神愣愣地看着这个矮小的人类，怎么也不明白他是怎么诞生的，更远处，许多魔神也被这处惊天动地的声势所惊，一个个居高临下，望了过来……

　　第一分神仰望着天空，一种吞天吐地，异常强大的感觉涌上心来，而且这种强大感，每一秒都在强大之中。冥冥之中，第一分神终于触摸到了他一直想触模的东西——规则！

　　第一分神从未像现在这一刻那样，感觉到天地，是那么的清晰，原本空无一物的天地，此刻，在他的眼中，却是充斥着无数运行于周天的密密麻麻的规则……

　　“多久了？多久了……这一刻，我等了多久了！”第一分神的心有奔腾，在兴奋的嚎叫，天地间无穷无尽的规则信息不断的涌向他的心中……

　　轰隆！

　　天空，一道巨大的闪电突然劈下，正正的劈中了浮于空中的第一分神。

　　啊！

　　第一分神猛然睁开眼睛，双臂笔直地张开，一种奇妙的感觉涌上心来——我被赐予了！……

　　魔界，所有魔神级生物出生时，都会被冥冥中运行中魔界，不可见的法则，随机赐予一项能力，从魔神级以下，踏入魔神级的魔族，同样会被赐予……


第四百四十九章 九星第二星，日晷

　　轰隆！

　　波涛起伏，水面上生起了阵阵飓风，一根根长发从第一分神光秃秃的头根抽了出来，眨眼之间，便披到臀部，一根根流泄而下，如同一道黑色的瀑布一般。

　　啪啪！

　　第一分神双手连弹，第八层的吸星大法已然涌出，至为纯净的能量汹涌的灌进体内，一根根二尺余长，中间有些弧度的黑色锋利骨刺，从第一分神脊椎骨中，一一节一节的弹出……

　　啊！

　　第一分身身体猛然弓了起来，像一个烤虾一样，一阵阵噼啪的脆响从身体其他部位弹出，肘部，膝部，脚后踝，一根根漆黑的骨刺弹出，第一根骨刺都足可吹毛断发。

　　巨浪破空，四面，一股股巨浪在吸星大法的作用下，竖起四道巨大的水墙，向风云无忌掩来，“轰！”的一声，水浪炸裂开来，一股股朦胧的水雾弥漫开来，而浊世魔池中的纯粹黑暗能量，却涓滴无剩的涌入第一分神体内，成为他身体的一部分。

　　“他是哪里来的？！怎么会出现在炼狱？！”一声声愤怒的咆哮声从四周传来，就在这片刻，所有炼狱魔神都感觉到，这浊世魔池的水竟然以肉眼可见的速度消失着，而那突然出现在浊世魔池的非炼狱魔神生物，也激起了众炼狱魔神的愤怒！

　　“神圣的浊世魔池被这个卑微的生物污染了！干掉他！”一声声怒吼从四方传来，一名名近万丈高的炼狱魔神大步趟过湖水，向第一分神赶来，浊世魔池内，顿时陷入一片混乱！

　　“吵什么吵！”第一分神猛然转过头来，一股黑色的波纹以他为中心，向着四周辐射开来，逼得近的炼狱魔神被那黑色波纹一震，居然一个个站立不稳，向后跄踉退去，溅起漫天水花。

　　第一分神飘扬的黑发下，一双眼睛充满了无尽乖戾与黑暗，对于大多数炼狱魔神来说，这是从未见到过的，一时，许多炼狱魔神居然被第一分神那极度邪恶的眼神所震慑，停下了脚步！

　　天空电闪雷鸣，大雨倾盆而下，第一分神威不理会那快速逼近的众炼狱魔神，一声长啸之后，全身剧烈抖动着，皮肤寸寸皴裂，破裂的皮肤下，一具黝黑的龙形魔躯从中挣脱出来：极具暴力美身躯，完美的线条，以及充满暴发力的肌肉，黝黑的背脊上那一排黑色光滑的骨刺更是给人一种极度狰狞，暴戾的感觉。

　　吼！

　　一声充满怨怒，残暴的长啸破口出，在整个“浊世魔池”中掀起漫天巨浪，阴云从天空倒卷而下，雷电形成网状，由天空蔓延而下，将第一分神罩入其中。

　　咝！

　　一种极度危险的感觉令众年轻的炼狱魔神脚步戛然而止，“轰”，天空骤然被雷电照得一片炽目，在那炽目的光芒中，第一分神眦着一口细长的尖牙，森白的利森中喷出团团袅袅白气，一双眼中骨碌转转了一下，目中一片森寒，当众年轻魔神对上那极度暴戾的眼神，一股凉意从他们庞大身体的尾锥一直延蔓到头顶！

　　“魔界，是本座的天下，本魔的天下……”第一分神四肢舒展，身体滑动着，如一尾游龙一般，顺着雷雨，蜿蜒而上，身体几乎拉成一条向上的直线，而风雨中则回响着他正在苏醒的巨大野心……

　　在魔体的形态下，第一分神的灵感，触觉，魔识、千万倍的增加，这自始以后，便运行于魔界的规则，一一自然而然的浮现心头……

　　轰隆！

　　炼狱大地，火焰腾腾，一道闪电从那黑色龙形魔物头顶掠过，与此同时，第一分神意识海中，也骤然一亮，“龙首”骤然抬起，望向天空无尽的深处，在这刹那，第一分神突然感觉到了第二分神与第三分神的状态……

　　“本尊，你个渣，居然如此偏心，共享，共享，我要共享……”第一分神在第一时间发现第三分神的状况，立即了然第三分神从本尊那些所获得的赐予，极度的愤怒化为一道意识波穿透层层空间，没入混沌空间中去……

　　几乎是同一时间，正在赶往人族汇聚之处的风云无忌也在空中停下了脚步，恢复了本身，一缕讶然而惊喜的神色掠过脸庞：“第一分神？！……你终于出现了！”

　　“该死的，我在那受苦，你却坐享其成，共享，我要求共享，我们本为一体，你们不能太自私，把你们的东西都给我共享……我要力量，强大的力量，我要做魔界之主！”第一分神的野心终于在获得魔身之后，无限的扩张，如滋生的野草一般，在心中到处蔓延，无可止抑。

　　轰！

　　炼狱的阴云上方，两道巨大的银白眼眸冷冷地注视着这片空间，目光投注到第一分神身上。

　　“条件符合，直接越过第一分享，进入第二共享状态！……”冷漠而冰冷的声音响彻炼狱的天地，第一分神激灵灵的打了一个冷战，沸腾的血液，刹那间冷了下来——对于本尊，第一分神有种先天的畏惧——第一分神毫不怀疑，或是本尊经过分析、推演、认为回收自己要比分离出第一分神要有优势，绝对会二话不说，直接融合自己……在这方面，本尊拥有绝对的话语权。

　　“这个家伙，这段时间，他的实力居然又增加这么多，连第三分神都远远不是他的对手！”第一分神心中惊骇不已，在本尊出现时，立即老实了不少。

　　对于第一分神来说，内心之中，依然默认为自己是心魔的部分比余本体，而本体原本就一直想除去他，本体的意念，毫无疑问，便体现在本尊身上。事实上，第一分神一直在怀疑，在本尊意识海中，是否有一条规则即：本体分离第一分神第一原则，为第一分神能顺利的完成本体的意愿，即搅乱魔界；当前提不存在时，则履行第二原则，除去心魔。

　　第一分神还在这胡思乱想，一股强大的意念破空而至，威严有如神灵般的气息，惊得众炼狱魔神内心惶惶，一个个远远的离了第一分神！

　　啊！

　　一直期望以久的共享来临之时，第一分神却是忍不住全身绷紧，张口发出一声撕心裂肺的痛嚎，海量的规则信息，疯狂的涌入第一分神的意识海之中。肉体虽然增强，但第一分神的魔识，却并没有增强多少，依旧是人类的神级境界，根本比不得修念意念剑体大法的意念本尊——第三分神！

　　如此庞大的规则信息涌入，对意识造成极大负压，第一分神的意识几乎是在本尊填鸭式的贯输下，意识海强行扩展，那种撕裂般的痛苦，远远强过被地狱之火焚烧肉体的痛体，以致于，第一分神居然忍不住惨嚎！

　　啊！……

　　寂静的炼狱中，只余这惨叫声，向着四方滚滚而去……

　　“共享完成……”本尊那冰冷无情的声音在第一分神脑海中响起，说完这句话，虚空中那两个巨大的冰冷的银眸迅速的消去，几乎是在本尊离去的同时，四方，一道道长啸声传来——

　　吼！……

　　“哪里来的生物，居然闯入炼狱之中……”东方，雷电滚滚，一道庞大的黑影破空而来，浑身燃烧的墨绿火焰是那般的耀眼，第一分神微惊，还未反应过来，西方，又是一道强大到恐怖的气息破空而来……

　　“哪里来的异生物！给我死来！……”

　　“这里到底是怎么回事！……”

　　接二连三，一道道古老而恐怖的气息从四方传来，大地隆隆做想，整个炼狱的火焰篷的一声腾起数百丈，熊熊的燃烧着。

　　不一会儿，一个个身体庞大，肌色黝黑，全身充斥着疯狂而残暴气息的古炼狱魔神出现在四方，浮于空中，相比而方，浊世魔池之中，那些炼狱魔神气息就像婴儿一般。

　　一道道恐怖的魔识锁定在风云无忌的身体上，第一分神立感重力大增，身躯几乎在坠下去。

　　“该死的，你们这些蠢货都给我住手！……”第一分神突然咆哮一声，“本座乃是居于深渊之下，伟大的主神派来的，你们居然敢对本座不敬？！”

　　嘎！……

　　天地一下子静悄悄的，连炼狱之火“啪啪”燃烧的声音也似消失了，天上，地下，所有人炼狱魔神愣愣地看着第一分神。

　　“主……主神？……”

　　第一分神漆黑而邪恶的眼珠子骨碌碌转了一圈，随后开始扯起了弥天大谎：“你们这些四肢发达，头脑简单的蠢货，也不想想，你们在这里生活这么长时间，可曾见过其他什么生物能找到炼狱中来的？嗯？”

　　一阵沉默，片刻之后，一个有些怯怯的声音传来：“好像有过一、二个！……”

　　“混帐！……”第一分神咆哮着，不足十丈的身体，却单凭气势震住了一群身高近万丈，行事嚣张、霸道的炼狱魔神。

　　“妈的，居然除了我之外，还有人到过这里，到底是哪个该死的？！……”第一分神心中着实吃惊不已，但脸上却是显得更加凶恶了：“说，有多少？炼狱存在了多少时间，又有多少生物能进入到这里？……他们是不是每一个在魔界都是声名显赫？！”

　　“……好像不多，就五六个，”那有些呆头呆愣的魔神回忆着：“好像有一个是什么杀戮王朝的大帝，呃，记不清了……”

　　“原来是他！……”心中这般想着，第一分神却是喝道：“也就是说，每个人能到达这里，都是有原因的！”

　　“……是的。”

　　第一分神突然有了注意，猛然一指上空，洪声道：“刚刚，你们没有感觉到主神分身的气息吗？本座乃是主神派至炼狱，统领你们炼狱魔神的，在这里生活了这么久，难道，你们都不想出去逛一逛吗？强大的力量，你们不想发挥一下吗？享受一下，受外面亿亿魔族朝贡，敬仰的感觉吗？”

　　“想一想，一呼百应，享受宇宙间最高贵的地位，只要你愿意，无数生命，任你予求予夺，你们……难道，就从来不心动吗？……而我，便是主神派来引导你们的，只要你们听从我的命令，服从我，也就是服从伟大的十三位主神，那么，属于炼狱魔神们的时代，很快就要来临了！——记住，这可是主神的意愿！”只是眨眼之间，第一分神便为自己的出现找到了一个很好的理由，同时，一个巨大在阴谋出现在第一分神心中！

　　犹疑的神色出现在从古炼狱魔神有脸上，在刚刚的刹那，确实所有魔神都感觉到了那异常强大，仿若神灵一般的气息，也正是碍于那强大到恐怖的气息，所以众炼狱魔神直到现在，才敢现出身来。

　　“难道，真是主神的授意！……”一个个炼狱魔神犹疑起来了。

　　“你这个骗子，该死的蝼蚁，亵渎神灵的可恶而卑微的家伙……”就在此时，一道狂怒的声音远远的传了过来，炼狱之王那蜥蜴状的形体甩动着，迅速从远方电射而来，在他那一双细碎的牙缝里，无数青烟与火星喷吐而出：“不要相信他，他只是炼狱之外，一个该死而卑微的小魔虫！”

　　“不好，居然忘了这家伙！”第一分神悚然一惊，他自信，刚刚洗劫魔身，实力虽狂升，但也没狂到可以在人家的老巢之中，和无数强大的都拥有自己领域的炼狱魔神硬拼，而且，炼狱魔神据说是主神的宠儿，第一分神不得不开始担心，若是在这里呆得太久，说不定会引来主神的关注！——在这种时刻，可不是什么好事！

　　“这个混帐，欺骗了我，让我把他从主神造制的遗弃之地带到了炼狱！——他根本不是什么主神派来的引导者！”炼狱之王气势汹汹的冲来，远远的，便咬牙切齿吼叫道。

　　“炼狱之王！……你居然敢把主神囚禁的罪人带出遗弃之地！”一个个咆哮声从四面传来。

　　炼狱之王飞掠的身体一滞，被这一吼，脑袋里顿时像浇了一瓶凉水，冷静了不少：“该死的……我怎么把这种事情也对他们说出来的！……都怪那个可恶的小魔虫，要不是他……现在居然还被他进到了我炼狱之中独一无二的浊世魔池，洗却了肉身！……不允许啊，这种事情绝对不容许发生在魔神以外的生物身上，特别是……还是一个欺骗了本座，让本座蒙羞的家伙身上！”

　　“诸位不要听他的！”第一分神此时突然说话了，脸上一片肃穆、虔诚，一个个魔神顿时“唰唰”目光全集中到了他的身上：“……主神已然告诉我，炼狱之王背弃了主的荣光，他不断进出入遗弃之地，以及带出主所憎恶的存在的行为，已然背弃了深渊之下的主神！……主神对于我们炼狱之地，以及众魔神的恩宠，相信诸位都应该了解，便连这浊世魔池，功能也远比其他浊世魔池要强得多！——但是我们之中某些魔神的行为，让主神非常愤怒，因此，才会派我来到这里的！”

　　说完这番庆，第一分神猛然转过身来，一指指着炼狱之王：“炼狱之王，你还不认罪吗？……这是主给你的最后一次机会！悔改吧！”

　　炼狱之王眨了一下眼神，愣愣地看着第一分神，脸上现出不敢置信的神色：“你……你……你这个该死的骗子！你连主神的名居然也敢借用！你！你……”

　　炼狱之王一张黑黑的涨成了紫色，在他的一生之中，从没见过这么不要脸，翻脸翻得这么快，什么谎都敢撒，而且百无禁忌的存在，眼看一道道责备的眼神投了过来，炼狱之王心都快炸了，猛然抓紧了双头巨锥，咆哮一声：“我要杀了你！……”

　　“你们还等什么？！难道凭由一名堕落的魔神来亵渎主神的仆人吗？”第一分神略带责备之意道，此刻，在他脸上出现的一种表情，在人类世界，被称之为——神棍！

　　“他妈的，气死我了！……”炼狱之王难得的爆了一句粗口，他快气疯了！二话不说，化为一抹明黄的火光向风云无忌掠来！

　　“嗯？”第一分神有些不悦的地盯了一眼近前的几名魔神，那两名炼狱魔神愣了一会儿，但本着宁可信其有，不可信其无的原则，两人还是飞快的扑了出去，架住了暴怒的炼狱之王，三具身体重重地撞在一起，扭打起来……

　　“哈哈哈……太过瘾了，炼狱之王，你个渣，胆敢跟我甩小心眼！夺了本座的神格，居然还想来追杀我，好好，现在玩得爽了吧！……”第一分神心里乐翻了天：“妈的，没想到，这些魔神居然这么蠢，一提到主神，一个个变得弱智了不少！嘎嘎……信仰，真是个好东西！”

　　“第一，你那边是不是出什么状况了？！”混沌之地风云无忌的声音在第一分神意识海中回想。

　　“不用了，一切都在老子的控制之中！”第一分神大咧咧道：“不过，你从本尊那里得到的东西，还有你自己悟出的东西，我都在一份！算是一份补偿！”

　　“这个自然没问题……”顿了顿，风云无忌郑重道：“你在魔界得小心一个敌人了，此人为魔界十三朝大帝魔帝皇座下一员，生的像一名年轻的人类，名唤暗吉古德，此人极为有智，且实力强大，极为难缠，你若是想统一魔界，需得小心了。”

　　“暗吉古德？……”第一分神咀嚼着，能让如今实力的第三分神如此郑重，且关系到他魔界的争霸的大业，第一分神便不得不上心了：“记下了……靠，为什么让我小心，听你这么说，显然是遇到他了。你就不会替我现在干掉他啊！”

　　“我能干掉他，早就帮你干掉了，”风云无忌思索了一下，总结道：“此人拥有的绝对领域，连我的剑之领域也无法攻破，不过，你真正要小心的，是他的智慧。在魔界，你若是想争霸天下，恐怕他会给你带来不少麻烦！”

　　“麻烦，嘿嘿……本座到现在遇到的麻烦还少吗？暗吉古德，哼！……老子注定是魔界的王，顺我者昌，逆我者亡，而且……”第一分神说至此话，突然止住。

　　“而且什么？”

　　“到时你就知道了！”第一分神懒懒道，便在这时突然听到炼狱之王快结束的巨吼：“……说出我的真名！”

　　“什么？”第一分神暂时掐断了与风云无忌的联系，回过神来，盯着被四名炼狱古魔神架住的炼狱之王，疑惑道，刚刚和混沌之地的第三分神联系，只听到了后半句话。

　　“哼，你既然说是主神派往炼狱魔神的引导者，不可能不知道我的真名吧？”炼狱之王头向前探着，目中闪着疯狂而阴狠的光芒，在它眸子的深处，第一分神看到一种突然涌现的急智的得意与兴奋。

　　“小子，你死定了！”炼狱之王一对恶狠狠的眸子，分明这般咆哮着。

　　第一分神默然，场面突然安静下来，所有魔神的目光都投向了第一分神，静静地等待着第一分神说出炼狱之王的名字。

　　“操，低估了这头大蜥蜴的头脑，居然被他找出这么个破绽！”第一分神心中炸开了锅，急得团团转，脑筋疯狂的转着：“现在，只有赌一赌能不能找出这头大蜥蜴的真名了！”

　　“说啊！……”

　　“说啊！……说出炼狱之王的真名！”

　　……

　　一阵阵打雷般的催促声从四周传来，炼狱魔神们的声音是一个比一个响亮，就像起了海潮一样。

　　“吵什么吵！”第一分神猛然睁开眼，一脸狠色，四下扫了一眼，居然没有一个魔神敢和他的目光对视的，一手指着炼狱之王，风云无忌冷冷道：“炼狱之王，主神们怜悯你，想给你一个机会，没想到你这么冥顽不灵！我现在便向居于深渊之下的主神们请求获知你的真名！”

　　说罢身躯缩了回去，化为人形，单膝跪伏于地，双手合十，仰头向天，作祈祷状，一头浓密的黑发，妖异的飞舞起来……

　　轰隆！

　　天空乌云密布，闪电横空，炽亮的闪电不时的从天空劈下，将天地照映得明暗不定，而第一分神身体则在一道劈下雷霆的牵引下，缓缓升了起来，向着密集的乌云中升去，那精致的面容上，一片虔诚，似乎是真的在呼应那冥冥中的主神……

　　“到底哪一个是炼狱之王的‘真名’呢？”第一分神哪里是在祈求什么冥冥中的主神告知真名，根本就是在探求炼狱之王的真名。

　　“真名”对于炼狱魔神之外的生物来说，只是一个名字，每一个“真名”对应着一名炼狱魔神的命性，但对于炼狱之中的魔神们来说，“真名”是一条规则，一条为炼狱魔神们量身打造的特殊规则，每一个炼狱魔神自存在以来，冥冥之中，便会多出一条规则，与之相对应。

　　要想奴役一名炼狱魔神，必先知晓它的真名，若要知道它的真名，必先找出那条“规则”。

　　浊世魔池，那宇宙池始便存在的纯粹而黑暗的能量，所带来的，不止是第一分神肉体上的改变，还有精神上的变化，而直接来自主神的祝福，更是加大了这一变化。

　　第一分神能够清晰的感觉到这虚空中，数量繁多的规则，与本尊的破妄银眸不同，本尊可以直接以双眼看到规则，而第一分神却是以魔识去感觉。

　　无数的规则穿梭于虚空，第一分神犹豫了一下，将精神力量贯注于手指，拨动了一下感知中，便在身前不远处的一条稍略粗一点的规则茧丝……

　　咔嚓！……

　　一声巨响，一道横跨数千丈的巨大空间沟壑从风云无忌身前不远处穿过，轰隆隆雷鸣之声不绝于耳，这巨大的声音惊了众魔神一跳。

　　“这该死的骗子不过刚刚洗去了魔身，不会就能触摸到‘真名’了吧。”一种极其不好的感觉涌上心来，炼狱之王突然变得极为不安起来，抬头看了一眼第一分神，炼狱之王吼道：“怎么样？主神告诉了你没有！你这个该死的骗子，向主神祈祷，只是一会的事，不会现在还没有告诉你吧！”

　　“炼狱之王，主神的威严，哪里是你能够揣度，不要用你卑微的智慧揣度伟大的主神们的意旨，”第一分神睁开眼，淡然地瞥了一眼炼狱之王，随后闭上眼睛，心中却是狂骂了一句：“这些猪头！……”

　　“不要再找借头了，你这个该死的骗子，亵渎神灵，冒用神的名讳，沾污浊世魔神……给我死吧！”炼狱之王哪里还能忍下去，咆哮一声，扬起双头巨锥，带着浓浓烟火，便冲向第一分神，两名心中也有些动摇的炼狱魔神稍微阻挡了一下，但被炼狱之王用力一撞，撞了开去，稍略稳住身子之后，也不再理会，静观其变。

　　风云无忌大惊，知道这些魔神已经生疑了，虽闭着眼，也感觉一阵巨风迎面而来，脚下一弹，人已闪电般向后退去，一边怒斥道：“炼狱之王，你敢对黑暗主神不敬！”

　　“哼，这鬼话，到现在还想骗我吗？……你是什么底细，什么来历，我会不清楚！……你这个该死的渎神者！”炼狱之王一看众魔神持观念态度，顿时顾忌全抛，怒火以燎原之势，熊熊燃烧起来：“拿命来吧，可恶的小魔虫！”

　　炼狱之王本身虽是个强敌，但风云无忌实力暴升，哪里会怕他，不过，却他根本没有战意——就算打败了炼狱之王也没有用。

　　“我需要时间，找到炼狱之王的真名才是解决之途……这么多魔神看着，要是不能说出他的真名，恐怖真的别想离开这里了！”第一分神心念电转，一打定主意，立刻向后急速后退，打定主意拖延时间，与炼狱之王周旋，同时快速分析冥冥之中，运行于周天的规则！

　　“哪里逃！”眼看第一分神逃逸，炼狱之王更是势不可挡，双锥舞得呼呼起风，狂暴的劲气四下飞溢，双锥锥头舞过之处，大片的空气被卷过，留下一片黑色的真空，隐隐有隆隆的雷声相伴。

　　第一分神速度越来越快，数息之间，已然化为一道黑影绕着炼狱之王飘飞，炼狱之王动作生猛，每一次砸下，大片的空间塌陷，但根本无法触摸着第一分神的衣角。

　　一缕冷光从炼狱之王的眼中掠过，就在第一分神再次掠身身边时，炼狱之王突然右手执双头锥，左拳猛然轰出：“十万倍重力领域！”

　　一道黑色光圈在他左拳闪电，然后急骤扩大，眨眼之间便临近到风云无忌身前，光芒一闪，风云无忌便不见了踪影，下方众炼狱魔神抬头，却见天空那巨大的外表漆黑，内中一片通红的领域中，一个黑影悬浮在炼狱之王对面。

　　被炼狱之王圈入领域，第一分神不惊不喜，一缕诡异的笑容浮现嘴角，第一分神突然一掌伸过头顶，体内骤然之间窜出无数电花，扩散至数十丈方圆内，然后猛然缩回体内。

　　“那是什么？”炼狱之王瞳孔收缩，森然道。

　　“嘿嘿，待会儿你就知道了。”第一分神突然闭目，做冥想状。

　　炼狱之王想也不想，一锥当头轰下，同时狞声道：“还想耍花招，嘿嘿，我可不会上你当了，十万倍重力领域，看你还怎么逃，给我死来！……”

　　十万倍重力空间领域，对炼狱之王似乎并没有作用，相反，一锥挥出，直欲崩天裂地，锥未挥下，一股罡风已压得第得第一分神身体嘎嘎作响。

　　喝！

　　一声暴喝，吸星大法已然全力出手，领域之内，丰沛的能量惊涛骇浪般涌向第一分神体内，磅礴的能量聚在一起，几如实质一般，茫茫的能量聚成火红云气，将第一分神的身体半掩映于其中。

　　崩！

　　第一分神抬头，眼神凛冽如冰，右掌如奔雷，擎过头顶，直直的印上了炼狱之王的双头巨锥！

　　轰！

　　狂暴的气流分成两股，从第一分神身体两侧涌过，而第一分神却如中流砥柱一般，身体纹丝不动，无穷无尽的能量，被吸星大法搜刮来，注入第一分神体内，抵住了头顶比第一分神身躯都要大上很多的双头巨锥！

　　巨锥之上，浓浓的地狱火焰却顺着双头巨锥攀上了第一分神若精钢一般强壮的身体，迅速将他吞没，但第一分神却是根本无所畏一般，任由那明黄色的火焰在体表熊熊燃烧。

　　啊！

　　天上地下，诸天魔神看得目瞪口呆，谁也没有想到，身体悬殊的双方，交手的结果居然是这样。

　　炼狱之王的下巴都快掉了，两只眼睛猛然鼓起：“怎么可能！”

　　“嘿嘿。”第一分神冷笑一声，一股无形劲气从体内暴出，将体表熊熊的火焰爆炸开来，化为点点星火四溅开来。

　　“既然你请我来了，而且没有更好的手段对付我，那么，就别想我请易出去！”第一分神冷笑一声，大力的搜刮着这领域内的能量，领域内的火焰明显黯淡下去，“咔嚓嚓”声不绝于耳，一道道空间裂痕由上而下，向着领域边缘蔓延。

　　炼狱之王大吃一惊，怒吼一声，抓起双头巨锥，又是重重一击轰下，第一分神淡然的抬头瞥了一眼炼狱之王，左手不急不缓的伸过头顶！

　　崩！

　　双头巨锥轰中第一分神左手，如击中金刚，发出嗡嗡之声，一股巨力反弹之下，巨锥更是弹起数十丈高。

　　“该我出手了！”第一分神收回双手，平对于胸前，猛然吐气开声，双手崩天，双脚裂地，一手崩天裂地，无穷无尽的能量从体内爆发出来，汹涌的魔气将领域渲染成一片漆黑……

　　轰！

　　一声巨大的爆炸，第一分神将吸收来的磅礴能量，连带自己体内的能量轰出，将整个十万倍重力领域空间崩裂开来，爆炸的气浪将身躯庞大的炼狱之王震出。

　　哼！第一分神冷哼一声，身躬一弹，平平飞了过去，右掌虚张，叫出了一个令在场所有魔神都心神剧震的名字：“十万倍领域空间！”

　　一道黑球从第一分神右掌掌心扩展开来，眨眼之间化为一个半径数万丈的巨大领域球体，将炼狱之王圈入空间之中。

　　啊！

　　炼狱之王从爆炸的冲击中反应过来，站直身躯，四肢膝盖便发出一阵“咔咔”

　　的声音，“砰”的一声，自身产生的巨大重力将他四肢硬生生压得一折，跪伏在地，膝盖处，已是血如泉涌。

　　“哈哈哈，我的领域，这便是我的领域……”第一分神心中狂笑，舒展着以手，眼睛看看左手，又看看右手，一股兴奋之意溢于言表：“混沌的属性，任何领域，只要本座接触过，便能学会！哈哈哈……这便是我的混沌领域！暗吉古德，什么东西，待本座与他战上一场，便可将他的绝对领域学过来，嘎嘎，连第三也攻不破的领域，今后，连本尊想回收我，也得看着点！……”

　　“住手！”就在第一分神兴奋不已时，一声冷喝从下方传来，第一分神一愕，回头望去，却见一名炼狱古魔神突然破空而上，逼近领域，庞大的身躯透过领域在第一分神身上投下一道阴影：“放开他，或者，你死！”

　　四面八方，又一道道炼狱古魔神围了上来，一道道强悍的神识锁定了领域，无匹的气势压在领域上，给第一分神以极大压力。

　　“你没能说出炼狱之王的真名……渎神者，你将被惩罚！”一道道冰冷而森寒的目光居高临下，盯着第一分神。

　　第一分神一惊，想也不想，赶紧撤了领域，放了炼狱之王，那庞大的身躯化为流星状，直坠下地……

　　“诸位，你们弄错了……你们难道看不出来吗，根本就是炼狱之王在逼我，我并无意出手！”眼看众魔神围了上来，第一分神也不由内心冒汗了。

　　“我们无意追究你与炼狱之王之间的关系，我们只需要证明，拿出你的证明，否则，你就是渎神者！所有渎神者，都应被毁灭！”年岁看似最为古老的一名古魔神面容刻板，没有半点情绪波动道。

　　第一分神默然，恶毒的眼神透过众魔神直盯向炼狱之王，目中意思表露无意：“都是你办的好事，我是不会放过你的！”

　　“该死的骗子，终于露出本来面目了吧，本座要生烹了你！……”炼狱之王顾不得十万倍重力对身躯造成的伤害，任由鲜血淋淋的流下，身躯化为一道炮弹，而下而上，一挥巨锥，狞声道：“看你还怎么狡辩！”

　　眼看情况急转而下，情形变得对第一分神急为不利，在数万炼狱古魔神虎视眈眈之下，第一分神一动不敢动……

　　“死！”

　　就在炼狱之王一锥倾尽全力压下之时，第一分神突然抬起头来，目中漆黑如墨，闪动着诡异的光芒，嘴唇一张，一个抑扬顿挫，又快又急的声音从喉中迸射而出，其声如崩金裂玉：

　　“克拉斯奇诺·密尔诺斯·卡拉·力那维亚奇……”

　　一窜长长的名字从第一分神嘴中吐出，每一个奇异的音节吐出，虚空中，一条规则就跳动一次，而炼狱之王则如遭雷噬，跪伏在空中，每一个音节吐出，炼狱之王身躯便颤动一次……

　　存在于炼狱之中的数以万计的“真名”沸腾起来，属于炼狱之王的“真名”突然显现出来，于虚空之中结成两个暗金色的符文，最大的一个暗金色符文印入炼狱之王的额头，而另一个小一点的则没入第一分神的额头内……

　　“参见主人！……”一个屈辱的声音不甘的传来……

　　哈哈哈！……

　　一阵酣畅的笑声充斥在炼狱之中，笑声中充满了无尽的得意，一种叫做野心的东西，在其中迅速生根发芽……

　　……

　　几乎是在第一分神叫出炼狱之王的真名时，浩浩虚空之中，以“皇”国度为中心，数百个位面之中，一道道灰色的光柱从黑色的金字塔中喷发而出，那一道道光柱汇聚到“皇”的国度中，最大的暗黑金字塔尖，汇聚成一道更大的光柱，冲天而而，没入浩浩的宇宙之中……

　　轰！

　　原本在青冥出现之后，闭合的通道被那磅大的能量再次打开，宇宙幽深之中，一颗黑色的星辰似受到某种力量牵引，由远及近，飞速而来，无数个位面受此影响，隆隆的震动起来，那暗色星辰末尾，一条长长的黑色尾焰拖得长长的，几乎所有位面都观察到了这颗带着诡异力量的巨大星辰……

　　轰隆隆！

　　所有位面的混沌之门，在这颗星辰出现的同时，轰然倒塌，与此同时，通往混沌之海的深邃通道骤然闭合起来……

　　混沌之地，天摇地晃，无数尘土化为巨浪，腾起数百丈，天地氤氲，难以辨物……

　　嗤！

　　一道暗色的光柱从第二颗斗大星辰上射出，穿投层层位面空间，径直落入混沌空间，映照在大地上，第二个圆圈上，光柱的范围正好与那光圈的范围相吻合……

　　轰！

　　光圈范围内的地面在一股毁灭性力量下，支离碎裂，土块弹得老高……

　　嗤溜溜！……

　　大地四角一阵阵铁索滑动声穿来，但听四声石破天惊之声传来，四根人腰粗的铁链从大地四角破地而出，一根根索链晃动着，径直没向这块土地中央上空的茫茫高空之中……

　　而上空，苍穹的天空深处，一块巨大的暗金色盒状物从青冥深处降下，四根铁索逆流而上，径直的没入那暗金色盒状物内。

　　碰碰！

　　四根巨大的铁索扣入暗金色盒状物下方四个环扣之中，长长的铁索晃动着，发出一阵“哗啦啦”的声响，响亮的金属荡动声，早已惊动神魔之地，四方的各方势力，一道道目光远远的投注过来……

　　九星第二星——日晷！


第四百五十章 战！战！战！

　　如此巨大的变化，早已惊动混沌之地诸人，风云无忌原本计划与太古诸人汇合，然而神识探查到那时间之剑藏地发生的巨大变化，想也不想，便折身过来，数声破空声过来，人已一式“平沙落雁”，落在了时间之剑藏地的边缘。

　　嗤！

　　几乎是在风云无忌前脚刚到达时间之剑藏地，另一侧，一缕破空声过后，一身黑色紧身制服，背后黑色大披风猎猎舞动的暗吉古德亦是同时赶到，在他身后，浓密之中，一道道强烈的魔气波动传来，但闻一声声长啸，大量气息强悍的妖魔紧跟在暗吉古德身后，落下地来。

　　两人互相瞥了一眼，目中火花四射，两人都从对方眼中看到了一种强烈的忌惮之意。

　　“时间之剑，必定就藏在这里，上！”身后一个洪亮的嗓音咆哮道，在地面重重一跺，一个身躯魁梧的妖魔已然破空而上，逆着日晷射下的青色光柱，向上而去。

　　“没有本座的命令，谁人敢去！”暗吉古德眉头一皱，猛然一掌伸出，“轰”的一声，一道漆黑如墨的手印破空而出，径直抓向空中那名妖魔，但听一声爆响，那妖魔没想到暗吉古德会出手，被他生生一抓，将身躯抓爆，化做漫天血雨落下。

　　咝！

　　一阵倒抽冷气的声音从身来传来，众妖魔皆是有些畏惧地看着暗吉古德，目中隐隐带些不解与愤怒。

　　“你们这些罪恶的生物，居然也妄想玷污时间之剑？！”一个圣洁的声音带着极端的轻蔑从空中传来，两名被蒙蒙圣光笼罩的权天使正远处飞来，在他们身后是一片片炽目的光芒，那是若长河倒挂天空般，数量浩繁的众多天使。

　　“尊奉主，信奉主，主说，黑暗应当被驱逐……光之净化！”数十名光天使一脸虔诚的跪伏于天空，隐隐排成一个阵烈，从这些天使身上，一圈圈乳白的光晕波动开来，将天空的阴翳扫荡一空，清出大片的空地来，茫茫的圣光便自占据天空。

　　面对数量如此繁多，几将天空映得一片煞白的天使，众妖魔也不禁为之色变，这才明白为什么暗吉古德会不由分说，一掌将一名心切的妖魔轰爆。

　　风云无忌抬头瞥了一眼这满天的天使，目中也不由掠过一抹忧虑的神色：“这些家伙都太奸诈了，一有风吹草动，马上就赶过来，一点充裕的时间都不够。天堂都来了，恐怕其他几大魔界王朝也赶过来了，局势非常复杂，恐怕得另做打算了。”

　　呼呼！

　　一股阴风从东方刮来，如若起了一阵潮水一般，汹涌的魔气汇成数百丈的“海浪”，海浪之中魔影幢幢，从四面八方，十三个王朝不同的旗号连成一个巨大的弧形，从天边赶到，如此数量繁多的魔族，汇聚的魔气非常之磅大，隐隐将天空众天使散发出的圣力逼退回去，魔气与圣力隐成对峙之势，各分一半天空。

　　就在十三顶黑色王朝大旗从雾气中高高举起，迎风招展之时，冥冥之中，一股异样的波动从远方传来，时间藏地，诸强者首先感应到这一变化，齐齐向风云无忌身后的地方看去！

　　远处，但见一片密密麻麻的黑影向着此处飞跃而来，衣袂飘飘，刀光霍霍，无匹的气势震撼九天，人未至，一股狂野的飓风已然掀起漫漫黄沙，贴地飞来——正是太古人族。

　　那密密排排的人影身周，虚空急骤的不规则扭动，眨眼之间，那数以千计的太古人族便突然消失在虚空之中，再次出现之时，已是离时间之剑藏地不足千丈。

　　在这些飞掠空中的太古人族身后，贴近地面的地方，众多黑袍覆身，斗篷遮面，走动间衣袍甩动，猎猎作响，其气势如渊如狱的强者，不急不徐的踏步而来，每一步踏出都是数百丈越过，竟是一手玄妙的缩地成寸。

　　更为叫众人不安的是，那些行走间默默无声，恍如从幽冥踏入人间的太古强者，其气息阴寒而森冽，气势磅礴撼天，乍一望去，周遭天地，都似围绕着他们颤动，这些黑袍强者，虽不过百人之数，其发出的气势，竟是隐隐压住诸方势力。便是暗古古德，也是眼睑眨动了一下，脸色显得有些不自然。

　　骤然回首的刹那，看到那群黑袍人，风云无忌瞳孔猛然收缩，死死地盯着走在最前列的那名黑袍人：“居然是他！”

　　那似是领头者的黑袍人，也似感觉到风云无忌的目光，抬起头来，看到风云无忌，全身微震，随后迅速低下头去——正是荧惑！

　　突然之间，一种百味陈杂的感觉涌上心来，看着步履微微有些不自然，急头默默行走的荧惑，风云无忌一时也不知道，对于荧惑，自己到底是个什么感觉。是恨多一些，抑或是感恩多一些，又若是，心中早已原谅他，只是，缺少一个和解的理由罢了。

　　“若非他，我早已死在荒山野岭之中；若非他，我至今犹可能仍徘徊于帝级之境；若非他……唉，”风云无忌心中长长的叹息一声，复杂地看了一眼不敢与他正视的荧惑：“为何，那人偏偏是你？……”

　　在风云无忌看向荧惑之时，暗吉古德却是死死看着他，目中掠过一缕缕思索的光芒：“这人显然心神不属，但在此状况下，身体依然保持在一种完美的反击姿态，几乎无懈可击……修为至此，已是无上境界！……只是，如此高的境界，为何心境却是如此不稳定？……为何，他会给我一种熟悉的感觉？……为什么，我会对他感到份外熟悉和浓浓的敌意？”

　　风云无忌此时早已恢复了本身样子，暗吉古德的感觉，只是一种本能的反应，只是，他怎么也不会想到，那纵横魔界，名声赫赫的十二翼堕落之王，居然会是眼前之上假扮的，连同那份盟友，都是子虚乌有——更甚至于，他与风云无忌早已交过手！

　　但此刻，暗吉古德，还远远没有想到这一点，只是一个劲的苦思，为何会感觉那般的熟悉，为何会有一种宿敌命运般的感觉。

　　嗤嗤！

　　数道破空声伴随着一阵熟悉的声音传来：“无忌……”

　　风云无忌回首，正是独孤无伤和沉默的西门依北，两人气机看似强大了一些，从其气息上看，似乎不久前有经历过一场大战，气息稍微有些紊乱。

　　“嗯。”风云无忌点了点头，随后转过身后，看向时间之剑的藏地，在通往这时间藏地中心的路上，已经散落了一些尸体了，正是一些心生贪婪，鲁莽出手，最后被其他一些势力斩杀。

　　长空之中，一道熟悉的人影飞速掠下，眨眼之间，已由极动化为极静，停在风云无忌身边，一缕风气犹自从身前划过。

　　“帝君，你来了……”风云无忌神情平淡，目视前方，平静道。

　　“帝君？……”独孤讶然：“你是战帝？！”

　　篷！

　　青袍人一手伸过斗篷，轻轻一拨一掀，一篷篷银丝如瀑布一般流泄而下，一道狂风吹过，那满头白丝便飘过双肩，在胸前飞舞起来。

　　嘴角露出一丝笑容，战帝从容道：“不错。”随后与风云无忌一起，抬头看着近万丈处，那高悬于苍茫雾气之中，被一道青色光柱淹没的方形巨盒。

　　便在战帝将斗篷掀落之时，一道道惊呼声从四方传来：“原来是他，怪不得！……”

　　风云无忌迅速地扫了一眼，发现这些惊呼者，皆是一些气息雄厚强大的存在，显然存在的时间够长久。

　　“帝君的名声，在三界恐怕也是赫赫啊！……”风云无忌开口道，心中了然，新生的妖魔不见得认识战帝，也只有那些非常强大的存在，方可能认出战帝的真正身份。

　　“那都是过往的事，眨眼已过亿年……”战帝淡然道，“……无忌，诸方汇聚，大战必不可免。魔族与天堂若是发难，那些高手，只能由我们对付了！舍却这些高手，下面的，几乎是不堪一击，我族高手，足以吃定他们！”

　　“明白，”风云无忌点点头：“魔族还有两名黑暗君主没有出现，若是它们不动用神力，我倒还能应付，若是借用主神之力，恐怕，我们便不是对手了！”

　　“这里不止是我们，神力之下，所有死亡的天使，都不可重新回归天堂，天使方面，是不可能让那些隐于暗处的黑暗君主成功借用神力的，毕竟，”战帝抬起头来，看着天空两名权天使：“他们可不止有二名权天使在这里！……”

　　风云无忌漠然的眨了一眼睛，一头黑发随着从半空刮过的狂风舞动起来：“鹤蚌相争，渔翁得利……渔翁可不少啊！”

　　“躲得再隐秘，迟早都要出来的！”战帝仰望着高空中，在权天使的指挥下，一名名天使从空中向近万丈处的盒形物掠去，然而甫一造近那贯通天地的光柱边沿，变化为一堆碎肉，混合着漫天碎羽，纷纷洒洒的落下。

　　啊！

　　一道道惊呼声从四方传来，众人都看出来，通往时间之剑藏地的外部空间，已然被特殊力量空间禁锁了！

　　喝！

　　一声咆哮，从十三个魔界王朝身后，涌出一名名面目狰狞气息却并不是很强大的魔族，一个个腾跃着，向着时间之地的藏处飞去。

　　呼！

　　狂风肃杀，风云无忌漠然地看着这些飞出的魔族，身躯却是一动不动，天上地下，所有强者的目光都集中在了这些气息最弱的魔族身上。

　　“时间之剑是我的了，哈哈……”一名魔族狂笑着，率先拔地而起，向着空中跃去。

　　“想要时间之剑，问过老子，先……”一根长戟戟尖从先前的魔族胸口刺出，后方一面魔族大脚在这名魔族背上一踏，便向上空跃去……

　　刹眼之间，为了争夺先后，那密集的魔族就被淘汰了一半，留下一地尸体，一名名魔族不由分说，腾空而起，向高空那四根索链的尽头飞去。

　　一缕缕闪光从四方诸势力强者眼中闪过，天地间忽然掀起一片浩浩狂风。

　　“无忌，你速度最快，自己找准时间出手。只要拿到时间之剑，不要回头，马上离开！”战帝嘴唇一张一翕，细如蚊蚁的声音在风云无忌耳边响起，在旁人看来，战帝只是嘴唇动动，根本没有任何声音发出。

　　“嗯，明白……”风云无忌点点头，神色肃然，一脸凝重地盯着那群低级妖魔——但凡神器藏处，皆有古怪，而这些妖魔便是试探神器古怪守护的炮灰，所以方能丝毫无阻地进入时间之剑的藏地。

　　“怎么回事！我怎么动不了了！”一个惊慌的声音从天空传来，却是一名妖魔身躯悬浮在空中，满面惊慌之色，用力的挣扎着，但一任他如何用力，即无法上，也无法下，一道道魔气破空而出，但根本无法掀起半点风气，几乎是同时，其他从各处腾空而起的妖魔，也发现，自己突然停在空中，不上不下，无法动弹了。

　　稍略瞥了一眼那些千奇百怪，浮于地面上空百丈处，再无法移动的魔族，诸方强者的目光悉数漠然的离开，全部集中与中央地区，那数妖魔。

　　“哈哈哈……时间之剑是老子的，是老子的！……”一道狂笑声传来，最后一名妖魔犹如一发炮弹一般，向着高空中，显得诡异万分的盒形物飞去。

　　嗤！

　　一道轻风飘过，战帝心神微动，微微侧头瞥了一眼，身畔已人影渺渺，风云无忌也失了踪影。

　　几乎是在风云无忌身如风逝之时，四方，一道道气息强大的身影破空而出，向着那名低级妖魔开拓出的来的路径，闪电般掠去——所有人，似乎在此中，早已达成默契。

　　轰！

　　几乎在风云无忌从原地消失，出现在那青色光柱底下时，西门依北突然一步踏出，双鬓如雪白发拂动，一剑响彻天地的剑吟过后，从西门依北剑鞘之中，飞出一条黑白二色的巨龙，“咔嚓”一声巨响，九天雷动，黑白二色的巨龙贯穿虚空，夹万钧之势从空中斩落，宽大数百丈的剑气横亘天地，几欲将天地一分为二……

　　毁灭剑道过处，一道支离破碎的沟壑将地面一分为二，现出一条数千丈长的剑痕，剑痕两侧，一道道空间裂缝生灭不定，虚空之中，数道气息磅礴的黑影毫无征兆的现出身来，身躯乍现，即如闪电般倒退，退过毁灭剑道的锋芒……

　　呛！

　　西门依北一剑出手，随后气定神闲，缓缓地将那不起眼的三尺铁剑插回剑鞘，根本不理会那一道道投过来的怨恨的目光，脸色从容而淡定。

　　一侧，战帝叹道：“你们剑域三主，配合正可谓无懈可击啊！……连朕也有些羡慕剑神了！”

　　“帝君不必羡慕，你有上千神级高手，我们没有……”西门突然开口道，声音平淡无波，目光直视着前方。

　　“剑神有你，足抵腾朕三千神级高手！”战帝默然，沉吟片刻，开口道。

　　独孤微笑，默然不语。

　　西门一剑，阻住了不少高手，为风云无忌争取了一点时间，但人外有人，天外有天，在风云无忌身后不远处，七八道人影紧紧相随，风驰电掣般向着高空而扑去。

　　嗤！

　　一道黑影带着咝咝闪花声从后方掠过风云无忌肩头，射向风云无忌身方一处，风云无忌心中一凛，然是速度不减，则片刻之后，必然撞上那戟长戟所化黑影，对方确是算准了风云无忌前进的路径。

　　“暗吉古德。”一个名字闪电般划过风云无忌脑海，没有丝毫犹豫，风云无忌身躯骤然一止，由极动化为极静，十分流畅，没有任何的迟滞感。身躯一扭，风云无忌已然回过身来，双手如游龙般探出，迎向身下飞来的一掌，同一时间，一声龙吟之声过后，第五剑胆化为一道细不察的轻烟落入风云无忌右掌之中……

　　唰！

　　没有任何思考的时间，风云无忌无忌几乎是本能般向着右下方空空如也的虚空一扫，三名鳞甲裹身的魔族从虚空中被风云无忌一剑逼得显现出来，凶悍的双眸中，腾起一片怒火，大喝一声：“找死！”数柄闪着凛冽寒光的魔兵已然从怀中取出，夹着隆隆魔啸之音轰向风云无忌。

　　风云无忌的注意力却并没有集中在这些个魔族身上，而是越过一个个魔族，投注到了最后面，嘴角挂着一抹诡异而阴狠的微笑的暗吉古德身上——暗吉古德以自己的速度陡降为代价，成功的阻住风云无忌登上高空铁台的计划。

　　碰！

　　风云无忌身躯剧震，一道半径达十丈的破裂空间带将四人身躯包裹，数道浓浓的魔气顺着风云无忌的手腕及肩磅没入体内，直向心脏轰去。

　　嗤！

　　风云无忌身躯一折，口中发出一声暴喝，速度陡增，身若游龙般从几名超级妖魔的空隙穿过，向暗吉古德掠去……

　　所有攻击全部落空，四名超强魔族高手一愣，似不敢相信，风云无忌竟然主动放弃了，不过，面对上空时间之剑传来的诱惑，想也不想，一个个咆哮着向上空飞去，一篷篷黑色的血液从这四名妖魔身上洒下——刚刚那一记对拼，这些妖魔也没占到便宜，一个个被风云无忌的剑气轰入体内，在体表留下一道道创痕。

　　篷！

　　风云无忌双手五指一握，随后用力向外一抛，一震，数股极为浓厚的魔气便顺着经脉，从五指逼了出来，化为一团团氤氤的魔气散入虚空之中——双方都是匆匆交手，来不及运足气，都没能造成什么大的伤害。

　　“我小看你了！”暗吉古德气定神闲，淡定地看着风云无忌，也没有出手的欲望。

　　“是吗？”风云无忌缓缓地落下来，站在暗吉古德对面，嘴角浮起一抹淡淡的笑容：“我也小看你了！”

　　便在这刹那，下方，又有十多名超级强者从地下弹起，丝毫未曾理会风云无忌与暗吉古德，向着万丈高空中那不过数丈见方的铁盒飞去，有几名强者看到风云无忌与暗吉古德的情形，目中掠过若有所思的神情，一时也停了下来，安静地站在一边，不言不语。

　　风云无忌与暗吉古德，两人都似无意争夺时空之剑，任由着上方四名超级妖魔一面对拼着，不让对方先登上万丈之上的高台，一面争先恐后的向上飞，每次交手，都是天惊地变，声势骇人，浓浓的魔气充斥虚空，掀起阵阵狂风，由空中倒卷而下。

　　“不知为什么，我总觉得你很熟悉，你很告诉我，我们在哪见过面吗？”暗吉古德沉默片刻，然后似有深意的道，嘴角浮起若有若无的笑容。

　　“是吗？我不记得我们见过面。”风云无忌开口道，但再呆滞的人，也能听出他语中的敷衍之意。

　　“是吗？”暗吉古德却也不追问，潇洒道：“你是个不错的对手！也是个可怕的对手，我比较放心他们四个上去！”

　　“我明白。”风云无忌一片漠然，说这番话时，却是让人听不出半点心中情绪：“……否则你也不会掷出那柄长戟了！”

　　“你不想报复吗？”暗吉古德突然道。

　　风云无忌抬起头来，仔细地看了一眼暗吉古德，随后简单而干脆的回了二个字：“不想。”

　　暗吉古德的打算，风云无忌如何不知，他那“绝对领域”不止可以防御近乎一切攻击，更可以将攻击弹回。对于这种人，攻击都不击攻，都没什么区别，而且，风云无忌更怀疑，这是否暗吉古德的试探——自己只要一出手，毕露破绽！在目前这个时刻，风云无忌还不想让暗吉古德知道自己的秘密。

　　便在这时第一分神得意洋洋的声音从灵魂深处传来：“麻烦解决，嘿嘿……咦，第三，你是不是遇到什么有意思的事了？”

　　“没什么，只不过正和你未来的强敌相对面站着，相距不过二丈！……”风云无忌回道。

　　“……第三你在开玩笑吗？还等什么干掉他啊！”魔界第一分神的声音似乎有些抓狂。

　　“我早说过，可以干掉他，我早就干掉他了……顺便告诉你一件事，暗吉古德已经见过我的真面目了，你以后在魔界行事时，最后换一副面孔，不要让暗吉古德遇到，否则，咱们一人三分的事情，就再也无法隐瞒了！”

　　“你！……你就不会先变化一番吗？我可是比较喜欢现在这副面孔！”

　　“现在事实已经是这样了，估计，很长时间内，你都不会遇到暗吉古德，至于怎么应付这其中带来的麻烦，只有你自己想办法了。”风云无忌道。

　　“想办法？”魔界第三分神几乎咆哮起来：“我还能想什么办法？顺我者昌，逆我者亡，只要是见过我真面目的，全部杀了！”

　　“那也算是个办法吧。”风云无忌冷冷的说完这番话，便掐断了与魔界第一分神的联系。

　　“哈哈哈，时间之剑只有最强的人才配得到，现在，是我的了！”一个张狂的声音从上方传来，风云无忌与暗吉古德皆是一震，同时向上方看去，却见一面妖魔强者全身沥血，此时正站在万丈之高的方盒边缘。

　　那暗金色表面镀满古怪镂空图案的盒形物，看起来更是一个平台，用于盛行神器的地方。

　　在那妖魔面前，一个精美的金色长方形盒子静静的悬浮在空中，从盒子的接缝出，一缕缕如梦如幻的金色细丝如流水般抽出，在虚空中划出一道道完美的弧痕，散入虚空之中，消失有无影无踪。方盒表面一尺范围内，有一层氤氤的青色雾气，在这青色雾气的映衬之下，那一缕缕极细极细的繁密的金丝更是显得精致而华丽。

　　铁台下，一名名魔族骤然止停，死死地盯着上方……

　　暗金色的悬空铁台上，妖魔强者再也忍不住内心的诱惑，生满紫鳞的丑陋五抓伸向长方形盒子的锁扣——一个巨大的暗金色符文贴在锁扣上。

　　这一刹那，在场不管神、魔、人，都屏住了呼吸，所有人的注意力都集中到了那名妖魔的身上——

　　一股极度危险的感觉突然从心底涌起，没有任何的犹豫，风云无忌一扯衣袖，闪电般的向下倒射，随后贴着地表，以难以形容的速度倒飞而去。身后，暗吉古德虽然注视着上方的动静，但一丝心神早已留在风云无忌身上，蓦然发现风云无忌这一突然举动，暗吉古德犹疑的抬头看了一眼万丈高空那四根索链勾勒的巨大悬空铁台，似是经过一番快速的考量之后，火速随着风云无忌一起向外倒飞而去……

　　啊！

　　就在悬浮的万丈高台上，那名妖魔强者黑色弯曲的长长指甲碰到那封住锁也孔的金色符文时，那金色符文突然旋转一下，然后迅速分解，一股难以形容的恐怖的力量顺着那妖魔的指甲渗入手臂之中，从指尖到手臂，整条手臂以惊人的速度无声无息的消融开来，在那一刹那，消失的，不止有肉体，还有灵魂。一种巨大的无法言喻的疼痛与未知恐怖冲击着那妖魔强者的心田，终于忍不住令他发出一声巨大的惨叫，身躯跄踉从高空坠下……

　　嗤嗤！……

　　一阵闪花之声从凭空悬浮的长方形盒子内传来，一缕闪烁的金云倒映在从空坠下的那魔族漆黑的双眸上，金云乍现，便全部没入长方形盒子中，短暂的沉寂之后，整个长方形盒子突然爆炸开来……

　　轰！

　　一声天崩地裂的巨响，暗金色表面缕花的长方形铁盒突然爆裂开来，碎片夹着嗤嗤锐啸之声，向四方抛洒开去，然而很快，从方形盒子内炸暴开来的一篷浓密的金云以惊人的速度将空中所有物体吞灭，同时向着上方和下方蔓延开来，整个天地之间，突然变得一片金黄……

　　咔嚓嚓！

　　金云之中，数道蕴含着磅礴能量的闪电由金云中窜出，铁台下方，那一名名呆愣的魔族强者根本来不及反应，便被金色的闪电吞没，连惨叫都没来得及发出，便化为一片飞灰，湮没。

　　磅礴的金云翻滚着，如惊涛骇浪从空中倒卷而下，闪电与金云交相辉映，给人一种惊心动魄的美感，四角铁索之上，一道道细碎的叉状闪电由空中蔓沿而下，将整条整条的铁索烧得一片通红，“哗哗”的铁索震荡之声不绝于耳，金云与雷电人惊人速度覆盖青冥深处落下的青色光柱所覆盖的一切空间，那一名名悬浮在空中，不能移动的低级妖魔睁大了眼睛，只在闪电落下前，发出一声临死前的惨叫，便再无声息……

　　霹雳！……

　　风云无忌如为一道轻烟堪堪以丝毫之差从全方面，无死角覆下的金云下逃逸而出，身后暗吉古德虽逃至边缘，但只因刹那的犹疑，不得不猛然转过身来，双掌伸出，化为黑色晶壁的“绝对领域”挡在身上！

　　轰！

　　暗吉古德像个断线的风筝般被强烈的爆炸波动高高的抛起，在高空中翻滚了几周，坠落在地后，跄踉退了几步，方站站稳了身影，一身黑色紧身制服，连带身后的黑色披内早已变得破烂不堪，一片焦痕，身前，一排脚印洛在地上，每一个脚印落下之处，大片的地面塌陷开来……

　　“好厉害的禁制！……”暗吉古德惊魂甫定看着远处电闪雷鸣，漫天金云翻滚，闪电密布的藏剑之地，心中却是回忆着刚刚那一刻，那雷电之中蕴含着一股无法抵御的特殊力量，若非雷电若往下，威力越呈几何倍数的递减，暗吉古德怀疑自己的“绝对领域”根本没法挡住这一下，想至此处，不由下意识的向风云无忌瞥了一眼。

　　风云无忌去的快，回的也快，几息之后，已然无声无息的在战帝身边现出形来，一脸漠然地看着天空，哪片雷云中心，一片狭长的剑形物体，无数细小的金色各符文从中涌出，然后又没入剑身内。一缕缕紊状的金丝不断的“剑身”的各个部位迸射出来。

　　“这，便是，时间之剑吗？……”战帝望着高空中近四尺长的“剑”，喃喃自语道。

　　咔嚓嚓！

　　一道道空间裂缝的声音从虚空中传来，通往“时间之剑”的通道上，一处处空间裂缝生灭不定，将那条笔直的通道，刹那间分割成无数份，由地下到天空，一道道巨大的黑色空间裂缝不断生灭，毫无规律可言，与天空劈下的金色闪电构成了两道巨大的天堑！

　　唳！……

　　十三个王朝大军的后方，一道如山岳般的庞大阴影升起，发出一声令人灵魂摇颤的尖唳！

　　与此同时，波涛起伏的混沌海中，另一名黑暗君主从起伏的波涛下撞开，黑袍下双臂张开，足有数十丈长——

　　唳！

　　同样一声刺耳的尖啸声传出，从风暴肆虐的混沌之海海面上，一层浓浓的黑暗气息缓缓升起，升入天幕之中，涌动着，向着时间之剑的方向蔓延而去，整个混沌，黑暗气息大盛。

　　呼！

　　狂风乍起，飞沙走石，烟雾浩浩，十三个王朝大军，在这刹那突然极有默契地向着向众太古人族，以及天堂发起了进攻！

　　在这个时候，魔族的策略却是，先联合起来消灭势弱的太古人族及天堂，再内部决定时间之剑的归属！

　　“不好，他们十三个王朝大帝早已达成默契！联合起来了！”风云无忌沉声，同时向暗吉古德看去，正好迎上暗吉古德得意的眼神，心中了然，此事，必是两名黑暗君主的授意，而中间，有魔帝皇的催合。

　　十三个魔界王朝，任何一个，单打独对，太古人族都可以确保摧毁对方，但是十三个王朝联合起来，这等力量，绝非太古人族可以抵抗的，原因无他——魔界拥有两位能借用主神之力的黑暗君主在此，而太古四大至尊，没有一名在此！

　　身后，太古人族黑袍大军之中，一名黑袍壮汉默立不动，也不知使得什么方法，居然将两名黑暗君主发出的灵魂风暴隔绝起来，但汩汩的鲜血的却不断的流出，将黑袍染红，四名气息强悍的黑袍太古强者四掌相抵，不断的将磅礴的功力输入他的体内，助他应付来自黑暗君主的精神冲击！

　　风云无忌心神一动，庞大的精神力量立即隔空贯入他体内，那名黑袍太古强者急剧颤动的身体瞬间平息下来，同时头颅微抬，看向风云无忌，宽大的斗篷盖住了脸庞，无法看清他的真实面目。

　　但不知为何，风云无忌却感知，那人似乎认识自己。

　　天空之中，无数的天使被那黑暗君主发出的无形音啸攻击到，身躯颤栗不已，一个个如陨石一头从空中坠落下来。

　　远方，权天使卡拉奇、马库尼施展圣术“主神之荣光”在高空中召出的巨大蒙蒙光影神像中，六对十二只精美洁白的光翼从朦胧的圣光中舒展开来，不一会儿，一名六翼炽天使投影由薄变为实力，快速从神像光辉中走出，蒙蒙的光影刚刚脱离神像光辉的范围，便如流星一般，消失在远方，几乎是前后脚之差，从神像光辉之中，再次展开六对十二片美丽的光翼……

　　“主说，这世界应该有空，于是便有了光！”一个圣洁而高贵的声音从上空传来，诸天使上空，一名面容俊美近乎妖异的天使赤着脚，踏步而来，那祈祷词说完，“唰”的一声，六对十二只璀璨的光翼在虚空中舒展开来，无穷无尽的乳白圣光从那十二璀璨光翼中暴射而出，一波波的扫荡着虚空，与此同时，从青冥深处，一道道炽亮的巨大光束密集的射下，下方，蜂拥而来的众多妖魔，连同天魔帝级的高级妖魔在内，全部惨嚎着，全身冒着浓浓的青烟，瘫倒在地。

　　“信奉黑暗的，必将被惩罚！”第一名炽天使身后，虚空一阵波动，又一名全身泛着圣光，神情却是一片冷厉的炽天使从虚空中踏出，甫一踏出，右手便在胸前划了个十字，一个巨大的十字圣光从空中倒射而……

　　轰！

　　密密麻麻的魔族大军中被十字圣光轰出一个半径数百丈的无人空地来，一波波纯粹的圣光向着四周波动开来，但凡退避不及的妖魔，全部惨嚎着化为青烟！

　　第二名炽天使身后，虚空再次泛开波纹，这一次，还没等那名头发栗红的炽天使发话，黑暗深处，一个懒洋洋的声音传来：“主神，这个世界这么好玩，应该有堕落之王才对，于是，伟大的路西法就出现了！”

　　一片人形阴影从黑暗深处展开，“唰唰唰！”一连十二声脆响，十二对璀璨的黑暗光翼从浓深的黑暗中展开，强烈的黑暗气息刺激的众妖魔嗷叫不已……

　　一抹冷光从风云无忌眼中暴出，风云无忌踏步虚空，冷冷地看着从黑暗中以位面投影之法，渐渐显现出来的十二翼堕落之王路西法，在他手中，赫然拿着一本黑色的书，书皮上印着两个字“圣经”。

　　“米迦勒，加伯列，乌列尔，”路西法抬头看着，“本来不像这么早和你们见面的，可惜这么热闹的场面，我实在没法错过，唉，实在是不愿意和你们交手啊……”

　　“路西法，你已经完全堕落了，”有着栗色头发的绝美天使米迦烈舒展着璀璨的光翼，冷冷地看着下方，站立在地面上的十二翼堕落之王：“觉悟吧，主神的荣光或许会再一次沐浴你的！”

　　“是吗？你觉得我还可以被救赎吗？”路西法嬉笑着，突然对黑暗中某处道：“两位君主，我们同是侍奉深渊下的黑暗主神，做个交易如何，一起对付三个炽天使，嘿嘿，想信你们有办法通过投影伤害到他们本体的，是吧？”

　　“路西法，你！……”

　　“可以，路西法，就按你所说，你有什么要求！……”一个嘶哑难音，但却异常洪亮的声音从黑暗深处传来……

　　三名炽天使的威慑果然无俦，大部分的魔界王朝大军突然转而向人数稀少的太古大军杀来，隆隆的声音震动大地，如海潮一般，汹涌而来……

　　哼！

　　一声冷哼，风云无忌目中暴过强烈的杀机，路西法瞬间感觉到了这股强烈的杀机，猛然转过头来，看向风云无忌……

　　但见风云无忌一脸厉色，突然一步向左踏出，一个炽亮的光团留在身后，眨眼间，变化为另一个全身散发出浓烈剑气的风云无忌。

　　紧接着，风云无忌又向前一步踏出，身后，同样再次留下一个璀璨的剑体……

　　无此反复，眨眼之间，无限小天地第三层功法作用下，风云无忌左右两侧，一排炽目的剑体化身烈布空中……

　　嗡！

　　虚空剑鸣之声响彻云霄，这等惊天动地的剑气，便是天上的三大炽天使也是惊动，失色地望向一身白衣，在众黑袍太古强者中，显得份外醒目的风云无忌……

　　风云无忌大袖一甩，一排化身与本身同时向前踏出，那剑眉一挑，“嗡”的一阵响彻天地的剑鸣，磅礴的杀机如潮水般破体而出，如水银泄地般覆向众腾跃杀来的魔族，巨大而冰冷的声音响彻天地：

　　“无限小天地之万剑化身！……终极奥义，剑规则之领域……”

　　风云无忌本体迸射出一阵夺目炽白剑光，一瓣瓣蒙蒙的白色剑莲辨从体内绽开，一阵风过处，风云无忌本身数十道剑体化身化为一抹抹黑暗中耀眼的白虹，向着密密麻麻的众魔族杀去……


第四百五十一章 传说与传说

　　冷酷的脸庞，诡异的剑体化身，黑烟燎燎，在这昏暗的环境中，数十道“白虹”从空中向下一折一飘，恍若数十柄绝世凶刃一般，撞入下方众魔族大军之中，所过之处，血肉翻飞，残肢断臂满天挥洒，其势若破竹一般。

　　嗤嗤！

　　但听剑鸣之声入耳，炽白的剑体浑身迸射出夺目的剑光，如同一人形刺猬，撞入魔族大军中，一名名魔族措手不及，便那么化为了一篷碎肉碎裂开来。在众剑体化身环拱之中，风云无忌本身长发舞动，如九天剑神临世，五指伸出呈抓出，听一阵电鸣之声，从其五指之间迸射出一道透明的巨大球形，同时五指之间但闻“嗤嗤”电鸣，无数道金色闪电从其掌心迸射而出，与那透明球体混而为一。

　　霹雳！

　　狂风乍起，九天之间，一道惊雷霹落风云无忌掌间迸出的巨大的透明球体，一阵耀目剑光从风云无忌身前暴射而出，便听得一声轰隆巨响，那浑身魔气滚滚的魔族大军组成的黑色海潮之中，一个巨大的炽亮球体放射出刺目的光芒，向着四方扩散而去，那刺目的白光将天地照得一片煞白，恍如人世间炸开了数十个太阳，那灼亮的光芒久久令人不敢睁眼……

　　炽烈的光芒之中，隐隐可见数十个黑色的领域光华从地面亮起，但很快，所有的领域光华在那令天地为之色变的“谪落人间的太阳”面前，完全被吞没，领域乍现即逝……

　　“！”

　　诸天神魔震惊地看着长空中那黑发过肩，在空中剧烈抖动，面容冷峻而冷酷的人类男子，完全为他出手一刹那，所展现的强大力量所震服。

　　这一刻，天地在这一刻似乎寂静了片刻，所有神魔的注意力都投注到了这名神秘的白衣太古强者身上。在他身下，一个半径达千丈的巨坑呈现在众人眼前，巨坑之内，布满密密麻麻的妖魔尸体，下至魔帝级的小妖魔，上至强大的拥有领域的天魔神，这一刻，没有任何刹别地躺在地上，体表剑痕纵横，千疮千孔，从那全身创口之中，一道道炽白的残留剑气不断迸射出来……

　　砰砰砰！

　　一道道暴炸从四方传来，四面八方，一道道炽亮的人形剑体爆炸开来，磅大的爆炸气浪将无数魔族卷入其中，瞬间化为飞灰——这魔族之中却是终究有些强者，剑体化身不如本体，终为强者所破，在最后刹那自爆开来，完成了最大的任务。

　　“低估他了，这名人类到底是谁？如此强大的毁灭力量！……”暗吉古德心中也是狂震不已，刚刚刹那，他本是可以出手阻止的，但十三个王朝大帝之间的罅隙，让暗吉古德在最后刹那停住了脚步。此刻望着长空之中，独自一人静立在数以万计的妖魔尸体上方的风云无忌，一股寒意从暗吉古德心中升起，不止是暗吉古德，一股惧意出现在众多的神魔的脸上。

　　“此人不除，日后必成大患！……”黑暗深处，十二翼堕落之王路西法脸上一片凝重。

　　天空，三名炽天使投影亦是脸露思索之色，没有人知道他们在想什么。

　　人族之中，很多人都是刚刚从闭关之中醒来，还并不认识风云无忌。没有人想到，在族人之中，居然还存在着一名如此强悍的高手，那刹那间，散发出的，有如神灵般的毁灭力量，如同一剂强行针注入了众人心中，一时，诸天炽天使，黑暗君主也显得没有那般的可怕了。

　　在风云无忌使用出剑规则之领域，最强大的杀招之时，战帝的宽大青袍下的身躯微微震了一下，嘴角一抹欣慰而满意的笑容浮现：“无忌……我终于可以安心将战族交付给你了！今日一战，不论结果如何，都足以震慑神魔了！就此而言，比之时间神器都要重要了。”

　　“如此大威力的杀招，必不可持久，今日之内，此人必无法使用此招！上，干掉他！”半径数千丈的尸坑边缘，一众妖魔士气低落，一时为风云无忌神威所慑，便在此时，暗吉古德沉稳的声音传入众人耳中：“眼下，正是此人最弱的时候，上！干掉此人，其余人等不足为虑！”

　　风云无忌心中微震，但脸上依旧一片冷酷而平静，看不出半点情绪波动，但心中却已是再次对暗吉古德生了极强的杀心。

　　“此魔，必除！”暗吉古德一话出口，却是引来了一直未动手的战帝的关注，在这刹那，战帝与风云无忌一样，体悟到这名年轻神魔的厉害，心中顿时起了杀心。

　　“上！”暗吉古德一挥手，刚刚一直静立未动的魔帝皇座下高级妖魔怒吼一声，一个个执着狰狞魔兵，腾空而起，向着风云无忌及众太古强者大军杀去。

　　魔界十三个王朝，以魔帝皇势力最大，座下高手最多，传闻之中，魔帝皇更是受到主神宠幸，亲自赐予祝福，可调运部分神力，地位几与黑暗君主平起平坐。几位王朝大帝，均对其极为忌惮。

　　但此刻，暗吉古德命令魔帝皇座下强大妖魔身先士卒，关联之下，由不得其他王朝大军不动。

　　“杀，干掉他们！……”魔性本凶，越杀越凶，在刹那的惧意掩去之后，那股子骨子里的凶悍劲顿时爆发出来。

　　与此同时，一个洪亮而嘶哑，带着无比黑暗而诡异气息的声音从后方传来：“杀掉在场所有人族，这是主神的命令！这个人族，我会杀掉他！”

　　在魔界至高无上，为主神代言人的黑暗君主突然出声，其带来的作用远远超过暗吉古德，没有任何犹豫，十个王朝的大军全力出手，没有任何留手地向着太古人族杀去。

　　吼！

　　另一道庞大的阴影从天而降，翼展达十多丈的双臂之下黑袍舞动，如同一支大隼一般，身后浓浓的黑色魔气化为潮水一般，随着另一名从混沌之海中升起的黑暗君主从空中覆下……

　　嗤！

　　就在众人因为黑暗君主身上的主神气息，而心神为之所夺的时候，战帝突然转身，一抹绚烂的刀光从他袖中迸射而出，眨眼间，天地气温骤然狂降……

　　轰隆！

　　一声惊雷，天地冰封，原本半黑半白的天空上，密密麻麻的雪花从天而降，整个混沌之地，突然之间结出了厚厚的一层冰。

　　没有人可以形容这一变化，只是在魔识感觉之中，感觉到一股可以影响到虚空运转的冰寒刀气从头顶上方掠过——甚至没有人看到那一丝刀光——远处，那如大隼一般的降下的黑暗君主，突然身躯冰封，但听“咔嚓嚓”结冰之声连绵不绝，瞬间庞大的身躯便被封入一块巨大的玄冰，笔直的从空中坠下……

　　“无忌，黑暗君主坦特斯特图便由我来对付了，另一名黑暗君主奥兰古斯都另外有人对付，你注意十二翼路西法，及诸天炽天使投影，若是他们出手，就只有靠你了！”战帝衣袂飘飘，白皑皑战刀在手，人已化鸿向着黑暗君主坠落之地飞掠而去，洪亮的声音在虚空回荡……

　　吼！

　　几乎是在黑暗君主坠下不久，一声愤怒的咆哮声从地平线下传来，巨大的声波撼动长空，一块块尖锐的碎冰从地平线下某处喷薄而出，浓浓的黑暗气息如火山喷发般直冲苍穹！

　　虚空之中，战帝神色冷酷，没有任何犹豫，又是一道磅礴的冰寒刀气贯穿虚空，地平线下，那愤怒的咆哮声戛然而止，一道庞大的黑影从地平线下抛出，磕磕绊绊地向着更远处抛去，战帝身上垂下的铁索哗哗震动，右脚一步迈出，人已消失的无影无踪，地平线下，又是一声咆哮传来，接着复又是一道冰寒的刀气冲天而起，漫天，冰雪纷纷如雨……

　　唳！

　　在魔族大军后方，身如山岳，全身笼罩在黑袍之下，仅余两点邪恶而晶亮的眼睛在外的黑暗君主突然对着风云无忌发出一声尖唳之音。

　　风云无忌一动不动，双眼平静地看着虚空之中，一道无形的力量闪电般的向自己面门窜来，所过之处，一层空间坍塌开来，如同一条被拧紧的麻绳……

　　砰！

　　便在黑暗君主奥兰古斯都发出灵魂尖啸之时，风云无忌瞳孔突然一缩，强大的杀机夺目而出，同一时间，意念剑体大法铸就的强悍意念之力破空而出，毫不避让的迎上黑暗君主的精神风暴，硬碰硬的互扞！

　　唳！

　　魔族大军后方，如山岳一般的黑暗君主突然发出一声撕心裂肺的惨号，比之普通魔族高出数十丈的身躯“咚咚”的跄踉后退，几乎摇摇欲坠，那高悬于虚空中，极度黑暗里的两点精芒惊惧地看着风云无忌，目中满是不可置信！

　　风云无忌脸容冷峻如昔，看不出任何一点表情，但两侧窍穴，两缕殷红的，触目惊心的血线从耳窍之中流出，滑落白皙的脸庞……

　　神识之战，乃是公认的最为惨烈的战斗方式，不管哪一方，即便胜，也是惨胜！

　　似是认为有机可趁，数名全身魔气滚滚，脚踏魔云，手执丈二长戟的高级妖魔咆哮一声，目中一片血红，自地上拔空而起，向着风云无忌掠去，身在空中，一阵阵“隆隆”雷鸣之声响起，却已是轰出数道气势磅礴的魔气，宛若万马奔腾，横贯虚空，向着风云无忌轰去……

　　“小子别慌，我来助你！”一道人影从虚空中斜斜杀入，挡至风云无忌身上，一道土黄的领域扩展开来，将风云无忌圈入其中。一道道蕴含着磅礴毁灭力量的魔气重重的轰在那土黄色的领域光罩上，如同幼子撼山一般，根本纹丝不动，魔气四溅开来，散入虚空。

　　“嘿嘿，就凭你们这些个跳梁小丑，也敢与在我太古强者面前嚣张！”玄牝有些躬的身躯此时挺得笔直，嘻嘻哈哈的神情，此时则换上了一副不怒而威的神色，嘴唇上两瞥发白的胡须抖动了一下，大手一挥，散去领域，两只枯瘦的拳手缩于腰侧，缓缓地轰出一拳！

　　砰砰砰！

　　对面，乍一见玄牝猥琐的形象，根本与高手无缘，再看他出拳的缓慢，众魔嘴巴都快裂开了，正欲上前收拾了这小老头，突然全身剧震，仿如被一座数亿亿吨巨山拍中，胸膛顿时塌陷下去……

　　噗！……

　　一道道黑血夺口喷出，四名妖魔强者还没明白，为什么玄牝的拳头明明只有一拳，而且还没有完全击中，怎么就重拳了？便惨叫一声，身躯若败革一般，远远的抛飞开去，重重的坠向地面……

　　“嘿嘿，我老头子的‘玄武八掌’岂是有挨的。”玄牝脸上肃穆的神情突然如冰化去，嬉嬉一笑，然后似乎想到了什么，猛然转过身来，一掌拍在风云无忌身上，磅礴的真元一波波的涌入风云无忌体内。

　　另一则，风云无忌却也是暗惊不已，从玄牝拍在后背的一掌及传过来的滚滚真元，风云无忌发现，玄牝的真气具有很强的包容性，根本不会体内的剑气属性与纯粹度，不止如此，玄牝的真力除了浑厚与包容外，还具有一种治疗的作用，连灵识的都能加速恢复。

　　喝！

　　便在战帝一刀冰封黑暗君主，玄牝横空出世之时，另一侧，漫天太古强者怒喝一声，如龙跃出，“嗤嗤”声中，一道道数千丈长，寒光冽冽的刀光贯穿虚空，从空中夹万钧之势劈下，一道又一道刀光，其声势骇人不已！

　　轰轰轰！

　　空中，如波动海潮一般涌来的众魔族被那骇人的刀光击中，顿时惨叫一声，一个个像败革一样，被那霍霍刀光轰飞，一道接一道的磅礴刀气，令魔族前锋，短时间内，混乱起来……

　　刀光之后，一名名太古强者身如疾电，揉身轰进那密密麻麻的魔族王朝大军之中，一个个势不可挡，所过之处，一名名妖魔惨叫着，被无匹的劲气轰飞……

　　如此大战，人群密集，低等级的规则掌控之力根本无法使用，若是没有领域，便只有最为纯粹，最为直接而爆力的互扞了。

　　在这种时刻，太古强者所修炼的功决威力便体现出来的。不管是在纯粹度还是威力上，苦修的太古强者都不是这些未达至顶尖境界的魔族可以比拟的。在同级的情况下，一名太古强者，对上一名妖魔，结果往往是高级妖魔差了半筹，体内魔元根本抵挡不住宇宙之中，在凝聚度与纯度方面具有绝佳优势的太古人族。

　　一群太古人族不但挡住了人数在自己三倍以上的妖魔，正是占据上风，步步向着魔族纵深腹地杀去。

　　在更后方，近千名黑袍太古强者衣袍猎猎作响，一个个如同九幽魔神一般，静立不动。这一千人不管气息还是其他，都较之正在战斗的众多太古强者要深稳也要强大的多。

　　天空，三名炽天使圣洁的脸孔上，没有半点表情，没人知道他们想的是什么。三名炽天使便这般静静地站在空中，俯视着下方的战斗，即无意插手其中，也无意与任何一方交手，身后密密麻麻的光天使没有命令，也不敢轻举妄动。

　　魔族后方，暗吉古德目光扫过空中一动不动的天使大军，瞳孔猛然收缩，冷哼一声：“想得倒美，想坐收渔翁之利，既然进到这里，就别想毫发无伤的离开！”

　　“来人。”

　　“是，大人。”暗吉古德身后，一名全身覆着黑甲，脚下魔气滚滚的魔族高手躬下头，恭声道。

　　“告诉路西法，如果他想泄一泄劲被追杀的怨气，这是最好的机会。同时，顺便告诉他，主神已通过魔帝皇大人传下手命令，这次混沌之海，希望堕落之王拿出点对居于深渊之下众主神的诚意……”

　　“大人，陛下似乎并没有这么说过……”

　　“混帐，”暗吉古德回头，狠狠地盯了他一眼：“陛下说什么，难道还得通知你不成。”

　　那魔族高手马上低下头去，有些诚惶诚恐道：“大人英明，非属下能比！”

　　“哼，本座不管那个结盟的路西法是真是假，也不管这个路西法是真是假，本座只要他出手！只要是主神的命令，即便是假的，路西法都非出手不可！……天堂想在最后占便宜，那是绝不可能！”

　　“可是……大人，就算加上路西法，我们也没有把握打过三名炽天使啊，毕竟，那可是天堂最顶尖的存在……”

　　“打不过他们的本体，难道还对付不了他们的投影吗？”暗吉古德冷冷道，沉默片刻，双手伸至两肩，缓缓地解开背后黑色大披风的结扣，说道：“本座将亲自出手，对付炽天使中的一名，告诉其他王朝在混沌之海的首领，第三个炽三使怎么办，让他们自己考虑……我的意思，你明白吧！”

　　“是的，大人。”高级妖魔眼中流露出敬佩的神色，随后迅速消失在身后茫茫的魔族大军中。

　　半空之中，独孤无伤与西门依北，以及太玄等人一动不动，神识紧密地关注着战场的动态。

　　“魔族人数太多，我们要陷入劣势了！”西门依北一头如雪长发突然抛起，蓦然转过身来对独孤无伤，太玄等人道：“把你们的真力传给我！”

　　太玄等人心神微动，已是明白西门依北准备施展大威力的绝招了，点点头：“没问题。”

　　西门依北得到了想要的答应，便转过身去，目中一片冷漠，漆黑的瞳孔上不断变幻着激烈的战争场面。

　　呛！

　　狂风乍起，天地俱暗，西门依北头顶一道巨大的旋涡旋动，猛然之间，一道黑白二色的剑气从地下冲出，不入那巨大的银蛇闪动的旋涡之中……

　　轰隆！

　　西门依北身前，一条数千丈的巨大沟壑笔直的通过战场，沟渠两侧，大地璀璨，从多妖魔陨落其中，身躯四分五裂……

　　咝！

　　一阵倒抽凉气的声音从四周传来，但西门依北却丝毫不曾理会，缓缓地闭上了眼睛，立即有数只手掌按上西门依北的后心，滚滚的真气涌入西门依北体内，另一侧，太玄将体内真气输入独孤无伤体内，再通过独孤无伤的剑道转换为西门依北所需的剑元，眨眼之间，西门依北气息又平稳起来。

　　一侧，雷渊居士突然开口了：“这种战争，或许，我们法修者更能发挥威力，只是……”

　　说至此，雷渊居士转过头来：“独孤，太玄，无极，替我护法，我乃法修者，肉体不如你们强悍！一旦被妖魔近身，便会很危险。”

　　“你放心吧！”独孤无伤点占头，一只手从西门依北后心松开，食中二指拼指如剑，二缕晶莹灿白的剑芒从二指延伸而出，于指尖三尺处，结成一柄寒光冽冽的长剑！

　　雷渊居士点了点头，缓缓闭上眼睛，便在他闭上眼的刹那，一道龙吟之声从他宽大袖袍中发出，一柄漆黑深沉的长戟长戟猛然弹出，浮在雷渊居士身前，雷渊居士嘴中迅速吐出一个急快的音节，随后一指点在雷电长戟上……

　　噼啪！

　　黑色的雷电长戟戟身突然暴射出漫天电花，随后发出一声尖啸，如一尾黑龙笔直射入苍穹深处……

　　轰隆！

　　天空突然乌云滚滚，浓密的乌云遮住大半个天空，乌云剧烈的滚翻着，似有蛟龙在其中翻腾。

　　霹雳！

　　一声巨响，乌云遮蔽范围内，突然雷电大作，无数闪电穿梭云间，眨眼之间，无数树根状的巨大闪电像一张大网般，从天空落下……

　　嗤嗤！

　　天地间压力骤增，咝咝电鸣之声不绝于耳，从独孤等人的方向看去，整个战场都被雷渊居士发出的雷电所覆盖，便连天空的满天散发出乳白圣光的天使也在雷电攻击范围之内……

　　嗤！……

　　这雷电从兴云，到落下，速度太快，其范围更是惊人的广，只是眨眼间，天空，大量的光天使便被数以万万计的金色雷电轰中，一声都没吭便从天空坠落，满天碎羽纷纷落下，而另一侧，大地上，似感觉到这雷电的厉害，一个个领域在大地上撑开，但没有领域，飘浮在空中，正一味厮杀的魔族却一个个被撕中，惨嚎着，冒着滚滚青烟，从空中坠落……

　　“哼！”

　　天空，一名炽天使猛然猛过头来，一眼盯住了看似弱不禁风的雷渊居士，一抹寒光从眼中掠过，右手伸处，一团璀璨的圣光，化为一支长枪，猛然向着雷渊居士掷出……

　　砰！

　　斜刹里，一道人影犹如鬼魅一般掠出，右手一伸，丝毫不差，正好握住了从天空掷下的圣枪，“咔嚓”一声，圣枪裂开无数裂纹，裂纹之中，一道道炽亮的剑气迸射出来。

　　咔嚓！

　　风云无忌猛然右手用力一握，那柄依旧震颤不已的圣枪顿时化为彻底粉碎，化为点点圣光消散在虚空之中，风云无忌这才转过身来，仰头看向天空那名炽天使，那仰首向上的眼眸之中，却是一片银白……

　　吼！

　　战场边缘处，一声巨大的咆哮声传来，与风云无忌神识对撞受了些伤的黑暗群主奥兰古斯都发出一声震怒似的咆哮声，在他手中不知何时握了一根类骨头型的黑色缕纹魔杖，宽大的黑袍下，那伸出的五指，完完全全是五根干瘪瘪的骨节，连一层皮肤都没有。

　　轰！

　　黑暗君主奥兰古斯都手持巨大魔杖，长长的骨臂用力向下一挥，那五六丈高，成人腿粗的魔丈下端便重重的插入了身下的泥土之中……

　　在黑暗君主那巨大魔杖插下这时，四方诸强者皆心有所感，一道道目光从四面八方向黑暗君主投去……

　　轰！

　　黑暗君主身前的地面，层层皴裂，一层层向前传去，似乎地下有一头洪荒凶兽一般，一层层的泥土抛起数百丈，漫天挥洒，从风云无忌的角度看去，分明看到那黑暗君主的身后，涌起一片磅礴如海，其威如狱的黑暗力量，而在它身前，一道巨大的弧线向着整个战场扩散而去，弧线所过之时，泥石从地下迸出，地面片片皴裂，声势甚是骇人……

　　吼！

　　黑暗君主奥兰古斯都目中突然迸出无数电花，身躯前倾，同时微蹲，发出一声震耳的咆哮，一股无形的气浪向四面辐射而来……

　　一种古怪的感觉传来，似有一层无形的膜沿着天地的边缘扩展而来，将整个战场纳入了其中，恍然之间，风云无忌感觉似乎进了一个领域，但这种领域的感觉非常古怪，完全不同于正统意义的领域……

　　轰轰轰！

　　战场之中，无数地面炸开，在太古众强者震惊的目光中，一具个骷髅从地下弹出，地下，浓浓的黑暗气息汇聚到他们身上，然后，这些个骷髅以惊人的带度，在有些泛黑的骨骼上重新生长出肌肉，发发，鳞甲，眨眼之间，便恢复成它们生前的样子。

　　令人惊骇的远不止如此，太古众强者轰杀的，连身躯都碎裂的早已死去的高级妖魔，在一股无形力量的牵引下，一块块碎肉汇至空中，重新组合成一具完整的躯体。无穷无尽的黑暗力量涌入他们体内，而那些肉体上的裂缝在众人的眼光中，以惊人的带度弥合起来……

　　“亡灵复活！”高空之中，三大炽天使之首，栗红色头发如火一般耀眼的米迦勒喃然道，神色有些凝重，三名炽天使脸色同时有些凝重。

　　黑暗君主奥兰古斯都终于使出了他的领域：亡灵复活，来自于深渊的黑暗气息源源不断的从奥兰古斯都身上，以及黑色魔杖内涌出，随着浩浩大风，没入战场上那些妖魔体内……

　　吼！

　　众妖魔身躯一震，目中猛然迸出一抹妖冶、邪恶的光芒，全身气势大涨！

　　“可以了！”暗吉古德嘴角露出一丝微笑，几乎是在他话落的同时，从战场的边缘，数千名身高近五丈，全身覆着黝黑、冰寒铠甲，只余两只眼睛露在外面的魔族，几乎是同时踏出出一步步。

　　轰！

　　整个战场的地面剧烈的晃动了一下，在这些魔族身后，一道道浓浓的魔气破空而出，直冲牛斗，一道道阴影从这些气息极为暴戾而危险的魔族脚下延伸，结于身后，形成一个个巨大的魔影……

　　篷！

　　一道道狭长的缝隙裂开，缝隙之下，露出一双双满怀憎恶，灭绝气息的眼睛，数千道眼睛同时从那些魔影头部睁开，乍一望去，诡异而恐怖……

　　“这张二皇子得来的传说之中，九幽之魔独特的魔决所训练出来的精锐，到底能发挥出什么样的作用，便看这次了……”暗吉古德盯着那些极为危险的魔影，心中思忖道，脑海中却是想起了这些家伙的来历……

　　在魔界，一直有一个传说。

　　魔界中央，地域最广，这里居住着许许多多的妖魔，包括数量繁多的顶尖妖魔，洪荒之时，便因为太古人类的驱赶而从太古移至魔界中央，个体实力极其强大的太古魔族，因某种原因从天掌坠落到地狱的堕落天使军团，居于冥狱之海的冥狱妖兽，数量繁多的各种小魔族，如魔女族，猪族……等等。而在魔界的边沿的，捅有十三个空间通道，分别通往魔界十三个信奉不同神明的王朝大帝所居的空间，这些王朝大帝的空间，与魔界主空间，都是属于平行的关系。

　　在魔界的传说之中，魔界之下，却是还有一个空间的，那里即便是强如王朝大帝，黑暗君主之类的角色，也无法进入。传闻之中在那个空间沉睡着无数魔界最为强大的战士，即便是号称最为强悍的天魔神，在这些最为强大的战士面前，都是如不堪一击的货色——这些魔族便是传说中的，九幽魔族！

　　无法考证这些九幽魔神的具体资料与消息，即便是贵为王朝大帝，对于这些九幽魔神也几乎一无所知：不知道他们的样子，不知道他们的能力，不知道他们存在的时间，不知道他们为什么突然消失……甚至不知道，这些到底是传说还是真实存在的！

　　关于九幽魔神的传说，在魔界存在诸多的版本，其中最可信的一个版本是：这些魔界最为强大的战士，乃是本应成为魔界第十四位主神的存在所创造的，所有的九幽魔神都信奉，侍奉这位主宰，以他的意志为意志，但是，由于第十四位主神只诞生了一半便消失，那冲天的怨气也影响到了这些九幽魔神，使得他们充满了暴戾的杀气与怨气，以及毁灭世间一切的毁灭欲念。

　　由于九幽魔神的实力太过强大，同时又无法节制，若是放任他们，整个魔界首先会被毁灭，所以居于深渊之下的主神出手了，将它们悉数封存于魔界空间之下，永世不出！

　　当然这只是一个传说，关于是不是有第十四位诞生一半的黑暗主神这件事，都无法确认，同样的属于另一件传说，传说套传说，本就不可信，但偏偏魔帝皇座下的二皇子，对这些传说却份发感兴趣。

　　而这些战士，便是二皇子搜集来的，据说是九幽魔神修炼功决转换而来的，直到这一次，二皇子为了杀掉那传说中子虚乌有赶至此处的剑神，便将这些刚刚修炼完成的强大战士派到了混沌之海，供暗吉古德驱使！

　　碰！

　　几乎是在那些全身覆甲，极度危险的顶级妖魔出手之时，暗吉古德脚下一踏，身体已拔空而上，横在乌列尔的投影面前，嘴角扯开，一抹微笑浮现：“一网打尽……”

　　“路西法，你还在等什么？”

　　人影一闪，十二翼堕落天使已然出现在暗吉古德身旁，瞥了一眼暗吉古德，开口道：“老实说，我很不喜欢你！”

　　“你不必要喜欢我，”暗吉古德淡然道：“你只要对付这几名炽天使就行了！”

　　“我恐怕对不付不了二名炽天使！”

　　“没关系，我们还有助手！”暗吉古德话音一落，四名气息强大，头顶犄角，全身覆着狰狞杀甲的妖魔出现的身边，与加百列对峙。

　　“还有那名白衣人类，谁对付？”路西法似乎并不急于出手。

　　“黑暗君主都已出手了，你认为结果会怎么样？”

　　“魔帝皇倒是好野心啊！……”路西法半是赞叹半是讽刺道。

　　“堕落之王到底想不想出手，据我所知，投影也是可以伤到本体的，过了这次机会，你们若是本体相聚，只怕，哼，那个后果，你并不一定乐于见到……”暗吉古德冷冷道：“现在可以动手了吧！”

　　两人回头过来，转向了三名炽天使投影，以及两名权天使，对面，众天使脸上一脸凝重……

　　轰！

　　天摇地动，得到黑暗君主亡灵领域支持的妖魔实力大为上升，连损失的数量都弥迷过来，而反观太古人族，真气却损耗颇巨！只一刹那，两方便再次凶狠的厮杀在一起，不止如此，这一次，暗吉古德亲自出手，缠住三大炽天使，地上，无数妖魔如瀑布一样向天空飞去，刹向那密集如雨的诸天天合……

　　砰！

　　战场后方，数千名气息暴戾而危险，背后魔影撑天的强大魔族脚下踏，周围虚空扭曲，眨眼间，便出现在战场争锋的最前端……

　　轰！……

　　一团若海潮般的黑暗气息爆炸开来，激战正酣的双方，无论太古人族，抑或是魔族，全部被一股强大的无可匹御的力量震飞，战场中心顿时被清出一个巨大的空地，那近千名的魔族站立场中，身后一道道魔影横亘天地，邪恶的眼睛注视着战场前方的人族正地，而风云无忌正是首当其冲！

　　嗤！

　　后方猛然传来一阵裂帛般的声音，站在最前面的那名身材魁梧，肩膀足有两人宽，全身罩着宽大黑袍的太古强者猛然抬起头来，双臂向后一扩，一股血色的光芒化为剑气状破开而出，将那一身宽大的黑袍撕成满天碎天抛洒开来……

　　砰！

　　那名黑袍男子向前一步踏出，大地震动，脚下面积极大的一块地面向下坍陷开来，一头狂野的黑发猛然向后抛起，露出满头狂野黑发下，一双充满天穷杀机，暴戾残忍的血色双目，一道道“篷篷”的闷响声从他体内传出，似是封印破裂了一般，一股股血光从体内暴射而出，周围，一名名黑袍太古强者脚下急剧错动，纷纷避让开来！

　　哗啦！

　　一阵镣索的声音传来，一根粗大的铁索荡了下来，两端勾着这人两只手臂，整条铁索中间垂到了脚踝——这人的铁索原来竟是一直藏在宽大的黑袍里！

　　“北海囚徒！”风云无忌心神一震，心中不可置信的狂吼！

　　那张为痛苦所折磨的脸，风云无忌怎么也忘不了，真是先前在北海轩辕丘见到静坐洞窟之中的北海囚徒中的一名！

　　哐铛！

　　一声脆响，那囚禁北海囚徒的铁索应声而断，两截断索垂下来，在虚空中晃荡，发出阵阵呼呼风声……


第四百五十二章 诡异的“皇”与强大的“本尊”

　　碰！

　　一步踏出，大地震动，身材魁梧的北海囚徒化为一道流光拨射上空，丝毫不惧地向着漫天的顶尖妖魔飞去，这名北海囚徒正是先前以一人之力，抗下黑暗君主灵魂风暴的太古强者。

　　数千名顶级妖魔以及背后巨大魔影矗立高空之中，在浩浩风声之中不动如山，十分诡异。风云无忌见北海囚徒一人站上前去，惧其安危，身形一闪，已是破空而去……

　　身后，一阵阵破空声传来，荧惑与几千的北海朝圣者几乎不分先后，一一踏空而来……

　　轰！

　　北海囚徒一拳出手，劲风四溢，拳头上，一团旋涡形气劲卷动漫天乌云，吸纳四周空气，猛然嘴中发出一声“嘿”响，那团黑色旋涡形气劲顿时扩展开来，将其身形包裹，向四周迸射开去！

　　碰！

　　四周，数百道霸道的气劲轰下，与那气旋撞击在一起。“轰”的一声巨响，虚空震荡，数百名顶级妖魔全身剧震，在一股磅礴的，无可抵挡的力道反震之下，重重的后倒飞开去，跄踉数步之后，方才稳住身形。

　　北海囚徒的霸道实力立即引动了诸魔关注，一道道森寒的目光聚集在北海囚徒身上，没有任何间隔，身后，那数百丈的森然魔影齐齐化为一片朦胧流光，巨大的拳头悉数轰向北海囚徒……

　　白影一闪，一身白衣的风云无忌已然出现在北海囚徒前面，那一道道魔影轰至风云无忌身二十尺处，突然一滞，轰出的拳头悉数反震回自己躯体，道道魔影顿时反震而回……

　　喝！……

　　阵阵暴戾的吼声传来，众顶级妖魔铠甲中伸出根根黑色的尖刺，目中黑色光芒暴涨，脚下一踏，一个个若流星一般飞出，撞向风云无忌，北海囚徒，以及众黑袍太古强者，双方如同两道漂流在空中的瀑布，重重地撞击在了一起。“咔嚓嚓”一道道连绵不绝的骨骼生生断裂的声音从虚空中传来，只是一刹那，无数人影抛飞出去，有顶尖的妖魔，也有太古人族……

　　如同两张锯网，双方互相穿插，互相纵深贯透，劲气四溢，狂风呼号，魔啸之音不绝于耳，强大力量的对撞，引发无数空间的对撞渣灭，无数空间裂缝不断的生生灭灭，碎片四处漂流，这些足以致命的空间裂缝，此刻对于交战双方来说，都视若不见，不管是这些诡异的魔族，还是黑袍太古人族，其身体之强悍，已达到完全忽视这些空间裂缝的地步……

　　一道道领域在混战之中张开，但很快又迅速的炸裂，对战双方，无一不是对领域之道有着极高深认识之人，几乎是在被圈入领域的刹那，便找到了领域的基地，一拳轰破，重现出现在天地之间……

　　轰隆！

　　天空，无尽的阴云汇聚而来，在天空聚集，无数阴云受到一股股巨力的吸引，不断的由天空螺旋而下，但很快又被那四溢的爆炸波动冲散，天空，银舞乱舞，将天地映得明灭不定……

　　天空，大量妖魔杀入天使群中，混战其来，一道道圣光不时的从空中投下，与那魔气交融在一起，圣术吟唱之声震彻天空，无数妖魔与天使不断从天空陨落，直坠入地……

　　路西法对上了米迦勒，十二翼堕落天使对上天堂六翼炽天使之长，一时无数奥术出手，炽白的圣光与堕落的黑色十字圣光交叉，一波波圣力荡漾开来，两人在速度上都已达到骇人的地步，第一次交手还在半空，第二次交手，已出现在数万丈之外……

　　暗吉古德对上了乌列尔，绝对领域对上太阳之剑，以及诸多十字圣光，虽然反击无力，却是一一悉数挡下来，以乌列尔的能力，面对一心防守拖住自己的暗吉古德，也是老鼠拉龟——无处下口。

　　加百列心中震怒异常，七名来自十三个王朝的顶尖天魔神生生将他纠缠住，不论是攻是防，根本无法耐何对方，暗吉古德事先招呼七大顶尖天魔神，不求有功，但求无过！诸魔面对盛怒的炽天使，打得极为保守，一时之间，加百列也无法找到破绽，加以还击，更由于对方的牵引，许多大威力的圣术，根本没有时间来施展……

　　天下地下，圣光与魔气交相辉映，刀剑之气直冲九霄，一道道魔影咆哮声，震慑灵魂，每一刻，都有大量的魔族阵亡，也有许多太古强者负伤，然而每当有魔族阵亡，无尽的黑暗气息涌来，那魔族残躯聚拢，身体又自复苏，双眸一睁，复又加入到惨烈的战斗之中……

　　吼！

　　四周魔啸阵阵，一道道巨大的魔影将风云无忌包围起来，魔气涛涛，连连道道魔啸，天地昏暗，狂风肆虐。

　　喝！

　　数点寒光从空中炸开，庞大的魔影跨步向前，一道道触手般的黑影直轰向风云无忌，同一时间，黑漆漆的魔影之中，一名名身着黑甲的魔族拔地而起，手握魔兵，化为道道黑影，向风云无忌斩至……

　　砰砰砰！

　　巨大的魔影的攻击再次在离风云无忌二十尺外震回，魔影溃散，眨眼复又愈合，而那黑暗中一名名杀过的顶尖魔族似乎很快便找到了风云无忌的这种特殊能力的破解这道，一柄柄魔兵闪着寒光，没有泄出半点魔气，轻轻的划破虚空，刺向风云无忌。

　　风云无忌衣袂飘飘，神色如水，平静无波，那近百柄魔兵轰至风云无忌身前二寸突然一片叮响，互相攻击，一柄魔兵不受控制的攻击在另一柄魔兵上，“锵锵”之声不绝于耳，魔兵之后，一名名黑甲魔族却是突然魔兵交至左手，右手呈拳，魔气含而未发，目光掠过一丝残忍的光芒，随后重重的轰向风云无忌……

　　叮吟！……

　　剑吟之声不绝于耳，一片蒙蒙光影从风云无忌体内迸出，化为一名名风云无忌重叠在一起，乍一看，风云无忌变成了一个身子，八个头，十六只手臂，一片蒙蒙拳影弹出，不分先后的轰中了四面八方轰击而来的黑甲魔族！

　　拳掌相交，炽亮的剑气刺透这些魔族，磅礴的力道更是将众魔族震回，与此同时，风云无忌现出的诸多叠加化身，也瞬间消失。

　　嗤嗤！

　　一阵阵轻烟从风云无忌全身冒起，一道道诡异的黑气犹如有生命一般，试图往风云无忌体内钻去，但很快便被璀璨而炽烈的剑光蒸发，化为青烟消散于虚空之中，而风云无忌体内的蒙蒙剑光也变得黯淡了一些。

　　嗤嗤！

　　远方，那一名名被震退的妖魔正欲再次攻击，突然身躯一颤，无尽的剑光从体内迸射而出，剑光从铠甲缝隙射出，犹如化为了一个人形的太阳。

　　啊！

　　惨号之声若利剑一般刺破长空，众魔身躯痛苦的弯了下去，从后背冒出的剑气达数丈之长，然而很快，这些璀璨的剑气便黯淡下去，迅速消失，当这些妖魔再次直起身时，已无任何剑气冒出了，身上的创口也迅速合拢来！

　　“这些魔族的魔气好生古怪，连我的剑气也耐不住这等强烈的腐蚀，”风云无忌暗暗思索着：“若这般下去，我体内的剑气迟早会被耗光！”

　　篷篷！

　　正自思索间，头顶道道锐风袭来，风云无忌迅速抬头，却见天空，一道道气息磅礴的魔影从天空扑下，四面八方，众妖魔再次袭来，一时魔气震荡，鬼啸之音不绝。

　　一缕寒光从风云无忌眼中闪过，似乎下定了某种决心，风云无忌身躯一晃，化为轻烟消散，正前方，一排妖魔突然毫无征兆的向后炸飞开来，一阵风荡过，白衣剑神的身形复又显现出来，右手一伸，第五剑胆现诸手端，滴溜溜一转，荡出一轮剑影，身形一顿，再次消失无踪……

　　嗤！

　　剑影过出，人飞甲碎，惨叫之声不绝于耳，风云无忌毫不停留，凭借无可比拟的速度，不断的转换位置，哪里的魔族最多便冲入哪里，神挡杀神，佛阻杀佛，无数斩至风云无忌后背的魔兵，只是莫名其妙的斩到另一名顶尖妖魔身上，场中一片混乱！

　　混乱之中，风云无忌扫了一眼其他方向，除了北海囚徒手持不知材质的铁索，以一手霸道，血腥的武功镇住诸多魔族，令众魔忌惮不已外，其他黑袍太古强者，皆打得非常吃力。

　　风云无忌心中了然，这些妖魔，本身功力虽高，但还不足以和太古人族的顶尖强者相比，唯一令人忌惮的是他们身上那种古怪魔功练就的魔气，具有很大的腐蚀性，在质上，甚至比上太古强者的真气还要稍微强上一点，只是不那么纯粹，再加上数量众多，一时众人却是陷入苦战之中，负伤的人越来越多。

　　以风云无忌的功力，数翻狠施辣手，居然硬生生因为“亡灵领域”的特性而丝毫无功，眼看情况越来越不利，风云无忌心中开始着急了。

　　目光无意中扫过天空不断坠落天使，风云无忌心中微动，一轮剑光荡出，逼开众多妖魔，后背硬生生受了数掌，破开众妖魔的阻挡，向天空的炽天使掠去……

　　碰！

　　风云无忌身躯一晃，闪至七名天魔神身后，手中第五剑胆毫不犹豫，一剑斜斜划过，前后受夹击，七名天魔神心神大骇，分射四方散开！

　　“虽然很不喜欢你们，但相信你也看得出来，暂时联手是最佳的选择。不要告诉我你们这些炽天使实力仅次于此，我替你挡下他们，使用你强大力量！……”风云无忌不由分说道。

　　加百列一愣，随后迅速反应过来，点点头：“很好，替我争取三秒时间！”说罢，双臂一展，平平向后飞去，七名天魔神大惊，怒喝数声，疾追而去！

　　风云无忌冷笑一声，身躯一荡，化为轻风飘散，七名一模一样的风云无忌同时出现在七名天魔神面前……

　　碰碰碰！

　　风云无忌前后无间，与七名天魔神对了一掌，七名天魔神身躯剧震，但风云无忌身躯却是丝毫不动，身后，加百列单膝跪卧于虚空，脸上一片虔诚。

　　“以炽天使的名义，请求光之深渊诸神的聆听，请赐予我惩罚之权柄，以光的名义，惩治黑暗与罪恶，驱逐不敬与亵渎，仲裁善与恶……光之审判！”

　　“光之审判”四字一出，加百列身后六对光翼抖动了一下，随后“唰”的一声双双抖开，无尽的圣光从六对十二枚羽翼中暴射而出，瞬间驱散了天空的阴翳。

　　嗤！

　　加百列身躯骤然变得透明，一道巨大的圣光将其湮没，向风云无忌等人身来，那庞大的威力，连风云无忌也心惊不已，心中暗怒于加百列居然将自己也纳入攻击范围之内，风云无忌凭借纵横宇宙的速度从容的从圣光下逸退，而七名天魔神却是躯避不及，连同张开的领域在内，全部被那洪流一般的圣光湮没……

　　轰隆隆！

　　巨大的十字圣光斜斜的贯穿虚空，由天空，射向大地，圣光射中之地，大地支离破碎，同时一圈圈乳白色的圣光夹杂着无数跳动的圣符，以那道射落地面的圣光为中心，向着四面八方一圈圈的扩展开去。

　　强烈的圣光过处，所有魔族全部被吞没，尸体无存，连半丝青烟都没有发出——没有尸体，没有碎骨，亡灵领域根本无法发挥作用，大片区域内的魔族全部蒸发，只余一片干干净净的空地！

　　几乎是连锁反应，加百列干掉对手，释放出一招光之审判，立即掉过头来，挡住暗吉古德，乌列尔得了空闲，一步向后退出数百丈，身围众多天使环绕，在暗吉古德焦急而震惊的目光中，乌列尔也单膝跪伏了下去。

　　暗吉古德有心挡下乌列尔，但绝对领域此时的弱点便显现出来了，以暗吉古德的功力，根本不是炽天使的对手，绝对领域主防不主攻，根本无法挡下炽天使乌列尔。

　　“以炽天使乌列尔的名义，请求光之诸神的聆听，并赐予我光之权柄……救赎之光！”

　　加百列神情肃然，跪卧虚空，一指向下方指出，天空一道道十字圣光破空虚空，笔直的射落……

　　轰轰轰！

　　炽天使所以出的圣术，威力根本不是普通天使能比拟，密集圣光下，大量的魔族惨叫着，化为飞灰，战场后方，黑暗君主又惊又怒，惶恐不安地看向天空！

　　加百列，乌列尔接连使出大威力的圣术，随后同时袭向十二翼堕落之王路西法，路西法脸色一变，急忙向后退去，米迦勒顿时获得自由。

　　一脸圣洁之色，大天使长米迦勒一头栗色头发波动起来，胸口之中，一团璀璨的十光圣光浮现虚空，周围被一道微型的拱型光门环绕，乍一看到那十字圣光与微型光门，十二翼堕落之王路西法瞳孔猛然收缩。

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光！……”米迦勒的祷词非常简段，十五个字，每一个字吐出这片混沌之地，圣光便强上一份，每一字吐出，这大地便向上震动一分。

　　而几乎是在米迦勒说出这番祷词之时，对面，一个不和谐的声音传入众人之耳：“主神，这世界应该黑暗，于是便一片黑暗！”

　　路西法两排光翼展开，在他胸前，同样一个黑色的十字圣光与拱形门浮于胸前，一圈圈的黑暗波动以那拱形门中的黑色十字圣光为中心，向四周扩展开来！

　　看到那道黑色的十字圣光，乌列尔和加百列的脸色都变得极其难看。

　　“路西法，没想到，你居然在悖逆光之诸神后，和谎言之主勾搭在了一起，你还有一点曾经身为炽天使的尊严吗？”乌列尔怒不可遏。

　　不管是米迦勒还是路西法，一旦借用神力，施展大威力圣术，连自己都无法逆转，主神的神力，根本不是凡俗生物可以对抗！

　　刷！

　　一排巨大的半透明光翼在米迦勒身后的虚空中展开，在两排巨大而璀璨的光翼中，一个巨大散发出无尽圣光的十字光影嵌在其中，给人以无尽圣洁与威严的感觉。

　　而另一边，在米迦勒斜下方，路西法脸上难得的出现一片圣洁的表情，只是此时，他施展的再不是什么圣光，而是黑暗的力量。

　　唰！

　　背后十二对光翼张开的同时，在路西法头上，同样张开十二对蒙蒙的光翼，两排光翼中间，同样浮现一个巨大的十字圣光，只不过，这个散发出无尽黑暗力量的十字圣光，却是黑色的……

　　一波波的黑暗力量以路西法为中心，向四周扩展开来，另一面，无穷的圣光以米迦勒为中心，扩散开来。出乎所有人预料，没有想象中的剧烈暴炸，黑白两种圣光互相对撞，无声无息的湮灭，天空中巨大的光翼阴影也摇颤着，化为无数光点消散，连同那黑白两种十字圣光也无声无息的化为无数光点消失……

　　在路西法与米迦勒同时借用主神神力使用大威力招术时，风云无忌头都没有回，便化为一道闪电，没入太古强者的阵营之中，一剑轻易的逼退众多魔族，风云无忌来自西门依北身边。

　　“西门，把你体内所有剑元给我！”风云无忌一脸郑重道。

　　西门依北没有丝毫犹豫，双掌按在风云无忌丹田，剑元顿时滚滚而去。

　　“小心点！”风云无忌吸纳完西门依北体内剑元，依旧不够，一把将西门依北抛出战场，一闪身，又来到独孤依北身边：“我需要你的剑元！”

　　“嗯。”独孤虽然不明白风云无忌要干什么，但非常配合，涛涛的剑元复又没入风云无忌体内，随后被风云无忌同样抛出战场。

　　嗡！

　　虚空剑鸣，无法修剑的太古强者全身不由自主的一颤，一股庞大的力量将他们吸出战场，脑中尚未明白是怎么一回事，体内所有的剑元，在一股无可抵御的，莫名的力道作用下，悉数破体而出，结成一个个透明人形，向身后飞去，没入风云无忌体内。

　　喝！

　　风云无忌突然拔空而起，跨越空间，出现在黑暗君主奥兰古斯都面前。

　　一种强烈的危机感从黑暗君主心中升起，还未反应过来，便看到上方那人类男子眉目间透出浓重的杀机，一只手掌用力张开，缓缓抬起，伸向自己！

　　“去死吧！”风云无忌冷冷道，五指猛然舒展，璀璨炽目的剑规则之领域化为球形，暴涨开来，向着黑暗君主压去！

　　吼！

　　奥兰古斯都手中黑色大魔杖用力往下一顿，大地震裂，土石纷飞，浓浓的黑暗气息拔空而成，形成一个巨大球形，迎着风云无忌剑之领域形成的球体飞去！

　　一黑一白两个巨大球体互相挤压，领域交接处，一道道空间裂痕不断生灭。

　　风云无忌瞳孔猛然收缩，体内真气运转一周，所有吸纳来的真元，全部转化为自己的剑元，五指猛然扩展，来自黑暗君主的黑暗力量顿时抵挡不住，剑之领域一路摧枯拉朽，直接轰向黑暗君主，眨眼之间，便将黑暗君主周围近百丈空间覆盖在内联外引。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，伴随着凄厉、刺耳的尖叫，黑暗君主奥兰古斯都那庞大的身体如断线风筝般重重的飞了出去，身在空中，宽大的黑袍上，便凭出现一条条剑痕，将那黑袍割得支离破碎，露出黑袍下，一具庞大的暗黑色骨架！

　　轰隆！

　　黑暗君主重重地撞在地上，巨大的骨骼一个个抛洒出去，连带一个丑陋的骷髅头，都骨碌的在地上转了几圈便不动了！

　　碰！

　　同一时间，大另一侧的地平线下，一道人影从地下抛起，在空中划过一道完美的抛物线，坠落地上，风云无忌神识察觉到那熟悉的气息，脸色不由一变：“战帝！”

　　“无忌，别管其他了，速夺时间之剑！咳咳……”战帝的有些虚弱的声音在风云无忌耳边响起，话未说完，便是一阵剧烈的咳嗽。

　　唳！……

　　一声惊天动地的尖啸从地平线下传来，包括神魔在内，所有人只觉一柄利锥扎入脑海，脑中闷响一声，不由跄踉倒退。

　　咔嚓嚓！……

　　来自灵魂的痛苦还未消息，一道巨大的黑色裂缝便从地平线下闪电般延伸而来，在那道黑色裂缝主干上，又衍生出一道道仿佛张开的大嘴般，恐怖的黑色裂缝。

　　浓浓的黑色气息结成烟雾状，从地平线下，蔓延开来，沿着苍穹，向着整个大地覆盖，地平线上，一点渐渐地隆起，却是另一名与战帝酣战许久的黑暗君主。一阵阵晦涩莫名的音符从它的嘴中发出，每一个音符迸出，这天地便黑暗一分，连炽天使身上的黑暗气息也变得黯淡不少，似乎随时都会熄灭。

　　地平线下，浓重的黑暗已经湮灭了一切的光源，黑暗君主的身形已经几不可辨了，身下，浓重的黑暗，将地面仿佛化为了一片深渊，深渊中泛开了一圈圈的波动！

　　“阻止他，他在召唤神之分神！”加百烈的声音从天空传来，这一次，连带暗吉古德的脸色都变了。

　　在这里，所有的魔族之中，实际以黑暗君主的身份最为高贵，权柄最大，暗吉古德一直以为一切在自己的掌握之中，但没想到，战帝的连续冰封，激怒了黑暗君主坦特斯图王，不顾一切的召唤，居于深渊之下的，黑暗主神的分神。

　　事态已经完全超出了暗吉古德的控制，以他的地位，根本无法命令，或控制黑暗君主的举动或意志，相反，暗吉古德必须听得黑暗君主的控制。

　　“不好！”暗吉古德再无心纠缠于天空的炽天使，闪电般的从天空掠下向高悬于虚空中的时间之剑飞去。

　　在魔界，主神拥有至高无上的荣耀与权柄，是一切超越一切生灵的存在，魔族崇敬强者，故而信仰主神。

　　但暗吉古德非常清楚，主神没有任何的感情，只余理智，任何生命，包括自己在内，在主神眼中，都蝼蚁一般的存在。

　　而神之分身又不同，为主神的一部分，但又不同于主神，介当主神分身降临之时，只为一件事——杀戮！无差别的杀戮！

　　强烈的危机感从所有人心中升起，连路西法都一脸凝重，狠狠的咒了一声：“这些该死的蠢货。”

　　十二片光翼突然散开，化为点点黑色光点消散，而路西法的周围也涌起一片黑暗，身躯在黑暗之中，迅速化为一片淡淡的阴影，融化于其中，消失不见——路西法预感到主神分身的降临，却已是将自己的位面投影收了回来。

　　在主神分身面前，投影受伤，与本体受伤，并无任何区别！

　　唳！

　　一波未平，一波又起。

　　身后一声灵魂尖啸传来，风云无忌大惊，措受不及下，心神顿时受创，一股庞大的力量轰在他身上，将他击飞了出去，身在空中，风云无忌向后瞥去，却见原本应该是身躯四分五裂的黑暗君主缓缓地从地上站了起来，两块腿骨，正从地上向它飞去……

　　轰！

　　黑暗君主手执巨大的黑色魔杖，重重的跪了下去，随后，一阵低沉的模糊不清的音符又快又急的从它嘴中迸出，从它身下，如流水一般的黑暗力量一圈圈泛开来，看那架势，却又是一个“主神分神召唤！”

　　同时召唤两名主神分身，就算傻子也明白其中的意义，众人脸色顿时变得苍白。

　　天地剧烈摇晃，黑暗已将天地覆盖，只余炽天使身上的光翼，和高空中，那美轮美奂的时间之剑，一起发出淡淡的光芒，完全是一副世界末日的景象。

　　风云无忌身躯在空中一折，稳住了身形，擦去了嘴角的血迹，脸上一片沉重。

　　在这个时刻，黑暗君主的压倒性力量，便显示出来了，拥有主神神力支持，黑暗君主，根本难以被毁灭。而他们，随时都能召唤主神之分神，诛杀任何主神以下的强者！

　　情况危急万分，一道轻风飘过，同时一缕醇厚的声音飘入风云无忌耳中：“无忌，速夺时间之剑，这可能是唯一的生机！”

　　神识扫过，却是战帝已拔空而去，向那高空中的时间之剑掠去——没有人比战帝更了解主神分神的可怕了，此刻，在他脸上，布满了凝重。

　　几乎是同时，一直陷入酣战的玄牝已摆脱了众妖魔，向那时间之剑掠去。

　　吼！

　　一声咆哮，黑暗之中，一圈浓烈的血色扩展开来，所过之处，人仰马翻，一阵索镣振荡声中，北海囚徒拔空而起，带着浓烈的血腥气，向时间之剑扑去！

　　似乎是怀有同样的想法，在这个失控的局面下，许多人都想到了此行的真正目的，当最初的计划破灭之后，所有人都想到了这个。

　　魔族虽然信奉强者，但求生乃是本能，功力达到天魔神的地步，哪里还会如普通妖魔那般迷信，这一刻，夺取时间之剑，用以保命，成为了所有人的共识！

　　天空，三道璀璨光芒骤然黯淡，却是米迦勒，乌列尔等炽天使看局面已注定，收回了化身。

　　本体可以借用神力，近而传给位面中的投影，从而达到相当于自己的位面投影借用神力的效果。

　　但是召唤主神分身不同，没有本体，无未能召唤主神分身。不管是为迦勒，乌列尔，还是加百列，三名炽天使在混沌之地都是以位面投影的形式存在，根本无法直接召唤居于所有位面之主的光明主神。

　　眼见黑暗君主奥兰古斯都与坦特斯图王同时召唤黑暗主神分身，三名炽天使识相地收回了位面投影——在只知收割灵魂的主神分身前使用位面投影，与自杀无异！

　　“本尊！”就在这个时刻，风云无忌突然发出一声咆哮，似乎是响应他的召唤，西边的青冥深处，飞下来两道身影，其中一道白衣人影，面色冷漠，与风云无忌一模一样——正是本尊！

　　而另一道人影，却是银甲覆面，披风展于身后，其威压如神灵一般让人畏惧，乍一见到那道银色面具，风云无忌大惊，脱口惊呼——“皇”！

　　神魔之地，被祖巫困住漫长时间的“皇”居然和本尊混在一起，这完全出乎风云无忌的预料！

　　皇与本尊，一人扑向一方……

　　皇，乍一出现，黑暗君主奥兰古斯都身躯明显一震，似是对于“皇”的出现极为震惊，身下的黑暗波动也极为紊乱！

　　唳！

　　皇笔直的对着黑暗君主奥兰古斯都飞去，口中发出一声极其震怒的咆哮声，似乎对于奥兰古斯都擅自召唤分神分身的事情，极为震怒。

　　更为令人诧异的事情发生了，当“皇”出现在奥兰古斯都身前，奥兰古斯都，居然敬畏的伏拜于地，身躯瑟瑟而抖，似是极为恐怖！

　　砰！

　　脸覆银色面具的“皇”银色的长长的五指拍在奥兰古斯都光秃秃的头颅上，拍的一声，风云无忌以剑之领域都无法击杀的奥兰古斯，头颅在这一掌下，如同豆腐一般，化为一篷齑粉，那股劲依旧沿着黑暗君主奥兰古斯都身体的其他部分侵染而去，一节节的将那几可说是不可毁灭的骨骼完全粉碎。

　　奥兰古斯都，就这般轻易的，毫不反抗的死在了“皇”的手下，但主神分身之召唤却不可逆转。漆黑深暗，如同水汁般的黑暗波动中，似有什么东西，正在浮出，所有人都感觉到了一股来自灵魂的战栗，与恐怖，连风云无忌也不例外！

　　整个空间，似乎行将崩塌，就在这时，“皇”终于出手了，背对着所有人，“皇”轻轻取下了脸上的面具。风云无忌一直注视着“皇”的举动，猛然见“皇”突然取下了面具，正以为它要施展什么大能力时，突然……

　　咔嚓！

　　“啊！”风云无忌怎么也不敢相信，“皇”的头颅居然硬生生齐中分开，一裂为二，在那分开的两半头颅之中，一片金光，在无数细小的跳动的暗金色符文中，风云无忌分明看到了一个微型的暗黑金字塔，那些细小的字符，正是从那暗黑金字塔的塔尖喷射而出的，而在这个微型金字塔周围，还极有规则的分布着数千个极细极细的，类似于黑暗金字塔的正四面锥体！

　　整个战场早陷入了一片混乱之中，实力低的挣扎于战斗，实力高的，正纷纷向高空中的时间之剑掠去，一时之间，居然没有人注意到“皇”与“本尊”的登场——在外形上，他们与普通人族一般无二！

　　除了风云无忌，没有人看到，一缕暗金色的光芒从“皇”裂开头颅中间，悬浮的微型金字塔尖迸出，没入那一圈圈的黑色波纹中央……

　　另一则，本尊甫一出现在坦特斯图王面前，正陷入狂怒中的黑暗君主立刻感觉到了一股极大的压力与危机，猛然抬起头，死死地盯着本尊。

　　本尊脸上漠无表情，银白色的双眸如诸神俯瞰众生，一片冰冷，面对这样一双无情的银眸，黑暗君主如坠冰窑，身躯不禁微微的战栗——那是一种源自本能的恐惧！

　　没有任何的预兆，在本尊俯瞰之地，地面的黑暗君主突然之间便不动了，头颅上那两颗漆黑的眼球保持着最后一刹那，仰望的姿势，不动不动；坦特斯图王身下，那召唤黑暗主神分神的深渊突然之间也静止下来，一道道凸起如水纹的黑暗波动静止着，一动不动；四周，向着高空扩展的黑暗雾气，也突然静止下来，一动不动——一切都静止下来！

　　本尊从虚空踏下，漠然的伸出手掌按在黑暗君主的头颅上，黑暗君主如脱落墙臂的石灰般，全身化为齑粉落下……

　　主神分身召唤，一旦开始便难以被打断，即便黑暗君主死去，也自发进行，但召唤过程哪怕只有一刹那的静止，主神分身便无法顺利降临！

　　黑暗君主坦特斯图王的“主神分身”召唤，在时间静止作用下，终于无法顺利完成，一圈圈黑暗波动，向着中心收缩回去……

　　几乎是在本尊与“皇”同时扑向两名黑暗君主的同时，顶级妖魔，以及众多太古强者纷纷向飘浮于虚空中的时间之剑扑去……

　　霹雳！

　　时间之剑下方，原本空空如也的虚空，突然闪电大作，大批高手，瞬间化为飞灰，但却有数道气息磅礴的身影，逆流而上，毫不畏惧那闪电，沿着唯一通往时间之剑的通道，向上扑去，所有闪电，好像刻意避开这十来人似的，一一辟在他们身边的空处——北海囚徒，战帝，玄牝，暗吉古德赫然在列……

　　就在诸人逼近高悬空中的时间之剑的下方二百余丈时，突然之间，一道金色细线从时间之剑上劈落，在众人身前，忽然化为一团滚滚金云，将众人圈入其中，原本急速向上飞驰的强者，身躯同时停了下了，脸上还保持着前一刻的表情……

　　下方，落后一步的诸族强者却没理会这些，径直向上飞去，却毫无阻挡的穿过了那片空间，然后，刚刚越过数十丈，又是一团滚滚金云落下，这数名强者，又自凝固不动，源源不断的人影向上方扑去……

　　咔嚓！

　　一声霹雳巨响，天地闪过一片白光，通往时间之剑的通道上，那被凝圆固的众人突然之间消失了……

　　咝！

　　远处，风云无忌倒抽了一口凉气，震惊地看着数秒前一刻发生的事情，重新出现在自己眼前——一干强者疯狂的向时间之剑扑去，每一个人的表情，所处的位置，都与数刻前一模一样，而他们自己却并没有发现这一点，依旧狂吼着，向时间之剑扑去……


第四百五十三章 时间之剑，屠杀！

　　当靠近时间之剑一百丈时，又是一抹金色闪电劈下，瞬间化为一团滚滚的金云，将众人笼入其中，时间静止……

　　一秒前，北海囚徒稍微占前，战帝与玄牝在后，暗吉古德紧随……

　　天地一闪……

　　二秒前，一团血色光华从北海囚徒身上亮起，将几名妖魔强者轰开，战帝一刀逼得暗吉古德展开绝对领域，玄牝化为青烟而上……

　　天地明灭一次……

　　三秒前，密密麻麻的高手从四方逼向地面，天空投下的青色光柱下的唯一通道，一个个仰望上空，准备拔空而上……

　　数刻之前的慢动作，清晰的在风云无忌面前回放，终于，众强者由数千丈的高空，又莫名其妙的回到了数刻前，腾空而起的刹那……

　　“不对！”北海囚徒大喝一声，腾起的身子猛然一沉，重重的踏在地上，几乎是同时一名名心中感觉出异状的高手，也落下地来。

　　“不对劲啊，我好像记得我都快接近那把剑了，怎么会……”玄牝摸了一圈光秃秃的头顶，仰望着空中，疑惑道。

　　诸人身躯齐震，同时看向玄牝。

　　“看着我老头子干什么，赶快去夺时间之剑啊！”玄牝两眼一瞪，鬼叫道。

　　一声惊醒梦中人，一道道人影又自拔空而起，密密麻麻的人影如同流水一般，源源不绝的沿着时间之剑正下方的唯一通道向上飞去，一路寒光闪烁，兵器相击的“锵锵”声绵绵不绝，每个人都在全力夺取时间之剑的同时，试图阻挡其他人夺取时间之剑。

　　时间之剑所展现出来的，令时间逆流的能力，顿时如一根引信一般，将所有人心中的贪念引发！冲天的喊杀声，与疯狂的咆哮声，以及兵器交戈，激起的漫天寒光，早已让众人迷失其中，连天地那剧烈的震动已经停止，两名黑暗君主突然被斩杀都未注意到。

　　天地明暗变幻不定，天空残留的天使如瀑布倒流而下，身上璀璨的圣光成了这片天地里唯明亮的光源，其他一切，都陷入黑暗之中。

　　疯狂的气息不停的漫延，传说中，执之可以诛杀主神的诱惑，已令众魔疯狂，时间藏地四周，大量的魔族眼看挤不进中央，便沿着那四根通向时间之剑的巨大铁索一路向上爬去……

　　霹雳！

　　四道细碎的闪电从时间之剑上发出，落在四根末端空空的悬浮在空中的铁索尖，接连四声炸响，一道道发丝般的金色闪电绕成网状，沿着铁索从天空落下……

　　嗤！

　　如蛛网般的闪电在铁索传递了一遍，乍眼之间，密密麻麻攀满四根铁索的妖魔全部化为化为飞灰，从天空纷纷扬扬的落下，四根铁索又自空空如也……

　　风云无忌在地面站了良久，没人知道为什么他在想什么，片刻之后，风云无忌双眼一眨，目中一片银白，轻风荡处，人已拔地而起，化为一道轻烟向时间之剑掠去……

　　风云无忌身躯几乎不似人形，隐隐约约可见一条轻烟从密集的争取者中，逆流而上，在某个时间，风云无忌突然停下来，身躯由极动化为极静，躯形也从虚空中渐渐显现出来……

　　身后，一个个面目狰狞的妖魔咆哮着将风云无忌淹没，一路向上推去，“霹雳”，几乎是同时，一道金色闪电从上方落下，刹那扩展为一片滚滚金云，将所有妖魔吐没。时间倒流，数刻前的情景再次重演，密密麻麻如过江之鲫的妖魔表情一顿，随后身形如潮水一般褪去，露出一身白衣，面目冷峻的风云无忌。

　　在这波金云威力消失后，风云无忌再次急速向上掠去，不断的飞掠，然后猛然停滞，再向上飞掠，现由极动化为极静，每次停顿，必有一道金色雷电闪电般落下……

　　眨眼之间，许多在风云无忌之前的魔族，一个个莫名其妙地消失在通道内，唯独风云无忌的身形却是不受影响，在走走停停之中，一路向上，始终没有被受到任何一波金云的影响……

　　这般多的魔族被时间之剑的力量送回数刻之前的位置，而唯独一名白衣人族，一路向上，丝毫无阻，这等异象，早已引起了下方一个个强大妖魔的注意，目光一抹邪光闪光，记下风云无忌几次停滞的位置，一道道气息雄厚的身影随后拔空而起，再次向时间之剑飞去……

　　身边白影一闪，暗吉古德发现身边已多了一个熟悉的人影，正是风云无忌，在暗吉古德身边停留片刻，风云无忌眼中银色褪去，化为黑色，嘴唇微微一动，随即眼眸中复又化为一片银白，速度暴增……

　　“战帝，玄牝前辈，跟我来！”

　　说罢此句，风云无忌便化为一道曲折闪电，向着美轮美奂的时间之剑飞去……

　　暗吉古德心中微微一动，紧跟在众人身后，向上飞去……

　　又是几番忽停忽驰，风云无忌已然达时间之剑不足五十丈……

　　霹雳！

　　时间之剑上，一道巨大的金色闪电落下，在风云无忌身前数丈处炸开，便在这道金电落下之后，风云无忌一路幻出无数虚影，全速向时间之剑逸去……

　　“哪里走！”一声暴喝传来，数名天魔神抬手便向风云无忌打出数道排山倒海般的拳劲，风云无忌丝毫不为所动，反手拍出一掌，“轰隆”，身躯反借这股力道加速向前掠去！

　　数步之差，暗吉古德一把夺过身边一名魔族手中的长戟，体内滚滚魔气涌入长戟之中，那魔兵得了这般多的精纯魔气，突然发出一声如饮血般的呻吟，戟身暴涨如手臂粗。暗吉古德用力一掷，便向着风云无忌身前的虚空中掷出。

　　吟！

　　一道黑影从风云无忌袖中飞出，发出一声悠扬的龙吟之声，在虚空中荡出一泓如秋水般的剑光后，第五剑胆在空中一折，自动向身后那杆魔兵斩去……

　　金光滟潋，美轮美奂的时间之剑静静的漂浮在一片柔和如流水一般的光芒中，带给人一种不真实的美感，无数意义难明的字符不断的从剑身中跳动出来，安静而祥和。

　　那璀璨的光芒将风云无忌脸庞镀上一层蒙蒙的金色，风云无忌缓缓地伸出一手，向那时间之剑抓去，心中感觉到一种如梦幻一般的不真实感……

　　“离开！……”突然之间，本尊那冰冷的带着警告意味的声音在灵魂深处想起，风云无忌猛然一惊，头脑顿时清醒过来，眼角，一只修长手指越过自己，一把抓向了时间之剑，正是暗吉古德……

　　异变陡生……

　　犹如十个太阳爆炸开来的光芒从时间之剑内迸发出来，一道灼白的巨柱瞬间贯通天地，将风云无忌、暗吉古德，以及半径数百丈范围内的妖魔，天使，太古人族全部圈入其中……

　　轰隆！……

　　天地震动，无数人影被那磅礴的力量炸飞开来，而万丈高空之中，一圈刺目的白光沿着水平线无尽的扩展开来，那刺目的光晕将大地远处，众强者的脸庞照得一片煞白，每个人都震惊于这时间之剑所暴发出来的强大威力，心中更是悸动不已……

　　砰砰砰……

　　数十道人影在空中抛出一道完美的抛物线，重重的坠向了战场的边缘，久久没有动静……

　　远方，被风云无忌吸尽体内剑元，正盘坐于地调息的西门等人便觉一道人影从天空重重的坠下，仔细看去，却是风云无忌，顿时大惊失色。

　　“叫住……所有族人，其中……有诈……噗！……”风云无忌全身血如瀑流，白衣尽赤，身上皮肤处处炸开，艰难的从地上站起，还未说上几句，便是一口血喷出。

　　太玄与赵无极赶紧上前扶住他，蓦然前方一股大风刮来，数道黑影跨空而来，众人心中一紧，正待出手抵御，已是听得一声怪叫：“别动手，是我老头子！”

　　众人仔细看去，却是玄牝一手拖着脸色煞白如纸的战帝，一手夹着北海囚徒摇晃而来。

　　“好厉害啊！……”玄牝大声咋呼了一下，落下地，瞥过风云无忌一身的创，神色微变，手掌一招，便将风云无忌拉过身前来，叫了一声：“屏神静气！”

　　随后，玄牝猛然盘坐下来，背抵风云无忌，双掌一手抵着北海囚徒，一手抵着战帝，体内，玄武领域迸射而出，将诸人包容在内，一股醇厚的力量流入众人体内，不管是真气还是意识恢复速度以百倍的速度加快。

　　没有人明白，刚刚那一刹那，到底发生了什么，就算是风云无忌也不明白，为什么突然之间，一股强悍无匹的力量冲入体内，还没明白是怎么回事，已经被炸飞了。

　　事实上，不论是人族还是魔族来说，都隐隐觉得有些不对劲。时间之剑虽为神器，但是其防护未免太多了点！

　　虽然隐隐觉得时间之剑有些不对劲，但贪心之徒依然大把大把。时间之剑刹那间爆发出天地变色的威力，除了少数顶尖存在，大量的神魔被那磅礴的力量所毁灭，大量的妖魔被爆炸波及，远远的抛飞，狂风乍起，席卷四方，时间之剑上方，凭空生出一片厚厚的阴云。

　　厚厚的乌云形成旋涡状，沿着时间之剑转动，天地间，风声浩浩，声势骇人。

　　但爆炸之后，许多妖魔赫然发现，原本阻止众魔从外部飞越，直接夺取时间之剑的空间禁锁突然之间消失了，不止如此，再也无一丝闪电从时间之剑上劈下。时间之剑藏地的时间，突然之间，便恢复了正常。

　　许多人把这认为是时间之剑的最后一道禁制已然被引发了，通往时间之剑的道路，再无一丝阻碍。

　　喝！

　　一声声暴喝传来，四面八方，无数妖魔直接腾空而起，从各个方向，直接向时间之剑飞去，如蝗一般的人群，眨眼便把时间之剑的光芒庶住……

　　东西两方，本尊，皇，分立两侧，双方都没有丝毫夺取时间之剑的意思，静静地看着众多强者如蝗般，争先恐后的扑向时间之剑！

　　“哈哈……我拿到时间之……”密集的人群之中，一名头顶七支犄角，身高过五丈的高级妖魔一手抓住了时间之剑，同时张狂的大笑道，然而笑声未止，突然之间，那头巨大的妖魔便在众人面前突兀的爆炸开来。

　　这个异变，似乎并没有引起众人的注意，无数人影前仆后继的飞向时间之剑……

　　这一次，时间之剑却是安安静静的悬浮在空中，色泽也微微黯淡了一些，似乎正在等待他的主人，一双又一双手握向了时间之剑的剑柄，然而刚刚触及，那双手的主人便莫名其妙的爆炸开来……

　　轰轰轰！

　　空间震荡，接二连三的爆炸声远远的传来，众人不由闻方抬起头去，但见无数大块的黑点如雨般从空中纷纷落下，在众人眼中，哪是什么黑点，根本就是无数肉块！

　　一个个强者，只要手握住时间之剑的剑柄，便会莫名其妙的爆炸开来，但即便如此，也无法阻止近乎疯狂的众人。

　　在如此激烈的争取之中，天地却是一片寂静，无尽的血雨洒落方圆百丈范围内，越积越厚，而边缘，一道道人影拔空而起，扑向时间之剑！

　　“时间之剑在择主！”众人这般解读者。

　　神器，唯有能者居之，而无能者，心生贪心，握住时间之剑，爆炸也是必然——众人心中如此这般的解读那莫名的爆炸。

　　神器，唯有能者居之，而我便是那能者！——这种侥幸心理，在每一名争取者心中响起。

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，空中的人影渐渐变得稀疏起来，终于，更多的人害怕了，退却了……

　　只有稀稀落落的侥幸者，依旧向天空扑去，然而每一个神器争夺者，其下场，却依旧是——爆体而亡。

　　战场边缘的东面，暗吉古德仰望着空中，眼中明灭不定。右手空空如也，却是刚刚握住时间之剑的刹那，被炸掉的，幸好及时的将“绝对领域”撑开，这才护住了全身。

　　越过战场，暗吉古德在黑暗中，望向盘膝而坐的风云无忌，脑海中掠过刚刚刹那发生的事情：白衣男子一手伸向时间之剑，其神色，没有任何诡异之处，暗吉古德在刹那，完全相信，时间之剑，真的没有什么古怪了。于是，这才下定决心，全力出手镇压，没想到……

　　“论心机，本座输给你了……哼，我想信你在人族也不是默默无闻之辈，我们一定后会有期的。”暗吉古德眼中掠过一丝阴狠与憎怒的神色，随后目光掠过极度危险的“皇”与冷酷无情的“本尊”，心中涌过一丝强烈的寒意。

　　尽管没有看到刚刚发生的事情，但暗吉古德毫不怀疑，必是这两个强大的人物干掉了黑暗君主。

　　“这里局面，已完全超出我的控制。不论武力，还是智慧，我都难以力压全场——时间之剑，与我无缘！”暗吉古德审时度势，已然明白，无论如何，自己也难以得到时间之剑，过当机立断，隐入黑暗之中，果断离去……

　　就在众人为时间之剑的诡异而震慑，心中已然生出寒意之时，一道狂风突然卷过长空，向时间之剑掠去。

　　那道狂风一滞，风中现出一名面目阴挚的男子来，却是蛰伏许久，始终没有任何行动的风尊。

　　五指一伸，一圈，一扣，风尊猛然握住了时间之剑的剑柄……

　　天地俱静，众人等待片刻，然而预料之中的爆炸并没有传来……

　　“哈哈哈……原来，我才是时间之剑的主人！……”风尊原本紧张的表情终于褪去，一拳举过头顶，风尊蓦然放声狂笑，笑声中尽泄郁气！

　　篷！

　　一圈炽亮的光芒从风尊体内迸出，将方圆百丈范围内的妖魔全部推开，磅大的气息从风尊体内扩展而出，并且越来越强大！

　　“居然是他！”风云无忌蓦然睁开眼睛，吃惊地看着空中，意气分发，不可一世的风尊，怎么也无法想象——风尊居然才是时间之剑的真正主宰！

　　“真没想到，最后，居然是他得了时间之剑！”战帝睁开眼，喃喃道。

　　西门依北，独孤无伤也是身躯剧震不已，就算是被魔族某个强大人物得去了，也没有风尊得到时间之剑给他们在心灵上来得震撼。

　　“不对劲啊，无论如何，风尊也不像是时间之剑的主宰，妖魔之中，比他强大的，也有不少。若是风尊能够得到时间之剑，在他之前的许多人，都能够得到时间之剑的！”风云无忌自言自语道，随后猛地抬起头来：“风尊身上，必定有些古怪！”

　　“放下吧，时间之剑，不是你可以消受的！”蓦然之间，另一个截然不同的声音从风尊口中发出，那阴戾的脸部，也变得柔和起来。

　　“住嘴！只有我才是时间之剑的主宰！只有我！……”风尊的声音骤的又一变，声音中爆是久积的怨怒与戾气。

　　“放下时间之剑！……”

　　一道道阴戾的声音传来，风尊定神一看，却是数名气息强大的魔族扑了过来，一股暴戾与嗜血的冲动从心中涌起，风尊冷喝一声：“找死！”

　　说罢，随后一剑挥出，一道直欲毁天灭地的剑气夺手而出，众魔族骇然失色，怒喝一声，一掌擎过头顶，随后撑开了自己的领域！

　　轰！

　　一声巨响，磅礴的剑气，毫无阻碍的劈开一个个领域，顺势将那领域之中的一名名魔族吞没，剑气余劲，划破天空，朝地面直斩而下！

　　“不好！”一声声惊呼从下方传来，眼前那风尊随手斩出的一道剑光不但轻易毁灭数名天魔神，余势不减，更是一路斩落，众魔大骇，纷纷拔空而起，向两侧避开！

　　轰隆隆！……

　　风尊身下，一道巨大的裂缝将战场一分为二，裂缝之下，一片漆黑，不知有多深！

　　整个战场寂静下来，所有人都被风尊这一剑震住了，黑暗中，一道道人影惊惧的后退了数步，然后抬头看着天空，一头黑发狂舞，有如邪神一般的风尊。

　　“我明白了。”风云无忌突然开口道。

　　“你明白了什么？”

　　“时间之剑，只有体内拥有双魂的人，才可能执有。否则的话，任何人握上，只有爆体而亡！”风云无忌沉声道。

　　玄牝转过头来：“你认识那小子？什么双魂？……为知为什么，老头子我就是看他不对头……他就是什么时间之主？”

　　风云无忌站起身来，体内真力流转，在玄牝的玄武领域下，风云无忌已然恢复了许多。整了整思绪，风云无忌望了眼战帝，开口道：“战帝，你应该知道风神吧？”

　　战帝一震，恍然道：“你是说……”

　　风云无忌转过头来，看着空中：“我一直在寻找风尊将风神意识封印的地方，没想到，风神的意识，居然就在他的体内！虽然不明白，为什么只有体内拥有双魂的人才能持有时间之剑，而安然无恙。但毫无疑问，风尊能平安无事地抓住时间之剑，原因，也只可能是这点了！”

　　突然一个念头划过脑，风云无忌猛然想起了“皇”一裂为二的头颅：“难道……”

　　风云无忌猛地转过头去，看向“皇”，但皇只是静静地看着空中，银色的面具上，光暗变幻不定，让人看不出它脸上的表情！

　　“上天下地，唯我独尊！”一声长啸从空中传来，吸引得四面八方，所有强者齐齐注目。

　　天空，风尊一手握剑，一手握拳举过头顶，脚下呈八字撇开，一副指天踏地之势，他身上的气息不断高涨，增长的速度令人惊心，同时，握于他手中的时间之剑也明暗变幻不定，没有人注意到，一丝丝黑气从时间之剑中流入风尊体内，将那一双眼瞳染得漆黑如墨，流露出极度邪恶与黑暗的气息。

　　“干掉他，夺取时间之剑！”

　　一道道充满贪欲的声音从四周传来，眨眼之间，无数黑影从地面飘起，向傲立空中的风尊飞去。

　　“干掉我！”风尊不急不缓地转过头来，眼中流露出一片极度黑暗与憎恶的气息：“嘿嘿嘿……”

　　漫天黑暗从各方扑来，那一道道黑暗倒映在风尊的瞳孔上，嘿嘿冷笑声，戛然而止，风尊一头长发突然飘起：“杀杀杀！……你们都该杀，都该死！”

　　身形一荡，风尊突然消失在空中……

　　嗤！……

　　嗤！

　　嗤！

　　一道道剑光在虚空中出没，每一道剑光闪过，必有一名妖魔惨号一声，身躯一断为二。那道剑痕，出手干脆利落，狠毒绝辣！

　　漫天剑影消散，风尊的身影在一干妖魔身后显现出来，左膝微弯，右手按于膝盖上，身躯半蹲，头颅低低的，看不清脸上的表情，一头过肩的黑发，却是在脑后诡异的飘扬着，无尽的毁灭气息从风尊体内迸射出来……

　　篷篷篷！

　　直到此时，身后漫天的魔影这才掉落地上来！

　　天地突起狂风，半空中，风尊慢慢地抬起头来，额头一丝舞动的长发下，露出一双充满滔天的杀意的眼睛。

　　“杀杀杀！所有人都该杀！”风尊缓缓地站起身来，一时气氛变得极其的诡异。

　　咝！

　　一阵倒抽冷气的声音从四方传来，望着天空手执时间之剑，不可一世的风尊，众人都不禁心生惧意，两名权天使，连同不知何时出现的四翼智天使也是心生惧意，收缩所有天使，退到西方天空去。

　　“怕什么？联手干掉他，他只是一个人，不是神！”一声狂吼从下方传来，却是名王朝大帝在混沌之地的首领发出的。

　　“不对劲啊，风尊的状况有些奇怪事”战帝开口道：“他现在的状态，只想毁灭一切。虽然杀戮魔族，是我们乐于见到的，但恐怕……”

　　“让荧惑把所有族人集拢起来吧！风尊的情况有些古怪，而且，他现在手执时间之剑，实力暴涨，暂时也还不需要我们救援！”风云无忌目露思忖之色，说道。

　　“嗯，”战帝点点头，目光掠过风云无忌的脸庞，犹豫了一下，说道：“我去吧。”

　　说罢，大步离去……

　　“无忌啊，”玄牝摸着下巴，风云无忌的名字，玄牝已从战帝口中得：“我感觉有些不放心啊，哪个风尊……只怕，下一刻就会杀向我们！”

　　风云无忌没有开口，实事上，对于这种忧虑，他比玄牝来得更强烈！

　　十三个王朝，集合起来，在混沌之地的势力达到一个相当大的数量。十三个王朝的首领一声令下，众魔从四面八方跃起，扑向气息越来越强的风尊。

　　风尊傲立长空，衣袍猎猎鼓动，无穷无尽的力量涌入体内，随着时间的流逝，风尊甚至觉得，毁灭这片天地，也不是多难的事！

　　眼看从三十丈往到无尽的远处，无数魔族浮于空中，胸口亮起一个个蕴含着磅礴力量的雷电黑球，风尊脸上抹掠过一丝阴戾之色，猛然拔身而起，毫不畏惧的向众魔扑去。

　　霹雳！

　　风尊手中的时间之剑，忽然迸裂出一片耀眼的光芒，那浩然的光芒前锋成弧形，向着天空密密麻麻的魔族扩展而去……

　　轰隆！

　　炽目的剑芒在阴暗的天空下划过虚空，剑光所过之所，所有妖魔全部粉身碎骨，原本拥挤的天空，顿时变得空空如也……

　　寂静，死一般的寂静！

　　风尊缓缓地转过身来，目光扫过处，神魔退避……

　　黑暗中，一道道若有若无的光芒从大地各处飘起，没入风尊手中的时间之剑中，每一道光芒没入时间之剑中，时间之剑便变得璀璨一分。几乎没有人注意到这一现象，即便注意到了，也没有感觉到什么，除了风云无忌。

　　似乎是为了证实心中的一个想法，风云无忌突然闭上了眼睛，强大的精神力量不断的提升，法修者灵魂融入天地的能力，再次释展开来。

　　当风云无忌以庞大的精神力量，融入天地时，另一片天空便展现在了他眼前——那是一片灰色的，属于灵魂的世界。

　　灰暗的世界里，无数的灵魂漂泊在这片天地间，无依无靠，充满彷徨。在满天地的灵魂上空，一个巨大的黑色旋涡悬浮在空中——正是风尊手中的时间之剑。

　　除了风尊那似乎抽搐着的灵魂，风云无忌分明在他腹中看到了一名男子的脸庞，似乎惊异于风云无忌能发现自己，那名男子眼中闪过一世惊讶的神色，随后看着风云无忌，露出一个看透世事的微笑。

　　风云无忌心中无喜无悲，平静地看着这片属于灵魂的空间，无数在或在战斗中死亡的，或死于风尊之手的灵魂，疯狂地向着天空的灰色旋涡没去，在那旋涡的中央，风云无忌更是感受到了一个一种黑暗，一种光明，两种封印。在更深的层次，风云无忌隐隐感觉到一邪恶而暴戾的强大灵魂，正在愤怒的咆哮着。一种黑暗，一种光明两种力量，除了在吸收战场中这些强大的灵魂的同时，更是隐隐在压制这个强大的灵魂。

　　“这是一个阴谋！”风云无忌睁开眼来，说出一句让众人莫名其妙的话语。

　　几乎是在风云无忌脱离出灵魂透视状态的同时，远处，风尊似乎也感应到了什么，猛地转过身来，死死地盯着风云无忌，一字一顿道：“你，得，死！……你们，都，得死！”

　　一股浓烈的杀机破空而来，径直逼向所有太古强者！

　　众人一惊，还未反应过来，便发现风尊突然之间消失在了空中！

　　“前辈，助我一臂之力！”风云无忌突然大喝道。

　　玄牝微愣，随后双掌轰出，来自于玄武，超出众人的雄厚力量，没有丝毫保留，滚滚的没入风云无忌体内。

　　风云无忌眼睑一阖，来自玄牝的真力在体内疯狂运转，眨眼之间，便悉数转化为自己的剑元。

　　眼睑睁开，风云无忌眸中一片银白，没有任何的预兆，风云无忌的身形突然消失不见……

　　轰！

　　数百丈外的天空中，风尊与风云无忌的身形一上一下，重重的轰击在一起，风云无忌张开的五指之中，一团球形光芒闪烁不定，向着风尊压过去，正是剑规则之领域的力量。

　　然而这股可以轰飞黑暗君主的力量，却被风尊一剑硬生生的挡住，一股无法理解的力量，在阻止着风云无忌发出这一击！

　　“我才是最强的！”风尊目中暴射出一片邪恶的光芒，突然暴吼一声，一股磅礴的力量从时间之剑中斩出，炽白的剑光瞬间破开风云无忌掌中的剑之领域。

　　眼看曾经斩杀众多天魔神的一剑即将吞没风云无忌的身体，便在这时，风云无忌身边一闪，本尊的身形突然显现出来，银白的双眸突然闪耀下，那斩下的剑光骤然停滞片刻，便在这片刻时间里，本尊一把挟住风云无忌，向着远处飘飞开去……

　　本尊的时间静止，只持续了一秒不到，便被一股更加强大的力量破开，斩断了虚空，向着下方的太古强者落下……

　　叮叮！

　　一阵索链的响动声传来，北海囚徒浑身铁索震荡，正欲一人挡下这一击，战帝已一把挟住了他：“住手，我们根本不是他对手！”

　　一道白光贯通天地，数多太古强者，本以为执剑的风尊，乃是人族，根本没有料到他会恶向胆边生，突然向自己人杀来，耳边虽然传来阵阵催促之声，却是不信，只这一迟滞，便再无法离开！

　　轰隆！

　　一剑落下，大量太古强者灰飞烟灭……

　　篷！

　　风尊指天踏地，身上衣袍猛然炸开，露出块块贲起的肌肉，浓浓的黑暗气息从他身上逸出：“杀杀杀！全部杀光！”

　　风尊的眼球中，已看不到半点黑色，完全是墨汁一般的颜色，浓得化不开，从他身上散发出的疯狂与暴戾气息，即便再残忍的魔头也会惊心不已。

　　“他不是风尊，他已经被时间之剑控制了！”战帝一脸沉重，眨眼间，大量族人被风尊毁灭，所有人心中都是一片沉痛，然而更大的危机已然来临。

　　战帝突然撇下身边众人，向前飞去，右手一扬，白皑皑的战刀已然跃然手中！

　　轰隆！

　　天地骤然一片煞白，一片冰天雪地从战帝脚下以闪电般的速度扩展开来，有所有人的注目下，一道直欲劈开天地的刀气从战帝头顶沿着苍穹划过，浩瀚的刀气直指天空的风尊！

　　哈哈哈！……

　　风尊狂笑着，突然一掌轰出，一道强烈的光芒从风尊体内迸出，向天地扩展，随后随有人看到了一副不可思议的画面：战帝最为强大的一“刀”，似慢动作回放慢，由风尊头顶，向后褪去，那白霜之地，也一步步的缩回……

　　轰！

　　战帝被自己轰出的刀气冰封，化为一块巨大的坚冰从空中坠下……

　　“哈哈哈……上天下地，唯我独尊！”风尊手执时间之剑，对天狂笑，笑然突然止消，目中一抹冷厉杀机掠过，风尊突然向着四方杀去：“杀杀杀！”

　　啊！

　　惨叫之声，不绝于耳，但凡风尊所过之处，人仰马翻，没有一合之地，所有向风尊发出的攻击，还没有靠近，便因为时间逆流，而轰回发出着体内，一具具尸体从天空坠落下，无数残尸洒落大地……

　　风尊追亡逐北，所过之处，尸横遍野，完全是一片屠杀的迹象。时间之剑的能力，已完全超出凡俗，不是人力可以抗矩，风尊一人的追杀，完全将“手执时间之剑者，即便一弱子，可诛主神”的传说，演译的淋漓尽致！

　　狂风阵阵，风中都带着浓烈的血腥气息，天空，无数天使伴随着漫天白羽落下，便连两名权天使在内，全数被风尊诛杀！

　　本尊凭借着时间静止与无可比拟的速度带着风云无忌远远的离开，风尊试了几次，无法追上，便彻底放弃，转而追杀其他人等，所有人已经完全放弃了抵抗，一个个惨嚎着，向大地四处逃逸而去！

　　混沌之门已然关闭，没有人知道，路在何方，只有一路不断奔逃……

　　唳！

　　就在这时，一直静立不动，隐于黑暗之中的“皇”突然仰头发出一声刺耳的尖唳，异变陡生……


第四百五十四章 十方俱灭

　　风尊手中黑白二剑突然释放出黑白二色的强烈光芒，天空以时间之剑为界，左侧深黑如渊，右侧光明如海。

　　“怎，怎么回事？……”风尊瞪大了眼睛，握住剑柄的手剧烈的颤抖着，他感觉到时间之剑，正在试图脱离他的掌控，风尊死死地抓着时间之剑，死都不放手。

　　唳！

　　战场边缘，皇再次发出一声极度暴戾的尖啸，尖啸传出，四方震动，时间之剑大放光芒……

　　崩！

　　一股毁灭性的力量从剑柄导入风尊手臂内，风尊执剑的右手瞬间崩碎，化为片片飞灰。

　　“时间之剑是我的，我的！我的！我的！……谁也夺不着！”风尊猛然大喝着，脸孔已因痛苦而剧烈的抽搐，整条右臂瞬间被时间之剑内磅礴的毁灭力量震碎的同时，左手猛然一伸，再次猛地抓住了时间之剑。

　　天地四方，众人隔得远远的，观望着战场中心。时间之剑的强大，已让他们丧失了反抗的勇气，而风尊身上的异变，又让他们产生了一丝希冀。

　　没有人明白，在风尊身上发生了什么，一道道目光从远方投来，不断的在诡异尖啸的“皇”与空中的“风尊”之间徘徊。

　　眼看风尊唯一的左臂也即将再次为那来自时间之剑中，最为纯粹的黑暗与光明力量的对撞而化灰，突然之间……

　　嗷！

　　一声邪恶而狰狞的咆哮声从时间之剑那光与暗的中央发出，一条灰暗的手臂从时间之剑中爬出，接着是一个渐渐露出来的邪恶的，令所有人都感到不安的强大灵魂！

　　在这道阴暗的灵魂突然从时间之剑璀璨的光芒中爬出时，一时站立在战场边缘的“皇”眼眸中掠过一丝极其意外与震怒的神色。

　　吼！

　　“皇”仰天发出一声刺耳的锐啸，尖啸声中，“皇”身后黑色披风一甩，身躯如离弦之箭，迅速的拔空而上，所过之处，留下一片支离破碎的空间。

　　吼！

　　那邪恶的灵魂看到愤怒的“皇”破空而来，猛然对着“皇”发出一声极度憎恶与愤怒的咆哮，同时猛然向前一窜，便没入了一脸惊恐之色，身躯却动弹不得的风尊体内！

　　唰！

　　被那邪恶的魂体侵入体内的风尊，头发猛的一甩，抬起头来，定定地看着飞扑过来的“皇”，目中掠过一道仇恨与憎怒的神色，随后仰天发出一声长啸！

　　吼！

　　整个混沌之地震动起来，远方，混沌之海咆哮着回应，充斥于混沌之海的力量，以超出人想象的力量，迅速的涌入风尊体内。那浓浓的黑暗气息几如实质，从风尊的全身窍穴涌进！

　　风尊漆黑如墨的眼瞳上，倒映出一道由小变大的银色面甲，风尊几乎是想也不想，抖手一剑劈了出去！

　　轰！

　　虚空之中，“皇”一拳毫不畏惧的轰向“风尊”斩出的“时间之剑”。拳劲剑相，一声轰鸣，以两人拳剑相交处，半径数千丈范围内的虚空轰然虚碎，一个巨大的球形破碎空间将“皇”与风尊两人吞没。

　　唳！

　　吼！

　　足以令天地为之色变的两道长啸从那湮灭的球体空间内迸射而出，长啸声中，两条妖异的人影从那破碎的空间中拔空而起，再眼间笔直的射至数万丈的空中，又是一记结结实实毫无花巧的轰击，一圈夺目的黝黑波纹水平面扩展而去，波纹所至之处，造成大片的碎裂空间，而“皇”与“风尊”的身形再次一拨，已然消失在高空之中！

　　轰轰轰！

　　接连不断的巨大轰鸣声上方传来，眨眼之间，“皇”与风尊的身形又没入地下，复又战在一起，磅礴的毁灭力量，令得整片混沌之地震动不已，一块块地面碎裂开来，土地石夹着锐啸之音，弹射上高空，消失不见！

　　两道强大到变态的身影不断的激战在一起，从天空到地上，又从地下到神秘的混沌之海，接着又从混沌之海，战至万丈以上的高空之上。每一次轰击，必是石破天惊，混沌之地已然被两人交手所发出的狂暴力量，轰得支离破碎，一条条狰狞的裂缝横贯混沌之地。

　　混沌之海，巨浪咆哮，一道道齐天的黑色飓风在整个起伏的海面上肆虐，无数的浮于海面的枯骨被飓风卷动，抛上长空，复又如雨一般，纷纷洒落。

　　不管是“皇”还是突然变得强大的超乎想象的“风尊”，两个人厮杀起来都没有丝毫顾虑，往往两人交手间隙，突然之间就会出手一拳或掌将旁边的魔或者人轰杀，然后又激战在一起。

　　啊！……

　　惨叫之声不绝于耳，没有人能预料两名名强大的超乎想象的强者会在何时突然出现，不管是魔还是天使，还是太古强者，都四散奔逃！

　　一场时间之剑的争夺，最终被证明，完完全全属于两个变态的杀戮者，而且不管是哪一个杀戮者，对于进入到混沌之地的众人来说，都是敌非友！

　　这是一场狮子与老虎的战斗！

　　在“皇”与“风尊”漫天地激战之时，战场的边缘……

　　一尊白森森的骨架套着漆黑的铠甲，缓缓地从地面站了起来，那白森森的骨架上，一条条青筋，迅速从骨骼中冒浮现出来，随后是血管，肌肉，新嫩的皮肤，以及毛发……

　　“啊！……”太玄拨了一下额前刚刚生出来的一缕黑发，发出一声痛苦而充满自信的咆哮，随着那那声咆哮，滚滚的真元又在体内疯狂的运转着，比之以往更为强大的九转生死玄功在经脉中运行，带给太玄从未有过的强大感觉。

　　篷！

　　太玄身后的地面，土层松动了一下，太玄神色微动，随后转过向来，大手一抚，将大片的泥土抚开，露出陷入土层之中的独孤无伤，西门依北，与雷渊居士等人。

　　噗！

　　独孤无伤等人刚刚坐起，便先后吐出一口血水，脸色惨白如纸。太玄赶紧双掌拍向独孤，新生的内力，滚滚的涌入独孤无伤体内。

　　风尊先前那一剑，范围太大，众人闪避不及，太玄当机立断，大喝一声，令众人闪至身后，直接凭接九转生死玄功的复活能力，硬接风尊那一剑，其后，独孤无伤再以“无极剑道”将那一剑剩余的威力化去，众人这才得以存活，只是，尽管如此，每个人都是受伤颇重——风尊那一剑，已不在凡俗范畴。

　　远处，风云无忌也发现了幸存的剑阁诸人，心中一急，便从本尊身边脱离，飞掠过去，在西门依北身后盘坐下来，助其疗伤！

　　噗！

　　一篷泥土从众人爬出后的地下再次喷出，玄牝光秃秃的脑袋从地下伸了出来，脑袋边缘那圈稀疏的头发，乱糟糟的，刚吸了口空气，老头子就大叫道：“妈呀，憋死我了！”

　　玄牝输给风云无忌大量的真力，体内剩下的部分真力，也只来得及将“玄武领域”撑开一会儿，但只这一会儿，却救了玄牝一条老命。

　　老头子也不敢怠慢，瞥了一眼众人，连忙盘坐下来疗伤。玄武真气在恢复方面具有绝大的优势，恢复速度也较众人来得快一些。

　　良久，玄牝终于睁开了眼睛，张口便咋呼道：“这到底是怎么回事？风尊那小崽子，怎么突然之间变得这么强大，根本不是神力可抗！”

　　由于太玄凭借九转生死玄功的奥妙，挡下了大部分轰向众人的攻击，所以众人身上所受伤势倒不如想象中那般重。再调养便刻，也恢复了四五成左右。

　　此时，闻得玄牝的疑问，风云无忌松开手，开口道：“前辈，当世，即便是面对黑暗君主，以我们这些人的修为，也足以与之抗衡，虽然不足以胜之，但保命也不是太难。普天之下，前辈以为，到底什么样的力量，方是我们根本无法抗衡的呢？”

　　玄牝闻言目露思索之色，随即抬起头来，看着空中不断的变换交战场所的“皇”与“风尊”，喃喃道：“难道，时间之剑，这么奥妙？！居然已达到了神力的境界！”

　　太玄闻言，开口道：“风尊的实力，根本没有这么变态。这一切，完全是从他握上时间之剑剑柄之后开始的，唯一的解释，也只能是时间之剑的原因了！……真是恐怖啊，居然可以令时间逆流，这等能力，根本不是我们能够抗拒的！”

　　“可是，不对啊！……为什么时间之剑只有具备双魂的风尊才能平安取得？——那个的风尊激战在一起的，戴着个银色面具的家伙又是谁？怎么我根本没注意到他是何时出现在这里的？咦？无忌，那个冷冰冰地站在那里的家伙怎么和你长得一模一样？！”

　　众人闻言皆是一震，沉默片刻，风云无忌开口道：“此中关系极大，恕晚辈暂时不能向前辈道明，还请见谅。若是时间一到，无忌自会告之！”

　　玄牝瞥了眼本尊，又看了看风云无忌，目中露出若有所思的神色，随后似是不耐烦似地挥挥手：“算了算了，不管了！不管了！……”

　　风云无忌默然，心中只得对玄牝说声抱歉，毕竟此中关系重大。

　　“无忌，这一次，看到你与本尊面目的人恐怕不在少数……”一缕细若蚊蚁的声音在风云无忌耳中响起，正是太玄的声音：“幸好大部分人都被‘风尊’所杀，也不知是幸还是不幸。你的三分神大计，这次可是一个极大的破绽，只要有一个同时见过你和本尊面目的魔族回到魔界，恐怕都会产生无可估量的后果！三大分神，一荣俱荣，一损俱损。此次若是能回到太古，你需要好好思量一下对策了！”

　　“嗯。”风云无忌点了点头，同时又传音入密回道：“本尊这次出现在这里，也是有些出乎我的预烂，不过，魔界分神那里，我已告知他这边情况。在魔界，他比我们更明白该怎么做！”

　　“如此最好，不过，不怕一万，就怕万一，魔族还有是有些强者的。现在，混沌之地，恐怕行将破灭，许多妖魔强者隐伏在黑暗之中，等待时机，只要时机一到，肯定都会出来。到时，我们恐怕很难杀尽他们，你最好还是做最坏的打算！”太玄接着道。

　　风云无忌默然，脑海中却出现一张英俊的脸孔——暗吉古德，虽然拥有着人类的外表，但暗吉古德却是个不折不扣的魔族。从争夺时间之剑的刹那，暗吉古德便凭空消失了。

　　风云无忌根本不相信，拥有绝对领域的暗吉古德会那么轻易的就死了，唯一的解释，只能是，他此刻正躲在某处，静静的等待。

　　风云无忌扫了一眼，大地支离破裂，深深的裂缝横亘混沌之地，到处是残肢，连具完整的尸体都找不到，隆隆的声响传入耳中，天地间一片昏暗，根本找不到暗吉古德的影子。

　　轰！

　　一道身影从天空斜斜的坠下，砸入地层之中，坠落之地，大片的地层塌陷下去，露出一个半径达百丈的陨坑。风云无忌站起身来，远远望去，却见大坑之中，站立的正是“皇”。

　　云层之上，一道人影落下，踏步半空，浑身邪气盎然，临高临下，俯视着“皇”，居然是“风尊”。

　　“啊！”

　　众人大惊，谁也没有料到最后，居然赢家是“风尊”。

　　“他已经彻底被控制了！”风云无忌抬头看着空中的中“风尊”喃喃道。

　　“什么？”

　　“时间之剑，根本不是传说，一柄神器那么简单，那里面潜藏着一个灵魂，极为邪恶而强大的灵魂。很显然，这是一个设计者与被设者的关系！时间之剑，根本就在于个阴谋！”

　　“无忌，你察觉到什么了？”独孤无伤道。

　　风云无忌指着空中“风尊”手中的时间之剑，冷声道：“这一切，根本是个阴谋！还记得刚来的路上，那些没有灵魂的堕落天使吗？……这是一把用来收集灵魂的剑，所有人的被召唤到这里，不是为了争夺控制时间的力量，而是用来作为收割的对象的，而我们的灵魂，便是这把剑想要的！……想一想，第一次神魔大战之前，那般多的顶尖强者，齐齐赶到这混沌之地，其中，有些强者，甚至远远超出我们，但这么多人，居然还没有一个人能获得时间之剑！为什么？”

　　众人心神剧震，早已为风云无忌揭露的这个阴谋的可怕而震骇！

　　什么样的人方才有能力，有机会布置这样大的一个阴谋？如果是人的话，会是谁？如果是魔的话，又是哪个魔？如果是天使的话？又是哪个？如果是主神呢？！

　　一剑毁灭所有属性的领域，这是天使？妖魔？太古强者？能办到的吗？时间之剑，又是谁放下的？时间之剑，每次混沌之门打开，吸收那么多强者的灵魂，到底是用来干什么？最后的受益者又会是谁？！冲入风尊体内的那个灵魂，又是谁？为什么那个戴银色面具的家伙会这么震怒，还有，戴银色面具的家伙又是谁？两个黑暗君主，一个是被本尊干掉的，另一个是否是被它干掉的？它又为什么要这么做？

　　这一系列问题，一个接一个的在众人心里炸开，每个人心里都沉甸甸的，被人当作玩偶的感觉决对不好受，特别是其中还潜藏着一个致命的阴谋的时候！每思考一个问题，诸人的脸色便沉重一份！

　　风云无忌抬头望向空中，“皇”与“风尊”又再次战斗在了一起，实力达到他们那种地步，战斗已不可以常理揣度了，除了强大的绝招，恐怕都难以将对方完全毁灭！

　　风云无忌心中念头百转：“‘皇’是诞生在神魔古战场的，为了阻止它，巫族的祖巫，只怕早已死于它手。以整个巫族的力量，坐镇神魔古战场，主要的目的，只是为了那个‘皇’，那‘皇’的真实身份到底是什么？它陨落前，到底是何等的地位与身份？‘皇’似乎对于这里的一切，非常熟悉，看那邪魂冲入风尊体内，夺取时间之剑时，‘皇’震怒的表情看，显然，它认为那邪魂动了它的东西。莫非……这一切，是它设下的？！”

　　但新的疑惑很快又涌上风云无忌心中：“以‘皇’的此时的能力，确对没有能力布下这么大的局，而且在第一次混沌之门开启，与第二次混沌之门开启之间，‘皇’有很长一段时间是被困在‘神魔古战场’的。”

　　风云无忌隐隐感觉自己抓住了一条贯穿整个事件的线，思绪到此，越发流畅：“神魔古战场成形于第一次神魔之战后，而巫族的祖巫们，也并非一直都在神魔古战场，祖巫坐镇神魔古战场按其时间推算，应该是在第一次神魔之战后，而时间之剑的传说，却是在第一次神魔之战前，便存在的，也就是说——这个阴谋不可能是‘皇’布下的，至少，不是现在的‘皇’布下的！”

　　“从祖巫们的反应看，‘皇’在生前的地位，显然很高，那么，‘生’前的‘皇’是否有能力布下这个局呢？毕竟，这一切的受益者，怎么看，也应该是‘皇’，只不过，中间出人意料的，被‘人’横插一手罢了！黑暗君主召唤‘主神分身’，但是却被‘皇’击杀，而且，黑暗君主是没有抵抗的任由‘皇’击杀，从其死前的表情看，‘黑暗君主’之所以不反抗，是因为，它对‘皇’很恐惧，并且敬畏，到底什么样的身份，才能让地位尊贵如‘黑暗君主’敬畏成这个样子？！”

　　无数个看似错综复杂的因素，在风云无忌脑海之中不断的重组，整合，形成一个逐渐清楚的脉络。当一切集合到这个地步，一个清晰的答案已经出现在风云无忌的脑海之中。

　　风云无忌缓缓抬起头，看着空中正与“风尊”再次激战的“皇”，一个念头如闪电般划脑海：“‘皇’，会是陨落的光，暗主神吗？！”

　　空中。

　　“皇”一拳轰向风尊，却被风尊以时间之剑，一招时间逆流破解，随之一剑斩出，将“皇”的身躯斩退数千丈。下方，诸人看得惊心不已，一剑毁灭这般多人的时间之剑，轰在“皇”身上，只不过将他轰退，这具身躯该是如何的强大啊！

　　唳！

　　被风尊一剑斩退之后，“皇”显得更加暴怒了，突然之间，“皇”回头向着“本尊”发出一声求援似的长啸。

　　本尊一双银眸漠然地注视着空中，根本没有出手的意思。“皇”大急，远处，“风尊”长发飘起，一脸阴狠之色，怒啸一声，四方震动，磅礴的能量从四面八方汇向“风尊”体内，身形荡出，风尊又是一剑向“皇”斩去！

　　轰！

　　“皇”再次被斩飞……

　　吼！

　　“皇”怒极，对着“本尊”，又是发出一声长啸，但冷漠的本尊，依旧一动不动。

　　“皇”突然之间冷静下来，沉默片刻，一道意识波传入了本尊脑海之中：“时间，规则……你！神力……灵魂，我！”

　　化为雕塑一般的本尊，银白的眼眸终于转动了一周，很快本尊也发出了一道意识波：“……还有神力！”

　　吼！

　　本尊的要求让“皇”显得份外震怒，一股强烈的能量扩展开来，将体外大片的虚空震成虚无。

　　眼看风尊以惊人的速度吸纳着混沌之地的能量，四面八方，无尽黑暗的气息没入风尊体内，“皇”终于焦急了。

　　许多强者都感觉到，在那戴着银色面具的怪物与白衣银眸人类之间，两道意识波在正交流着，没有人知道他们在交流什么，达到这种层次的强者，其神识波动根本不是这些凡俗的强者能够截取的！

　　似乎经历过一番激烈的“讨价还价”，“皇”与本尊终于达成了交易！

　　唳！

　　一声长啸，“皇”身化闪电，向“风尊”扑去，同一时间，本尊周围的虚空一阵扭曲，眨眼之间，本尊便跨越虚空，出现在“风尊”的身后。

　　“本尊”的加入，顿时令“风尊”产生极大的危机感，当下，再不敢大胆吸纳那强大的黑暗力量。

　　唳！

　　一声长啸，风尊再次与“皇”战斗在了一起，又是一场大战！……

　　所有人的目光都集中到了这三“人”身上……

　　“皇”的实力极其强悍，但碰上对时间之剑的逆流之道掌握的越来越随练的“风尊”却也是无可奈何，不过，有了本尊的加入，局面却又完全不一样了。

　　轰隆隆！

　　“皇”与风尊一路激战，从天上战到地下，又从地下战到天上，即便是强者，也有目不暇接的感觉，两人之间移动速度太快了，根本难以捕捉到身影。

　　本尊，加入战斗的方式非常特别，只是尾随着两人，距离不是太近，也不是太远。然而，本尊虽然没有加入战斗，但比加入战斗，更让风尊忌惮。风尊一半的精力，几乎是集中在本尊身上。

　　本尊的银眸之中，不断的倒映着“皇”和风尊的影子，每当两个战斗最激烈的时候，本尊便然恰到好处的运用“时间静止”，令风尊的攻击无攻而返，同时反被“皇”攻击到本体。

　　而每当风尊准备攻击本尊的时候，本尊似乎总是能事先预料一步，提前退开，令风尊无功而返！

　　三“人”的战斗层次，已完全超出众的想象，达到这种地步，已是技近乎“艺”的地步了。

　　喝！

　　风尊猛然狂喝一声，指天踏地，脚下，大地片片崩碎，远方，海啸相应，滚滚的黑暗力量疯狂涌入了风尊体内联外引。

　　身旁，一直一动不动的本尊，终于真正动作了，右手一张，“叮”一声剑吟，第五剑胆从风云无忌袖中迸射而出，化为一道乌虹穿越虚空，没入本尊之手。

　　本尊银眸闪耀，属于西门依北的那简简单单的一“剑”已然出手……

　　轰！

　　天地尽灼，一道炽亮的剑光将整个天空染得一片刺目，远远超越西门依北的一剑，便已纵贯虚空，轰中了手掌抬起不过数寸，连时间逆流都没有时间用出来的风尊啊！

　　风尊发出一声惨叫，被本尊一剑远远的轻了出去——不管如何，风尊虽然突然变得极强，但其肉体，依然是风尊的，还远远未达到“皇”那等变态的地步！

　　只一剑，便将风尊浑身割裂，纵横交错的剑痕遍布风尊全身，汩汩的血水从全身洒落，原本一张还算英武的脸，已变得丑陋而狰狞。

　　眼看风尊受创，“皇”毫不迟疑，立即扑上，而“本尊”也是身躯一晃，化风消逝。

　　喝！

　　风尊突然发出一声咆哮，一剑便向两人挥出——时间逆流！

　　原本扑至风尊身前的本尊与皇同时向后倒退开去，重新回到了原点。

　　喝！

　　便在这时，风尊却做了一件令所有人意想不到的事情，猛然一声大喝，风尊手擎天，脚踏地，体内毁天灭地的黑暗能量夺手而出，一掌轰上苍穹……

　　轰隆！

　　天地剧烈摇晃，“咔嚓嚓”数声巨响，风尊头顶的天空，被一道黑色的光柱径直轰穿，天地崩塌，混沌之地四周，一块块大地碎裂开来，化为一片片黑暗的虚空，混沌的海水，从裂开的大地下喷薄而出，大海之中，那些禁制的力量突然消失，一个个没有灵魂的堕落天使在“哗啦”的水花声中，飞上天空……

　　一道道裂缝遍布虚空，虚空中隐隐透出点点光明，风尊回头朝着众人露出一个狰狞的笑容，突然脱手将时间之剑掷向咆哮的混沌之海深处，“皇”与“本尊”同时向那时间之剑飞去，而风尊体内，一首蒙蒙的阴影扭动着，破空而上，钻入头顶的苍穹裂缝之中，消失不见。风尊的身体如破布袋一样，笔直的从空中落下……

　　“快走！”风云无忌猛然大喝一声，夹起虚弱的雷渊居士便向着虚空的被“风尊”轰出的出口飞去，几乎是同时，四面八方，原本空无一人的黑暗中，一道道魔影破空而起，向着头顶被风尊以大力轰开的裂口飞去……

　　嗖！

　　一道梭形阴影从上方破空而至，风云无忌身形一荡，轻松地避过了那根长戟，顺着源头匆忙一瞥，风云无忌看到暗吉古德正冲自己阴冷一笑，随后拔空而上，没入那裂口之中。

　　天地的震动越来越大了，虚无不断的吞噬着这片天地，大地四角，无尽的黑暗如同一张大嘴一般吞噬而来……

　　风云无忌等人刚刚从天空的裂口中掠出，便看到一片破碎的空间带密布在无尽的虚无之中，一道道空间风暴正从远方卷来，从众人的位置看去，根无看不到任何的平面空间！

　　咝！

　　众人倒吸一口气，还没反应过来，便见虚无深处，一只青色的巨手突然伸出一把将前方的暗吉古德卷入其中，没入空间深处，同一时间，一道冲天的黑暗力量震碎大片空间碎片，向此时极为虚弱的剑阁众人抓来，就在此时，一声冷喝从虚无深处传来：“哪里来的，回到哪里去！”

　　一个白点从虚无中迸出，眨眼间扩展成一个巨大的黑白太极八卦图，那八卦图轻轻一旋，从其中一卦中喷出一道紫火，燎向那只巨大的手掌。

　　冥冥中似传来一声惊呼，那巨大的手掌迅速缩了回去，而黑白太极图中木鱼眼中则发出一股极大的吸力，将剑阁众人卷入其中……

　　天地变幻，当一切静止下来的时候，一股熟悉的味道冲入鼻中，风云无忌发现自己已出站在了太古的一处山峦之中。

　　“我开始相信，你便是那个人了！”一个浑厚的男子的声音从风云无忌身后传来。

　　无忌大惊，这人的他的感知之中，根本就不存在。转过身来，风云无忌看到一名道人身着紫色道袍，上绣太极八卦图图，头顶戴一紫金道冠，以根星淬紫簪束着，脑后如瀑布般的黑发披洒在亮紫色的道袍上。那人双手负于身后，无形之中，给人一种洒脱与从容的感觉，大有“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天外云卷云舒”之境。

　　“不知前辈尊姓？位居何方？方才，可是前辈援手？”风云无忌恭恭敬敬地躬身行了一礼，随后开口道。

　　“正是，”道人倒没有否认，坦率之中带着平静，让人难以生起邀功之揣度，“风云无忌，贫道此次重回太古，一则为亲自见你一面，二则，则是希望你能答应我的一个请求。”

　　“什么请求，前辈但说无妨，只要我能做到的，无忌绝不推迟！”

　　“好！”道人赞道：“贫道希望你成为法修之祖！”

　　“啊！”风云无忌大惊，这个请求完全出乎他的意料。

　　“或许贫道有些私心了，本座虽有弟子，但真正的道统恐怕要失传了！贫道希望你能答应我，坐上法修领袖之位，替贫道统领千万法修者。当然，贫道这般考虑一则固然有私心做作祟，希冀能最后籍你的资质，将贫道一身所学，哪怕一点半点道统传下，如此贫道长笑于黄泉，二则也是大势所趋！未来，你必定需要这般力量！”

　　风云无忌抬头看着这道人，从道人所说内容，道人的名字也已跃然脑海，可不知为何，风云无忌却从道人平静的语气中，感觉到一丝浓浓的不详。

　　“前辈，法修者不是还有法祖伏羲在吗？法祖已然于虚空排布八卦，推演成神之道，根本不需要我啊！晚辈希望前辈收回成命。”风云无忌带着最后一丝希冀道。

　　“哈哈哈……”紫袍道人突然仰天长笑，笑声有些悲怆：“法祖伏羲？……虚空排八卦？……推演成神？……哈哈哈……一切只是一个笑话！成神！成神！成神！哈哈哈……”

　　“前辈？前辈？！”

　　“无忌，你已经是人类最后的一丝希望了，贫道绝对不希望把所有的压力让你一人承担，但这已是箭在弦上，不可不发了！记住，你是我们最后的一丝希望，如今，贫道便将这最后的一丝道统传之于你！”

　　“记住了，此器，乃与时间之剑同等，乃是宇宙中仅存的两件神器之一，神器之名：十方俱灭！”

　　四周突然变幻，眨眼之间，风云无忌发现自己与那道人位置不变，但所处的地方，却已变成一处遍的妖魔的位面了，天地，大地，到处是妖魔，一个个手握长鞭鞭策着一群充当奴隶的人类。在这些人类身上遍布伤痕，匍匐于地，后面却是拖着一块块大石块，无数妖魔围观着，一个个哈哈大笑。

　　由远及远，无数庞大的魔宫树立在这片天地间，魔宫下，汩汩的血水汇聚成河，在地面流淌……

　　当风云无忌与道人出现在这片天地时，立即引起了附近妖魔的注意。

　　“你们是干什么的？”一个气息强大的妖魔振翅而起，向风云无忌飞来……

　　“这个空间已经完全被妖魔奴隶了，活在这里的人类也是生不如死，灵魂早已死亡，生与死已无异！”道人缓缓道来：“我时间已不多，你且注意我的施为！”

　　道人背对着风云无忌，袖袍鼓动，一物从他袖中飞出，悬于天空，却是一件“十”字形物件，中心乃是一阴阳太极图，周围以八卦图填之。

　　“这天地，每一族都有不同的划分，在天堂，天地间的灵气便只余光、暗，非光即暗，在魔界，这天地间的能量，只有魔气与不可利用的杂气。在太古武修者眼中，天地间只余清浊二气，清者即武修者眼中的天地元气，可纳入体，循七经八脉，转而为真气！”

　　道人缓缓道来：“而在我们法修者眼中，天地即是我们，我们即是天地，我们本生于天地，与天地乃是一体，所以调动之力，乃是本能。哪需那般多的技巧。”

　　“这天地之力，无非金、木、水、火、土五种力量，我们称之为五行之力，不管如何划分，这些能量却始终是那些能量。当金不行、木不就，水不入，火不生，土不成，则天地万物，乃是神魔，亦与常人无异！”

　　道人说至此，突然仰天喷出五口清气，没入头顶那“十”字形物什之中，五气尽没，那“十”字形物什突然暴射出万丈光芒，由一掌大小，无限的扩展开来……

　　道人紫袖卷起，向上一抛，随后再往下一拉，那神器便由有形，化为无形，向着天地四方无限扩展开去……

　　一种古怪的感觉涌上心头，风云无忌突然感觉所有力量突然之间被封印了，一切活跃的力量，这一刻，似乎沉睡了。

　　一个巨大的八卦图案从头顶落下，阴阳鱼眼正好套住风云无忌与那道人，风云无忌望着一身衣袍猎猎作响的道人，忽然觉得莫名的悲伤！

　　太极图周围，一个个卦象突然落下，将天地间的众妖魔笼罩在内。原本喧哗的天地，突然之间变得死一般的寂静，悬浮于空中的妖魔，全都莫名其妙的坠落地来，而更多的妖魔发现自己无法动用魔力了，一股恐慌的情绪在从妖魔间迅速传播！

　　“杀了他们，一定是他们弄的鬼！”一道道咆哮声从四面传来！

　　“这便是，十方俱灭的力量！”道人的声音刚落，地、火、风、水、雷的力量便在四方喷薄而出，原本簇簇的魔宫轰然倒塌，大片妖魔惨叫着，化为飞灰，天地移位……

　　咔嚓嚓！

　　天空出现无数裂缝，这个位面已临近崩溃……

　　“走吧！”道人淡淡地说了声，四周景物变幻，两人又回到了原来所处的地方。

　　谈笑间，一个位面就那么毁灭了——风云无忌突然产生一种强烈的不真实感。

　　“凭这个神器，十方俱灭，所有法修都会听令与你的！我的时间也到了，”道人仰头望着天空，身躯越来越透明，越来越淡：“我已注定失败，而你，犹有可未。我最后的力量，都遗留在这十方俱灭之中。记住此物，切记不可离身，他日，必有大用，切记，切记！成与败，皆于此！切记，切记！”

　　“亿年排八卦，梦里思成神。成神！成神！成神！哈哈哈哈……”

　　那悲怆的声音犹自在耳边回荡，而道人的身影却已是化为点点星点，消散于虚空之中……

　　同一时间，东方，一道紫光冲天而起，遥遥的，风云无忌感觉到一股悲怆气氛……


第四百五十五章 剑阁回归

　　在紫袍道人消散的地方，一个巴掌大的“十”字形物件静静地躺在地上，正是“十方俱灭”。此刻十方俱灭黯淡的便像一块顽铁，让人怎么都难以将这件平淡无奇的东西和神器挂钩。

　　风云无忌走上前，捡起“十方俱灭”，低头眼了一眼，目中露出复杂的感情，在这件黯淡无光的神器上，风云无忌依稀看到了一个逝去的身影。

　　“唉！……”蓦然仰头一声长叹，风云无忌将“十方俱灭”贴近胸口，无尽的悲瑟涌上心来，风云无忌心潮起伏：“太极道人，轩辕至尊，法祖伏羲……我族的路，到底还要走多久……”

　　铛！

　　一声悲怆的钟声远远的从莽莽山峦尽头传来，钟声中带着浓浓的悲伤，风云无忌回首望去，一眼看出，那道钟声正是从圣山的方向传来的。

　　神识扩展而出，辐射至整个天地，风云无忌看到整个太古大地，所有尚行走在太古的武者，在听到这声钟声的时候，突然停滞，脸现凝重之色，一个个忽然自身上撕下一块布帛，寄在额上，面朝钟声传来的方向，跪伏了下去……

　　风云无忌脑海中涌现出从圣殿得知的一个名词：举族同悲钟，每当人族发生重大变故之时，此钟便会长鸣。第一次长鸣，则发生在第一次神魔大战，人族尸横遍野……

　　嗤！

　　风云无忌从衣袖中撕下一块布帛，轻轻的额上系上，一整衣襟，向着举族同悲钟声音传来的方向，跪伏下去……

　　“祭法祖！……”

　　远远的，一阵苍凉的声音从圣山的方向传来，无数人悲凉的声音汇聚在一起，在这片阴暗的天空下滚滚传开，群山回应……

　　“祭法祖！……”

　　从天空俯瞰而下，太古大地，四角，一杆杆简单以白布系着木杆的旗帜伸出插在了群山之中，刀域，雪域，巫族，自由派系，连带迟伤主持之下的剑域，全部在各处显眼的山巅插上了。

　　所有的兵戈声，这一刻已完全从太古大地上消失了，无数人族身着代表丧葬的白服，排成一列列，跪伏于地，额头紧紧的触着地面。

　　秋风弥漫，在太古大地上呜呜呼啸着，风中，无数白色的碎纸钱在天地间飘荡……

　　这一刻，太古大地上再无剑域，刀域，战族，自由派系之分；再无武修者，法修者之分。这一刻，所有人都拥有一个共同的名字：人族。以一个谦恭与勉怀的心，祭奠一位诞生于混沌洪荒，以自己的方式寻求着人族出路的逝去的长者……

　　不知过了多久，一阵轻轻的脚步声从前方传来，风云无忌抬起头来，却见一名头束白巾的道人正缓缓走来。

　　见了风云无忌，一手执抚尘，一手单掌作揖，微微躬身道：“请问，可是剑神风云无忌？”

　　风云无忌站起身来，点点头，答道：“是的。”

　　“圣者有请，希望剑神能和我去黄金城一趟！”道人恭声道。

　　“带路吧。”风云无忌开口道。

　　风云无忌心中正好有诸多问题，道人的来临可谓虽有些意外，但正合他意，两人一睡默然无语，向着黄金城行去。

　　“圣者便在那里等你。”道人指着远处说道，说罢，便向着另一侧走去……

　　整座黄金城下，充斥着一片悲伤的气息，密密麻麻的法修者头束白带，匍匐于地，面朝着黄金圣城的方向。众法修者阵列中，一杆杆白旗在风中瑟瑟的舞动，黄金城塔尖，八道巨大的白色布匹从上方如瀑布般垂下，一直泄落到地，布匹上刻着八卦图案……

　　长长叹息一声，风云无忌衣袖一拂，化为一道轻烟飘向黄金城尖的塔阁之中。

　　吱！

　　轻轻地推开门，一身白色丧服，盘坐在蒲盘上的圣者映入风云无忌眼中。

　　“法祖已经走了，你无需担心法武之争！”圣者抬起头，带着淡淡的悲伤，对风云无忌说道。

　　风云无忌心中一震，最后一丝侥幸终于破灭了，深吸了一口气，风云无忌在圣者对面的蒲团上坐定，随后面对着圣者道：“能告诉我法祖最后的情况的吗？”

　　“今日，陪同法祖一直呆在虚空的弟子跨越虚空，降临了太古，他告诉我，师尊，昨日驾崩了！”圣者闭上眼睛，喃然道。

　　“昨日？不是今日吗？”风云无忌心中一震，脱口惊呼道。

　　圣者猛然张开眼睛，定定地看着风云无忌：“谁告诉你的？……师尊，他老人家确实是昨日驾崩的，所有留在虚空的弟子都亲眼看到了。”

　　“这不可能！”风云无忌心中大叫：“我明明是今天见到他的。拥有如此强大力量的人，只可能是法祖伏羲，可是，为何他们说是昨天逝去的？！如果真是昨天逝去的，那么，我看到的又是怎么回事？”

　　定了定心神，风云无忌开口道：“圣殿举族同悲钟响了，我以为法祖他老人家是今天离去的。”

　　圣者露出恍然的神色，复又闭上眼，脸上露出回忆的神色：“亿亿年前，武修当道。师尊夜观宇宙运行之道，历经千万年，方才悟得乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎八卦之道，近而衍生出金、木、水、火、土五行之道，亦即我们法修的力量之本，从此踏上了一条与武修者截然不同的道路。”

　　顿了顿，圣者继续道：“在太古武修者眼中，我们法修者体弱，但却拥有强大的远程攻击力量，与他们截然不同。而这一切，都拜赐予师尊的太极八卦之道，殊不知，师尊的太极八卦之道，本不为攻伐，初时，只是以周天易数，推演天道，预见未来。”

　　“第一次神魔大战，师尊以八卦预见到了人类的惨败，为保存实力，不让人类元气损失太重，所以才带着绝大部分法修弟子离开了太古。师尊曾对我说过，八卦之道，可以于冥冥之中预见未来，从神魔，到人类，从过去，到未来……但唯一无法预见的，便是自己的未来——师尊从来都不曾看到过自己的未来。”

　　“太极八卦之道，分先天与后天，说来惭愧，我仅得传后天八卦之道，师尊的先天八卦之道，我却并未得传。百万年前的某一天，师尊突然召见我。”圣者的心神似乎又回到了很久很久以前的那一天，在他的脸上，浮现出一名尊师的弟子遇到师尊时的恭谦表情：“师尊说，他要成神，预言之神！我们……还有希望！”

　　圣者再次猛地睁开眼睛，显得有些兴奋：“我还记得，当师尊说出那番话时，我全身都兴奋起来。——你无法想象，我们离开太古，心中背负的压力。不管法、武如何的争执，在本质上，我们都是同根，在神魔大战最关键的时候，却只有武者者的身影，而我们法修者却偏安一隅，每个离开故乡的法修者，心中都非常自责……这是一种变相的背叛——虽然，我们都不愿意承认，也不愿意触及这点。”

　　尽管心中非常急于知道法祖伏羲最后推演成神的过程，非常想知道，强大如法祖，到底是如何陨落的，但风云无忌还是忍住了心中的疑问，耐心地听着。风云无忌心知，圣者的内心并不如他表现的那般平静，在此刻，他只是需要一个聆听者，静静的听他叙说心中的痛苦，而身为圣者，注定具备空上资格的人，不会很多。在其他法修弟子面前，他需要保持一个坚强的形象，以稳定人心。

　　“我们一切的希望，便集中的师尊所说的第二次神魔之战。”

　　“法祖怎么说？”风云无忌心神一动，脱口道。

　　圣者瞥了眼风云无忌，沉默片晌，开口道：“师尊那时的能力还不足，只能隐约地看到一点关于神魔大战的细枝末节。师尊说，我们还有一线希望！”

　　“一线希望……”，风云无忌脸上露出些许茫然之色，低头咀嚼着这法祖的这句话。

　　“在第一次神魔大战前，师尊便预见到光暗两名主神的陨落，以及四大至尊中，轩辕至尊的重伤。而事实证明，师尊所说的完全无误，自此，大家心中的负罪感才减少了不少，每个人都努力的修习道法，希望可以争取到师尊口中所说的，那一线希望。”圣者缓缓道出一个不为人知的法修者的历史：“师尊的力量，更在武修四大至尊之上。在至尊轩辕陨落之后，我们以为，师尊所说的那最后一丝希望，说的其实便是师尊自己。而这种信念，在师尊宣布于虚空排布八卦，推演成神之后，更是达到了顶巅……”圣者长长地叹了一口气：“但，我们都错了……”

　　风云无忌心中微震，一个念头隐隐从心中升起，深吸了口气，问道：“后来呢？”

　　“三天前，师尊正式于虚空排布八卦，推演成神，成败于否，在此一举，数千万的法修弟子远了百里之遥，远远观望，希望见证这一历史性时刻。在推演太极八卦终极大道之前，师尊叫过一名弟子，并且给了他一封信笺，并且嘱咐。必须在他进行推演成神之后，方才可以交付到我手中。”

　　圣者一边说着，一边从蒲团下抽出一张信笺，双手恭恭敬敬的持着信笺两端，往前一推，推到了风云无忌面前，示意他看一下。

　　风云无忌双手接过，从信封中抽出信笺，那张方形的白纸上，只有四个笔画极细的古篆字“风云无忌”。

　　“这就是为何，我会派弟子，前去找你的原因。”圣者撇头看了一眼风云无忌，继续道：“昨日，百万法修于虚空之中观望，希望可以见到师尊成神。在最为关键的时候，忽然一道令宇宙为之失色的白光划过宇宙，在刹那间，所有弟子都感觉到一股发自灵魂的惊栗，然后，所有人看到，那道灼亮的白光轰中了脚踏八卦，盘坐虚空之中的师尊……”

　　“师尊就这般化为了飞灰，尸骨无存……”圣者悲怆道，仰起头，两行浊泪从眼中滑落。

　　黄金城的塔阁内一片沉寂，风云无忌想说些什么安慰圣者，但话到嘴边，又全部吞咽下去。

　　收拾了一番心情，圣者平静道：“师尊逝去后，他贴身的神器，‘十方俱灭’也消失不见。而在此之前，有弟子说隐隐听到法祖临崩前兴奋地喊道‘我看到了，我看到了……’，只不过谁也不知道他说的到底是什么。”

　　说罢，圣者定定地看着风云无忌：“能告诉我，为什么师尊在临崩前，会留下这卦信笺，并且特别郑重的交给我吗？”

　　风云无忌默然，心中长叹一声，已是隐隐明白，自己见到的，必定就是法祖伏羲了。怀中的十方俱灭，便是最好的证据。

　　“法祖在大量法修弟子眼中化为飞灰，那定是没有错的。”风云无忌心中想道：“难道，我见到的，只是他死亡之前的一丝残念吗？只是一丝残魂已达强大到地步，法祖的能力，又该是如何啊！”

　　一种沉重的涌上心头，风云无忌几乎觉得喘不过气来。

　　“无忌？无忌……”圣者的声音疑惑的声音猛然将风云无忌唤醒。

　　“嗯。什么？……”

　　“无忌，你能否告诉我，为何师尊，在最后的时刻会提到你的名字呢？……师尊，与你未曾一见，他是不可能知道你的存在的。”圣者沉声道：“除非……”

　　说至此处，圣者抬起头来，嘴巴张了张，又闭合起来。

　　风云无忌没有说出什么，直接将“十方俱灭”从怀中掏出，置于两人之间。

　　目光甫一接触光泽黯淡的“十方俱灭”，圣者双眼顿时变得一浊，双手颤抖着捧起了这件神器，紧紧的贴在苍老的脸颊上，嘴唇抖动着。

　　强忍着心中的悲伤，圣者对风云无忌道：“无忌，可否把‘十方俱灭’赠予我几日……你别误会，既是‘十方俱灭’竟是出现在你手中，必是有道理，我并不欲夺回，三日之后，我必然还你。”

　　“不必了，”风云无忌平静道：“十方俱灭，本就是法修者的圣器，我虽然修过术法，但不过半道出家，算不得纯粹的道法者。而你是法祖的唯一亲传弟子，这件神器，本就该由你掌管，而且……”

　　风云无忌顿了顿，接着道：“我的修为，还不足以完全发挥十方俱灭的力量，目前而言，也只有你，才有可能完全发挥出‘十方俱灭’，所以，于情于理，你都不必将这件神器交还于我，更何况，这本来就应该是你的。”

　　看圣者似乎还欲说些什么，风云无忌伸出一掌阻止，接着将遇到法祖伏羲付在十方俱灭上的意识前后经过，详细的告知了圣者。只不过，将伏羲请求自己接管法修者权力的事情隐去了。

　　风云无忌之所以坚持将“十方俱灭”赠予圣者，却是有自己的考虑：虽然法、武兼修，但风云无忌主要的力量依旧是武道，而非术法。“十方俱灭”本是属于术法者的，也只有在术法者手中才能发挥出最大的威力，而落在自己手中，“十方俱灭”崩裂位面的能力，根本显现不出来，只能是浪费，还不如赠予圣者。

　　当风云无忌叙述完，圣者手捧“十方俱灭”沉默良久，这件神器，在圣者手中，发出一阵愉悦的轻鸣，通体也微微散发出一阵淡白的光泽——这让风云无忌更加坚定了心中的决定。

　　“你跟我来，”圣者突然一把抓住风云无忌的手腕，大步向外走去。一把推开黄金城的塔阁，圣者一把将“十方俱灭”塞入风云无忌手中，同时左手抓住风云无忌的手腕，举过头顶，站在黄金城上，对一众闻声抬起头来的法修者道：“诸位族人，请暂且止哀……”

　　圣者苍老的声音响彻四方，将许多尚沉浸于法祖逝去之殇的闻声，猛然惊醒，齐齐看向圣者，以及突然出现的风云无忌。几乎是一眼，所有法修者都看到了那法修至宝“十方俱灭”，神情猛然一震，清醒过来。

　　“法祖临崩前赐下令谕，亲自选出新的法修之祖，便是风云无忌……诸位与我一起参拜新祖！”圣者根本不由风云无忌摆脱，衣袍一撩，便跪伏于地。

　　“参见新祖！……”一道道洪亮的声音从四方传来，一丝新的生机，又在众人眼中兴起——几乎每个法修者，都明白手持“十方俱灭”者的意义。

　　等到风云无忌明白圣者想要干什么的时候，已经是成片成片的法修者跪伏了下去，再要推辞，已经是晚了——不管承不承认，在圣者的旁佐之下，黄金城下，所有的法修者都默认了他“新祖”的地位。

　　风云无忌看了看脚下匍匐于地的圣者，又看了看重新回到手中的“十方俱灭”，心中摇了摇头，随后转过头来，面向着黄金城下众多法修者，朗声道：“诸位起身吧。”

　　顿了顿，看众人都抬起头来，风云无忌突然说出了一番令圣者都有些措手不及的话：“十方俱灭，虽是法祖传下，但在下深知，德行尚且难以服众，而且，对于对于法修之事，还有很多并不了解——，现在，我发布成为新祖之后的第一道命令：本座任命圣者替本族全权管理族中事务，并将‘十方俱灭’赐予圣者，见‘十方俱灭’如见法祖，相信诸位不会不服！”

　　说完，风云无忌双手持“十方俱灭”递向圣者。

　　黄金城下，众法修面面相觑。

　　“你真不应该这么做，”圣者低低的叹息一声，抬起头：“你是不是隐瞒了师尊让你接任法修之祖的事情？”

　　风云无忌默然，只是以眼光示意尚空悬手中的“十方俱灭”，圣者无奈，只得双手接住“十方俱灭”，同时洪声道：“谨遵法谕。”

　　“我不明白，为什么法祖会将‘十方俱灭’传给我，”风云无忌说道：“但我知道，这本来就是你该得到的。而且，只能是这样！”

　　圣者只觉眼前人影一闪，风云无忌已经鸿飞冥冥，耳中，犹自传来风云无忌越来越低的声音：“‘十方俱灭’的法诀便在器身之中，我去了……”

　　……

　　片刻之后，风云无忌跨越群山，终于回到了剑域，一眼望去，满域皆白，到处是飘扬的丧旗。

　　当风云无忌回到剑阁的时候，迟伤正跪伏在通往剑阁的窄道上，听到脚步声，抬起头来，看到一脸肃穆的风云无忌从半山腰处走来，立即站起身来，一脸兴奋的迎了上去：“师尊。”

　　风云无忌点了点头，一边往剑阁走去，一边随口问道：“迟伤，我不在的时候，一切如常吧？”

　　迟伤蓦然止步，有些惭惭道：“师尊，有个陌生人正赖在剑阁中不走，声称要见你。”

　　“哦？”风云无忌瞥了一眼迟途，随后转过头去，却见剑阁门前，一排非剑域的战士头束白巾，跪坐在地，在他们中间，让开一条通道，直接通往剑阁内。

　　风云无忌骤然加快脚步，向剑阁内走去，一把推开木门，便见阴暗的剑阁内，一名男子低垂着头，盘坐在剑阁光滑的地板上。他的长发从两侧垂下，一直拖到地板，在他身前，一柄十字长剑，笔直的插入剑阁的地板之中。

　　“无渊？！”风云无忌一步跨入剑阁之内，惊讶道：“你怎么会在这里？”

　　“我来向你推销一个理念，并且希望你能加入到我们，当然，要我们加入你，也无所谓。”无渊抬起头，定定地看着风云无忌，丝毫没有起身的意思。

　　“哦？”风云无忌眉头一扬，在无渊身边坐下：“我在混沌之地，我原以为你死了，没想到……你是怎么逃出来的？”

　　“这个并不重要，”无渊淡淡道：“重要的是，我出现在这里。”

　　风云无忌心中苦笑：“说吧，到底是什么事情？”

　　无渊深吸了一口气，开口道：“首先我要声明的是，我并非诞生于太古，事实上，我来自于大次元空间！而我之所以找上你，是因为，你比我强，与我相比，你有着我无法企及的势力——我希望借助你的力量，成立一个势力。”

　　风云无忌神色一冷：“如果你是想在太古建立一个势力的话，那么，我恐怕要令你失望了。”

　　如今这种时刻，风云无忌绝对不希望再像剑域的兴起过程一样，在太古再来一番杀戮。

　　“你误会我的意思了，”无渊伸出一手，摇晃了一下，接着道：“我并无意在太古成为某一方的霸主，我只是想实像我的一个誓言。”

　　“什么？”

　　“以其人之道，还治其人之身，杀光魔族，以最残忍的手段杀戮魔族，能三刀杀死，绝不一刀两断！其他异族怎么对我们，我们便怎么样对他们，以牙还牙，以血还血！……”无渊咬牙切齿道，整个面目都扭曲起来，变得极度狰狞。

　　风云无忌心中微震，心知“无渊”此人，必是有着一段不堪回首的往世，看着渊狰狞的面孔，风云无忌实在难以找出一个拒绝他的理由。

　　“又一个太玄，”风云无忌心中叹息一声，开口道：“告诉我什么是大次元空间？”

　　“这么说你答应了？！”无渊狂喜：“哈哈哈……我就知道，我就知道，我一定能实现的！”

　　深吸了口气，无渊回答道：“大次元空间，可说是这个宇宙间最大的一个空间，也是各方争夺最激烈的地方。不管是黑暗主神，还是光明主神，都在那里激烈的争夺着占有权，可耻的争夺着人类的信仰源力，满足他们的信仰之力！”

　　“哪里有着浩瀚的星空，无数个星球，数以亿亿计的人类，数以千万计的教会，不管黑暗的，还是光明的，除了教会，还有那血族渣滓。整个血族的大本营便在大次元空间之中，那些该死的血族，以星球计的奴役人类……”

　　风云无忌心中一震，突然想起了降临位质位面时，遇到的那个血族的卡尔领主。

　　“你是说血族？”

　　“不错，不管妖魔，天使，血族，全部该杀，杀杀杀！……杀光他们！”无渊一双眼中现出惊人的血红，情绪也显得颇为激动。

　　喝！

　　风云无忌以神识侵入无渊脑海中，发出一声断喝。无渊浑身一震，下意识地抓住了身边插入地板的十字长剑，浑身散发出一股浓烈的血腥之气，待看清风云无忌，猛的深吸一口气，渐渐平静下来，瞳中诡异的血红，也渐渐褪去。

　　“这便是你的要求吗？”

　　“不错。不要告诉我，我需要等到神魔大战才能达成这个誓言，我相信，你一定有办法满足我的愿望，这是我的直觉，不要欺骗我！”无渊显得非常激动：“只要能达成这个愿望，做什么我都愿意。”

　　风云无忌默然，并没有马上答应无渊的要求，站起身来，风云无忌淡然道：“以你现在的实力，若是将你送往魔界，只可能是徒然丧命。你若是真想杀妖戮魔，先把武功提升上去再说吧！”

　　“我最讨厌人欺骗我……”无渊猛地站起，一把抓住了十字长剑的剑柄，还未等他有所举动，风云无忌头也不回，突然衣袍一甩，无渊便像断线风稳一般，向后抛了出去，重重的撞向剑阁墙臂，在撞上的一刹那，一股磅礴的剑道力量涌入无渊体内，封住他全身窍穴，同时将无渊牢牢的定在空中……

　　“你的实力……还是太差！”风云无忌说完这句话，劲力一松，便大步向剑阁外走去。

　　身后，无渊沿着墙臂滑落，有些苍白的脸上，满是震惊与不可置信之色——无渊虽然感觉到风云无忌的强大，但根本没想到，居然是强大到自己无法反抗的地步！这令他那颗骄傲的心，完全震慑住了。

　　踏出剑阁，风云无忌仰望空中，突然大袖一甩，一道磅礴的剑气直冲云霄，在剑阁顶端轰出一个巨大的旋涡形通道，“轰隆”一声，大风鼓荡，从四面吹来……

　　风云无忌面朝天空，向着那黑色的旋涡形通道内朗声道：“剑阁所属，重返太古！”

　　雄浑的声音透穿透层层空间，贯入了两个遥远的异位面之中，大地上，满天盘坐的黄金甲士，以及后来投入到剑阁的剑阁战士，猛然惊醒，睁开眼来……

　　片刻后，剑阁外。在无渊带来的弟子震惊的眼光中，如海一般密密麻麻的剑阁弟子，如泄闸之水一般从天空倒泄劲而下，密密麻麻的降落在剑阁之下的地面上。

　　这些弟子，每一个身上的气息都不比他们差。心中的震惊还未平息，那天空的旋涡形通道猛然大涨，一阵锵锵的金属撞击声中，无数人影全身闪耀着金光，从那通道口中泄下——正是修炼有成的黄金甲士！

　　剑阁中，无渊早已被那密密麻麻的气息所惊醒，猛然推开剑阁之门，踏出门来，一眼望到那片金灿灿的黄金甲士，以及数目惊人的，如同在山脚下铺开一片海一样的剑阁战士，心中的震惊一波接一波。

　　虽然早已料到风云无忌乃太古一方霸主，但无渊也未曾料到，剑阁的实力居然是这般的强大！无渊的眼睛，已因过度的震惊而睁大了眼睛，嘴唇抖动着，发出一阵只有他自己能听清的颤音：“这……这是多么庞大的一股力量啊！……我的梦想……可以实现的！”

　　在这个，地位与至尊相平的法祖逝去日子里，风云无忌选择了将剑阁战士召回这样一件事情，来振奋有些族人有些低落的心。

　　“参见主公！……”山崖下，剑阁战士与黄金甲士一片片的跪伏下去，洪亮的声浪如海啸一般，一波接着一波，冲击着人的视听……

　　剑阁的回归，一如它的消失一般令整个太古震动，那如潮的强大气息，足以让所有太古的知情人，心情为之一振。

　　突然之间，风云无忌感觉到两道异样的目光正投注在自己脸上，心中一诧，下意识的望去，却见美丽倾城的凤妃与冰清玉洁的傲寒烟，一左一右，正双双站在一起，正以一种复杂的目光看着自己。

　　风云无忌心中一震，下意识的撇过头去……

　　轰隆！

　　突然之间，西方，青冥之中，炸开一个巨大的通道，一颗斗大的墨绿星辰通体燃烧着火焰，正从外太空破空而来，长长的尾焰，在虚空中，耀眼而华丽……

　　东西两方，数道人影化为轻烟，飞掠而来，正是西门与太玄等人……

　　※※※※

　　青冥第三星，末戾……

　　末戾者，主劫，天地间，戾气大重，凶兽现世……


第四百五十六章 末戾之劫（一）

　　九星第三星，末戾。

　　当墨绿色的末戾出现在天空时，整个太古的天空都呈现出一股淡淡的墨绿色。

　　轰隆隆……

　　风云无忌回首西方，大地轰隆隆震动，那连成一片的千丈余高的起伏群山都剧烈的颤抖起来，似乎地下有什么东西要挣脱出来。

　　西地尚未平息，东方又是一阵隆隆的大地颤动声传来，随后北方与南方的大地都相继震动起来，唯独剑域的地面只是受到震动余波波及，微微的颤动了数下，便平息起来。

　　“师尊，你看！”耳中突然传来迟伤震惊的声音，风云无忌及众人下意识的顺着迟伤的手指向空中看去，但见浩浩青冥之中，九星第一星青冥突然镀上一层淡淡的血气，中间隐隐露出一线，若同人的眼睛一般。

　　唳！

　　一声尖唳从西方传来，随后整个极西之地腾起熊熊烈焰，火光冲天，将半个天空都烧得一片通红。在火光之中，隐隐可见数道鸟形的庞大的黑影在上空盘旋，后方拖着长长的羽尾。

　　“九星联珠果然是多事之秋啊，上一次神魔大战，轩辕至尊联手其他强者镇压了炎魔。这一次的末戾降世，只怕诸多的洪荒凶兽都要出来了……多事之秋啊！太古布武之事，恐怕又得延后了！”心中叹息一声，风云无忌从崖上飘落而下，同时远远的对早已停下脚下，震惊的观望四周惊天动地变化的剑阁诸强者道：“独孤前辈，西门，太玄，你们便暂且镇守剑阁吧。西地变动，我去看看。”

　　“等一等。”一个悦耳的女性从身后传来，风云无忌回头一看，却是风妃跟了过来。

　　“或许，我能帮上忙。”凤妃如一团火红的簇锦，从后方跟了上来，一双凤目死死地盯着风云无忌。

　　风云无忌默然，以他本性而言，绝不希望带上凤妃，但凤妃本为轩辕黄帝之女，地位高贵，面且性子有些倔强，绝对不是自己可以说服的。就算拒绝她，恐怕后面，她也会悄悄跟来。

　　“等一等，我也想去！”这一次，却是傲寒烟从崖上施施走来。

　　风云无忌心中摇头不已，叹息一声，开口道：“那走吧，只是事先说好，你们两人只可远远观望，绝不可过于靠近，更不可参战，明白吗？否则的话，我是绝对不容许你们加入的！……”

　　有一句话，风云无忌顾虑到两人的感觉，却是没有说出来，那便是：“你们的功力，实在太弱！”

　　傲寒烟冰冷的脸上露出一朵灿烂的笑容，风妃嘴角也露出一抹浅浅的笑意，两女相视一笑，突然双手握在一起，齐齐向风云无忌走去。

　　风云无忌心中突然莫名的一颤，随后刻意的忽略了这种感觉，道了声：“走吧！”

　　说罢，向着那通天火光传来的方向飞掠而去，远远的风云无忌便感觉到一股极其强大的戾气扑而而来，不由加快脚步向前行去……

　　数座群山围成的平地之中，巨只体形巨大的离鸾在天空盘旋着，愤怒的喷吐着火焰，那一双双眼睛中充满了浓浓的血色。在这些洪荒凶兽周围早已围满了众多太古高手，自九星第一星现世之后，太古的高手突然之变增加了许多许多，当风云无忌赶到时，数以千计的太古高手与那七只成年期离鸾搏击在一起。

　　风云无忌大袖一拂，便自空中徐徐落下，身后凤妃与傲寒烟也缓缓落在风云无忌身边。

　　这些都是潜修高手，显然都是高手。离鸾最为厉害的便是那一双黄金爪以及烁金融铁的火焰。

　　黄金爪无坚不摧，再厉害的先天护体功，碰上这洪荒猛兽用内丹及诸天星辰淬炼的一双利爪，也是破体而亡，即便没有抓中，那等爪风也是非常犀利，被爪风扫中与被黄金利爪抓中并无太大区别。

　　另外一个便是离鸾的那洪荒凶丹淬炼，喷出的南方离火了，虽比不得成年的炎魔，却也相差有限，至少，除了精练火系功法达到化境与护体神功大成之人，根本难以靠近那浓浓烈焰。

　　末戾现世，此地似久早就有潜修者等待，风云无忌观察片刻，发现这些太古强者都非常老道，直接远程以强力刀气、剑气、拳风轰击离鸾，同时互相配合，以劲气限制离鸾的飞行速度。

　　百禽之中，以离鸾的速度最为骇人，以其冠绝天下的速度，再配合无坚不摧的利爪与融金烁铁的南方离火，在末戾星影响，神智失常的情况下，绝对是一杀人利器。

　　但真正的情况却是，场中数百太古强者，却没有一个人死亡，最多也就是身上被离鸾利爪撕裂肌肉，风云无忌仔细看去，却见四方，四座山头，各有一名青袍人站立在山头之上，这四人并不加入到战斗，只是偶尔击出一剑，一刀，每当此时，离鸾刚刚变得模糊的身影又迟缓下来，气得几只离鸾暴躁的唳叫不已。

　　“那位族兄，可否祝一臂之力。末戾星星力越来越强，这几只成熟期离鸾也越来越保持理智，再过便刻，只怕它们根本不会像现在这样顾忌，直接拼着受我们几刀，也要飞起，那时，恐怕就难以制它了。”东方的山峰之上，那青袍长发披肩的男子扬声道。

　　不用他们说，风云无忌也看得出来，这等洪荒凶兽，生性暴戾，此时受挫良久，已是越来暴怒，加之天上星辰之力骤增，眼中的迷离的血色已经是越来越越重，恐怕再过得片刻，就会暴发出来！

　　“你们呆在这里，不要靠近。”身后傲寒烟与凤妃嘱咐一声，风云无忌头也不回，身躯化为一缕轻烟拔空而起。

　　唳！

　　那七只离鸾一见风云无忌靠近，顿时满心戾气都找到了发泄对象。根本不管远方的攻击，也撇下部分攻诱的太古强者，径直金灿灿的双翅一展，疾速向着风云无忌冲去。

　　风云无忌不闪不避，从容地站在虚空之中，四方传来道道惊呼：“快闪开啊！……”

　　身后，山巅二女也是心神悬得紧紧的，然而离鸾速度虽然受到限制，但依旧极快，只在这刹那间，七道金虹掠过，眨眼间，前端喷出浓浓的烈焰，将站立在身前的风云无忌一把吞没。

　　呼！

　　一阵狂风突然从虚空中卷过，便听得一声“噗”响从南方离火中传来，点点火焰炸开，一身白衣神情从容淡定的风云无忌缓步从火焰中走出。

　　七只离鸾一怔，随即大怒，七道尖唳声中，猛然探爪抓向风云无忌。

　　“几次扁毛牲畜，还不停手！”风云无忌一声冷喝，深邃的双眸之中，突然暴发出比星辰还亮的光芒，与此同时一道磅礴的神识破体而出，一化为七，同时侵入七只成熟离鸾脑海之中。

　　七双金灿灿，在阴暗天空下，闪着寒光的利爪在风云无忌身前数丈处猛然停下，那七对滚圆精亮的眼睛中，血色骤然变得淡了许多，眼神变得茫然。

　　相比与那四名太古高手，风云无忌对这几只离鸾看得更透彻。离鸾这等禽类中的凶兽，风云无忌曾在风妃身边见过，后来天魔族欲擒凤妃，那只未成年的离鸾便失了踪影。至于眼前这几只，风云无忌却也是一眼看出，虽然都是成熟的离鸾，但年限都不久，也就是说，都不是什么成精的老离鸾，只能算中等的，后两只离鸾，风云无忌甚至看出，都是成熟不久的幼齿。

　　这等成熟的太古凶物，若是在踏入神级后期之前，遇上了，风云无忌可能也只有满天下逃命，但如今，以风云无忌的修为，配合傲视天下的精神力，若说还收拾不少几只未成气候的太古凶禽，也有点说不过去了。

　　凭借庞大的神识力，风云无忌很快镇住了七只离鸾，剑者，性寒，风云无忌体内的意念剑体大法锻炼出来的精神力，虽然比不得战帝的玄冰寒功，但亦是有静气宁神之用，对于安抚几只处于暴躁中的离鸾，还是有点作用。

　　眼看六只离鸾敌不过风云无忌的神识，滚圆的眼睛中，目光越来越钝，越来越迷茫，尖尖的利喙渐渐低下来，只有飞得最前的那只火侯较深的离鸾依然微微挣扎着。

　　天地间静悄悄的，只余下方的一片火海静静的发出啪啪的声音。天地四方，众人鸭雀无声，呆呆地看着空中。

　　离鸾的实力，众人早已领悟，这么多人，也只是限制了七只成熟离鸾，不让它们太早出去祸乱。而这名白衣人一出现，居然不知使得什么招术，一下镇住了七只离鸾，让他们一动不动。

　　这其中的关键，也只有少数强者能明白，不过也不敢确定——一人镇住七只成熟且处于狂怒中的离鸾，这人的精神力该是如何庞大？！诸人扣心自问，还远远办不到这一点。

　　四方，四座山顶上，四名潜修者中的强者，有些担忧地看着空中——在末戾星辰的影响下，血色青冥星辰中间那似眼的一线，正在缓缓地睁开——那一线睁开的程度，代表着末戾星力的强弱变化程度。

　　一边看看风云无忌，一边看看天空血色青冥星，四人有些不安的握紧了手中的兵器，随时准备出手相助。

　　“有些奇怪啊。九星第一星现世，宇宙动荡，各方混沌之门大开，第二星日昝，时间之剑出现，第三星末戾，主劫，按圣殿记载，应是有大凶兽出世，难道……指的就是这七只成熟的离鸾？”风云无忌一边加紧入侵这些凶禽的神识，一边却是心中疑惑不已：“洪荒凶兽之中，以这离鸾的能力为最弱，太古魔猿的破坏力为最强，难道，这一次九星联珠，末戾现世，就只有这七只成熟离鸾？！可是……不对呀！”

　　正在思忖间，突然感觉年岁最大的那只离鸾猛然挣扎了一下，耳中便听得一声大吼：“小心！”

　　随后便是数道强大的刀气，排空破浪而来，巨大的罡压，瞬间将风云无忌身周空气排空……

　　“信手！”风云无忌大惊，连忙坚起一手阻止道。

　　天地间戾气猛然剧增，不用抬头，风云无忌也知是青冥中那一线似眼睛的血线睁开了。这戾气影响七只离鸾，方使得它们便本快要臣服的灵识剧烈挣扎了一下，但也只是挣扎一下罢了，丝毫改变不了在灵魂力方面与风云无忌的巨大差距，只要再给些时间，风云无忌完全有把握控制这七只离鸾。七只成熟的离鸾，一旦能被控制，那又必将是一股不可小觑的力量，在混战之时，放到魔族之中，那等速度配合无坚不摧的爪风，绝对可以掀起不少的风浪！但……

　　四名青袍高手，本是关心风云无忌，眼见天空末戾凶星星力大增，七只原本静止不动的离鸾又突然剧烈挣扎，担心风云无忌对付不了七只离鸾，这才出的手。及又听风云无忌出声阻止，心中虽是诧异，但明白风云无忌这般说必是有理由，于是强行将发出的劲力收了回来。

　　但这四人停手，其他却没停手。风云无忌一力降七鸾，早是众目睽睽，引得众人关注的情况，再有四大高手带头出手，诸人心切风云无忌安危之下，一个个是全力出手，一道道摧山岳的劲力排山倒海般由四面汇聚而来。

　　面对如此声势，风云无忌也不得不叹息一声，快步向后退去。

　　轰！

　　一道道磅礴的力量接二连三的轰在七只灵识还陷入混沌之中的离鸾身上，任它是洪荒凶物，被如此多的神级高手轰击，直炸得这七只凶禽悲唳一声，皮肉绽开，鲜血飞溅，大把大把的金色羽飞轰飞，自空中落下……

　　这一顿乱轰，没有轰杀七只凶鸾，剧痛之下，却是把它们的灵智给轰了回来，唳叫一声，双翅猛然一振，全身离火大盛，七只离鸾向着七方飞射而去。

　　“不好。”四方传来一声声惊叫，不用看也知道，眼下七只离鸾在末戾星力及剧痛刺激下，已完全丧失了理智。

　　一道道如水波般的攻击从四面八方轰击而来，每一道攻击轻在离鸾身上，都爆出一团血花，但这七只离鸾已是完全不顾了……

　　四座千丈高山上，四方青袍高手暗叹一声，心知刚刚犯了个错误，眼见离鸾已经丧失了理智，四名青袍散人也只有改变战法，腾空而起，加入到战局之中！

　　唳！

　　一声尖啸，一只离鸾首先喷出大片的火海，向众人卷去，一道道磅礴的轰击劈开那火海，轰击在离鸾身上，然而离鸾只是身躯一晃，便又继续飞来。至于那喷出的火海，也只是分开一霰那，继续顺风席卷而来。

　　“诸位快退！”

　　一声声仓皇的惊叫，论实力，场中除了那四名青袍高手，其他人根本没有一人是这成熟的离鸾的对手，眼看离鸾逼来，也只得步步退开。

　　嗤！

　　四名青袍高手也只来得及挡截四只离鸾，风云无忌拦住火侯最深的那只离鸾，其他两只离鸾尖爪撩过，两名神级高手退避不及，为爪风撕裂，身躯一分为二，从空中坠下，两截身躯还未坠下，又是一片通明的火海喷出，整个便化为两缕青烟，消散无踪！

　　“流渊！……”

　　“临水！……”

　　数声悲呼传来，原本退开的一群太古高手双眼血红，不退反进，临着两只离鸾杀去。

　　“快退，你们根本不是它们的对手！”四名青袍高手见状，心中愈发焦急，连连呼喝道。

　　“看来是无法善了了！”因太古魔猿之故，再且也是末戾凶星的影响，风云无忌心中并未对这七只离鸾兴起杀心，待见得众人因丧失亲友而失去理智，心知不下杀手是不行的了。

　　族人与离鸾，两者之间，风云无忌选择了前者，手腕一张，被本尊夺去的第五剑胆又出现在风云无忌手中。

　　第五剑胆甫一落入风云无忌手中，那凛冽的剑气，以及凶气让实力最强的离鸾感觉到一种本能的强烈危机感，在神智近乎离失的情况下，居然难得的目中露出一丝清光，一振羽翼，向斜侧方飞掠而去。

　　“新祖，我们来助你！”便在此时，斜刹方传来数道声音，风云无忌神识破体而出，虚空一扫，已看见山峦四周，数百名实力强大的法修者御空而来。

　　“喝！兀那牲畜，吃我一堑！”远远的，一名白须道人向着那飞出的离鸾抛出一物，那物件迎风便涨，化为一件数十丈方圆的金色古怪方形印，直直的朝着那离鸾额头一砸。

　　轰！

　　一声巨响，离鸾身形猛的一滞，连连退数步，额头更是炸出一片血花，那方形印再次砸下，离鸾发出一声悲鸣，身躯在空中翻折了几圈，倒了回来……

　　风云无忌心中微惊，法修者的法器，其威力之大，大大超出风云无忌的想象，心中暗道了声惭愧：“一直小觑了法修者，原来，不是法修者弱，而是我的修的法太弱。怪不得，法修者可以和武修者争执这般久！怪不得，以当初轩辕至尊的修为，为了对付炎魔，也会叫上一些遗留在太古的法修高手相助，封印炎魔……真是惭愧啊！”

　　“定！”

　　“定！”

　　又是数声沉浑的声音传来，另两只夫人控制的离鸾身躯突兀一滞，便在此时，便有数道金色铁索从数名法修手中脱出，穿了那两只离鸾的勒翅，又在腿根处刺穿，没入腿骨，将其束服。

　　这法修随是有些厉害，但终究力气不行，铁索刚一加上两只离鸾的身躯，那铁索便晃荡着，欲拔空而去。四方，众武修者见状，跃空而下，一个个抓过了那不知材质打造的铁索，牢牢的将那离鸾拉住，不让它腾飞，同时一道道法修符文从众法修者手中打出，没入那两只离鸾体内，让它们身躯越来越沉，渐渐向地面落去……

　　嗤！

　　便在那两只离鸾振翅挣扎之时，那刚刚陨落的两名太古强者的亲友突然拔刀，数刀径直斩向那两只离鸾最脆弱的脖下某处……

　　“住手！”一种本能的强烈危机险涌起，风云无忌欲阻住这几人出手，但还是晚了……

　　嗤！

　　一缕血线划过长空，原本剧烈挣扎的两只离鸾身躯一僵，两颗头颅便自劲上滑落，化为两道弧线，自空中坠落……

　　唳！

　　五只剩下离鸾乍见另两只离鸾被杀，发出五道尖唳之声，悲鸣之声如利箭，划破苍穹……

　　轰隆隆！

　　悲唳未绝，脚下大地突然轰隆隆震动，众人尚彷徨不已，不知怎么一回事，耳中便听得一声巨响……

　　砰！

　　石破天惊，方圆数百里内的地面突然炸开，大片大片的山峦倒塌，浓浓的尘烟升起千丈之高，大地完全粉碎……

　　众人下意识的腾空而起，从四方跃去，趁此机会，五只离鸾猛然挣脱了诸人控制，振翅飞开……

　　脚下，一股浓浓的热浪逼来，众人回首看去，却见一个半径几近百里的巨大彩蛋横亘完完全全夷为平地的大地中央。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　五只离鸾身化流影，在空中一折，突然掠下，喉中啼血，落下在那巨大的彩蛋上……

　　咔嚓嚓！

　　巨大的彩蛋上，在那五颗心血滴落后，蛋壳上突然裂开一道道裂缝……

　　唳！

　　一声惊天动地的巨大唳叫之声从彩蛋之中冲出，天空骤然紫电闪烁，乌云从四方聚来，但听一声脆响，随后一道庞大的黑影从下方掠开，“啪嗤”一声，两道翅形黑影展开，将整个天空遮盖……

　　呼！

　　一股热浪突然从那黑影体内炸开，大地上，那数百太古神级高手还没反应过来，便被那浓浓的火焰一卷，爆成飞灰，消散无踪……


第四百五十七章 末戾之劫（二）

　　末戾现世，必有凶物降！

　　至此刻，风云无忌方知这“凶物”的正主是何物了。

　　传闻之中，离鸾乃是圣兽朱雀滴血所化。后天吸收洪荒戾气，及宇宙残余精华孕育而生。

　　太古存在至今，不知其亿亿年。这离鸾血脉分衍，在太古传了一代又一代，其他神兽亦复如是。这一代离鸾可谓离鸾之祖，在此地久积戾气，纳天地精华，每蜕变一次，实力便愈发接近于圣兽朱雀，虽难以成变第二次朱雀，却可通过不断的化蛋归原，蜕变升华，无限向圣兽接近。此次末戾悬空，天地戾气大重，却引出了这西门第一代祖鸾。

　　祖鸾甫一出世，身躯迎风便涨，一声啼，天下惊。数百太古强者还未来得及做出任何反应，便被祖鸾身上真火炼成飞灰。

　　庞大的身躯，遮天蔽日，两翅展开，乌云排尽，面对如此庞大的祖鸾，人变得份外的渺小，连祖鸾一片金羽大都没有，站立在虚空中，风云无忌只看得见那金光灿灿的胸脯与两侧伸展到不知何方的双翅，连祖鸾的头都看不到。那投下的阴影早已将天下数万里内的地面覆盖。

　　唳……

　　离鸾两翼之下，五只剩余的离鸾被祖鸾体外浓烈的火焰一燎，体形大涨，猛然仰天发出数声尖唳，双翅一振，化为五道金虹向着站得较远的法修飞去。

　　“走！”风云无忌一声大吼，拔空而起，同一时间，五道灼亮光团从体内迸出，落入虚空，化而为人，正是剑体化身。同一时间，风云无忌身化流影，拔空而上，直接飞上天空，站在那巨大无朋的祖鸾身前，正视着祖鸾。

　　唳！

　　风云无忌身形还未站定，一股滔天的戾气化为滚滚云气扑面而来，两侧云层，无数紫电受那戾气吸引，发出一阵如潮水般的“噼啪”声，向着风云无忌飞卷而来。

　　风云无忌右手一招，第五剑胆发出一声愉悦的龙吟，破空而来，五指一紧，风云无忌脑后长发飘起，同时，一道跨越数千里的灼白剑芒夺手而出，一剑将那如潮的狂暴戾气剖开。浩瀚的剑气，贯穿天地，自青冥之中，重重落下，斩在祖鸾身上！

　　叮！

　　剑气破空，与祖鸾的背脊骨相交，发出一阵响亮的金铁之声，力之下，祖鸾双翅依旧平展，而庞大的身躯却被剑气硬生生往下压得沉了数十丈！

　　唳！

　　祖鸾这种洪荒凶兽已铸就一身钢筋铁骨，风云无忌那一剑虽未伤得了他，但那刺痛却是激起了祖鸾的戾气，一声长啸，祖鸾双翅一振，身躯骤然模糊，随后消失不见……

　　祖鸾的气息太过强大，即便是战帝给风云无忌的感觉，也没有这般的厉害。对面祖鸾身躯模糊的刹那，风云无忌立即转身，速度刹那间提升到最大，消失于冥冥虚空之中……

　　呼！

　　一阵浩然烈风卷过，数座高山凭空爆散成碎片，高山之后的法修亦是身化飞灰，但天空，却是空空如也，什么也见不到！

　　天空，风云无忌的身形已然达到极致，即便是神级高手，此时也难以捕捉到他的身形。但风云无忌根本不敢加头，身后，青冥之中空空如也，但风云无忌知道，祖鸾此刻正发怒追来。

　　离鸾本为鸟中至尊，速度冠绝天下，而身为离鸾之祖，祖鸾的速度更是超越所有离鸾，风云无忌的速度，居然根本无法摆脱离鸾，相反，还被祖鸾慢慢的步步逼近。那看似庞大的身躯，根本就没有限制它的速度，在高速运动下，祖鸾庞大的身躯根本就看不到，只能用神识隐隐感觉到。

　　唳！

　　尖啸声中祖鸾疾追而上，久久追不上一个人类，让这鸟中至尊越发地暴怒了。

　　风云无忌眼看祖鸾追踪而上，离地面已经越来越高了，心中终于输了口气——以祖鸾的实力，丧失理智之后，对太古能造成的损害，“可怕”两个字都难以形容。

　　眼看祖鸾已疾追而上，风云无忌身如飘絮向天空倒射，同时在空中转过身来，目中一片冰冷。右手五指一掌，一团灼亮的光球已经破掌而出，瞬间扩展至无限大，向祖鸾庞去——正是最强的剑之领域。

　　唳！

　　完全是一种对于危机的本能，祖鸾身躯一滞，身躯显现出来，同时利喙一张，发出一声尖啼，从那一对长长的黄金利喙之中，喷出一个半透明的火红光球，那火红的光球遇风便涨，化为一个巨大的球形将祖鸾的大半个身躯包裹在内，同时正那光球急速扩张，迎着风云无忌发出的剑之领域撞去！

　　“领域？！”风云无忌大惊，一只祖鸾居然修成了威力强大的领域，这大大出乎他的预料。

　　轰！

　　两种领域能力对撞，转化为两种规则的对撞，从祖鸾的领域中传来一阵强烈的抵抗。风云无忌悟透的规则能力固然比之祖鸾要强，但祖鸾这种洪荒存留下来的神兽，虽不得修炼，但生就一副内丹，吐纳天地之气，已成本能。漫长的时间之内，这等洪荒凶兽，所积累的能量根本不是风云无忌能够对抗。

　　祖鸾嘴中喷出的火红领域迅速变得黯淡，而风云无忌的剑之领域，则能量被祖鸾的领域消耗殆尽，彻底湮灭。

　　风云无忌大惊，身躯一弹，再从体内化为一道剑体，刹那化为与自己一般无二的样子。一真身一化身，分向两方的天空飞去。

　　那祖鸾本是感受到风云无忌剑之领域的强大威胁，这才发出了“祖鸾领域”，眼见风云无忌一分为二，要逃去，早已被惹得动了真火的离鸾怎会让他离去，立即择了其中一道疾速而去。

　　祖鸾离去不久，风云无忌便从另一侧复又逝了回头。闭目感应了一会儿，发现另一侧五个化身配合众法修者，终于搞定了剩下的五只离鸾，心中终于舒服了口气。便在这时，一道熟悉的声音从北方而来：“前方，可是无忌？”

　　风云无忌心中一动，迎了上去：“战帝？你怎么会出现在这里？莫非也是为这祖鸾而来？”

　　远处，一道白影眨眼即近，正是从混沌之地逃得一命，换回装带的战帝。

　　两人汇至一处，战帝嘴角浮现一丝苦笑：“哪里是为了这祖鸾而来。在也是被那‘祖螭’之祖逼迫而来。这等凶兽，放眼天下，也只有那么一只，不知怎的，这次居然被这末戾星给召唤出来！在刀域，我与它战了一场。不料，我修的冰系功法，对它根本没用，全数被它吸收，反助涨了它的凶势。我虽不惧，但我刀域弟子众多，却是受不起它一击，只得将他引至天空，暂时将它为祸的时间拖上一拖！”

　　轰隆隆！

　　两人说话间，南方又是一阵轰隆隆巨响，大地震动，一股浓烈的戾气扑面而来，整个南方的天空都汇集了浓浓的乌云，万道银蛇闪烁其中。

　　“不好，南方怕是又有极强凶物出世了！”战帝脸色沉重道。

　　风云无忌心中也沉甸甸的，一只离鸾之祖，一只北方雪螭之祖还未平息，南方又有凶物出世，真是一波未平一波又起。更为可恐的是，这等凶物虽然只有有数几只，但任何一只，都达到太古绝顶高手的地步。

　　一抓一挠都足以摧山崩岳，无人可挡！

　　吼！……

　　突然一阵洪亮的咆哮声从南方传来，两人下意识的抬头望去，却见千万里的群山之后，一个巨大的魔影顶天立地，正与一只凶兽战斗在一起，在那魔兽周围，一个个几乎不可辨识的小点悬浮着，虚空中涌现出一股墨绿的色泽。一股苍茫的力量穿透空间，远远逼来！

　　“巫！”战帝眉头一皱，望着远方，喃喃道。

　　一抹狂笑的神色突然浮现在风云无忌脸上，嘴唇颤抖着，风云无忌几乎不敢相信地望着远方，说出了一个令战帝身心震动的名字：“古巫！”

　　没错，那熟悉的力量，正是风云无忌良久时间之前，在神魔古战场感受到的最为强大的巫的气息。

　　“居然是古巫，他们没死！”风云无忌兴奋道，平静的心田因为这个名字而沸腾。

　　风云无忌如今的成就可说全拜“古巫”将他送入“时空源地”所至，若是没有古巫耗费大法力，将他送入时空源地，一览规则本源，风云无忌的进境绝对没有如此之快。即便本尊拥有神识亿化的能力，也绝对没有这么快悟透规则！

　　“皇”对祖巫们发动攻击前，风云无忌被祖巫送回太古，后来巫族通往神魔古战场的大门倒塌，风云无忌便以为几位祖巫全部死亡——毕竟皇的力量太强大。而后来，在混沌之海遇到“皇”更让风云无忌坚信这一点！——但古巫的那种独特的气息显然推翻了风云无忌原本的认定！

　　“古巫没死，而皇却逃脱了，这其中到底发生了什么事？！”风云无忌心中下意识的掠过这个念头，但很快又将这个念头抛之脑后，眼下还不是考虑这个问题的时候。

　　“战帝，眼下末戾悬空，凶兽现世。这些洪荒凶兽太强了，单独你我，根本无法对抗，不若召齐其他太古顶尖高手，共商应付之道。不知你意下如何？”

　　战帝瞥了一眼风云无忌，嘴唇蠕蠕而动，即是用了传音入密的功夫与风云无忌交谈：“无忌，想必你也知道了。四大至尊已经在受了伤，正在利用特殊功法快带调伤之中。主神之威，不是你我可以测度，故此，至尊的伤势不可能太快恢复。惜日，一头成熟千亿年的太古魔猿破地而出，数以成计的神级高手围巢也拿它无可奈何，最后还是至尊出手才搞定那头凶物。如今，至尊重伤，这次末戾悬空，凶兽现世，恐怕根本期望不到几名至尊出手——”

　　似乎想到了什么，战帝改口道：“至尊之中或许有一位能在此时出手，但那只是至尊的一丝残识找了一具躯体寄存，其实力，最多也就是比之你我如今的实力高上一些，于大局并无太大助益。昔日，轩辕至尊一套神龙变功法，化身圣兽青龙，所有神兽臣服，末戾之劫，因此消弥，但如今……恐怕在至尊恢复前，只有靠我们了！”

　　风云无忌默然，在战帝狐疑的目光中，终于开口道：“昔日，我曾得至尊亿万年前留下的意念传授‘轩辕帝心决’下卷。耐何此功太过深奥，我仅悟得一半，结合太古魔猿身上所悟，悟得一套‘魔猿变’功法。可化身‘太古魔猿’又或半变‘青龙’，威力倍增！只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是运用此功法时，会灵智全失。到如今为止，我也没有想出完善之道。若是以此功法变身，我倒是有信心，可以正面硬悍这些万兽之祖级的凶兽！”

　　战帝目光掠过一抹惊叹的神色，摇摇头：“无忌，你的资质确实冠绝古今。轩辕帝心决，我也有，但并无所得，或者说，作用不大，那本是一卷成就至尊之道的功法。没想到，你却是从中悟出了‘魔猿变’的功法，确实有惊世绝俗之才。不过，眼下末戾悬空，天下戾气大重，你那功法，本身无法控制神智，在变身情况下，很难说会否如初衷一般，与那神兽相抗衡。若是一个处理不善，反倒在太古引起新一轮血劫，实是不可取啊！”

　　“是啊，所以，从创立之初，我便决意不再使用这套功法！”

　　“这倒无须，”战帝眉头一挑：“这等功法，若是大神魔大战这时，冲入魔族阵营，当能收得极大效用。只是眼下，还是不用为妙！”

　　战帝这番言论，却与风云无忌原本的打算相合。

　　“帝君所言甚是，眼下……”风云无忌语声蓦然一止，目光越过战帝看向北方，一条纵横数千里，通体雪亮，晶蒙璀璨，肋生蝉翼，腹下无足的类龙生物正急速蜿蜒而来，所过之处，地下，一条巨大的寒冰带急速延伸，天空，大块的空气冻结，化为冰碴坠下——正是战帝所说的那条祖螭！

　　吼！

　　那祖螭一声咆哮，一片如潮般的冰寒气息奔腾而来……

　　“退！”简单的道了一字，风云无忌拔空而上，几乎是同时，战帝亦是身化轻烟，飘身而上。一片冰河从两人脚下堪堪划过，大片的空气冰并举，化为玄冰落下……

　　唳！

　　天空，一团火红的身影疾速坠下，眨眼之间，清晰可辨，却是干掉风云无忌剑体分身后的祖鸾循着风云无忌的气息又折了回来，一见风云无忌，立即由空中俯冲而下，庞大的身躯迅速消失在风云无忌与战帝的瞳孔上。

　　几乎是下意识的，一个念头同时闪现在两名杰出的太古强者心间。

　　“快退！让它们两相斗！”两人同时一前一后，分向头顶的虚空，以及北方的祖螭轰出一掌，随后身形暴退数千里！

　　唳！

　　吟！

　　祖鸾与祖螭受此刺激加速飞来，相距数千丈，浓浓的烈焰与寒气便纠缠在了一起，互相湮灭，以出一阵“嗤嗤”声！

　　祖鸾的速度何其之快，那祖螭根本来不及躲闪，便被那祖鸾拦腰撞了一下，熊熊烈焰与滚滚寒气交叉，无数玄冰裹着烈火从空中如雨落下。祖螭猝不及防，受痛之下，以出一声痛吟，理智尽失下，哪里还管什么战帝，径直身躯一向上一折，上半身蜿蜒而上，缠向那身躯庞大的祖鸾！

　　轰！

　　两种强悍的凶兽缠斗在一起，体外聚体的磅礴气劲爆炸开来，虚空震荡，下方连绵的群山化为受此震动，一个个的爆成碎片，整个坍塌下去，烈火与寒冰在空中交炽，祖螭与离鸾激战在一起，那祖螭缺了四肢，面对祖鸾一双利爪先天吃了夸。不过，祖螭的身躯冰滑而坚硬，以祖鸾的利爪也只能在上面抓出一条条无伤大雅的抓痕。

　　眼看祖螭与祖鸾如愿交战在一起，方圆数千里内，化为一片冰与火的空间，人牲勿近。风云无忌与战帝松了口气，同时逝身向着巫族而去……

　　待近了巫族的区域，远远的便见一个头顶七只犄角，通体漆黑，身躯介于实体与虚体之间的巨大魔神与一只通体冒着毒烟的巨蟾蜍斗在一起，每一斧下去，击在巨蟾蜍身上，都发出一阵金铜之声，那四肢趴地的黑色巨蟾蜍却是纹丝不动。

　　在那黑色大魔神头顶，一名身着黑袍，手持一绿玉骷髅头的巫族正踏步虚空，在他的左手中，正平放着一本黑色的古书。风云无忌定睛一看，那黑色古书的封皮四个墨绿色字迹正是“末日祭典”。

　　“古巫大人！”风云无忌隔得远远的，兴奋地叫道。

　　那黑袍巫族折过身来，回头看了一眼，投以陌生的一瞥，正欲转过头去，忽然脸露惊讶之色：“风云无忌？！”

　　风云无忌身躯一晃，化为一缕轻风飘散，风止，人已出现在古巫身边。刚一站定，便是深深一躬，恭身道：“无忌见过古巫前辈！”

　　古巫脸上露出一丝欣慰的笑容：“百万年不见，无忌，你终于有成了！”

　　呱！

　　下方一声蛙啼，方圆百里内，地面重重震动一下，大股浓烟从那巨蟾蜍窍穴中喷出，扩展至百里范围内，大片的草木迅速枯萎。毒雾更是向空中卷来。

　　风云无忌脸色微变，手掌向下一按，那毒烟向上扩展的势头一顿，便牢牢压在下方。

　　砰！

　　一道领域从下方那蟾蜍体内扩散而出，与风云无忌掌劲一碰，发出一声震响，风云无忌身躯微微晃了一下，便恢复正常。

　　“这头蟾蜍似乎不能腾空啊！”风云无忌一眼瞧出了这凶兽的最大破绽。

　　“嗯，”古巫点了点头：“这毒蟾蜍虽同为凶兽，应是四方凶兽之中，为害可能最弱的了。不过其毒性极强，中者立毙，绝无幸理！”

　　“古巫大人。”战帝踏步而来，遥遥对着古巫行了一礼，在太古，巫族虽然人数不多，但地位却是很高的。

　　“战帝？！”古巫眼中掠过一抹惊讶的神色，似是见到什么不可思议的东西。

　　“前一段时间，在下擅自将巫族召入刀域，此中实是有些难言之隐，古巫大人，还望勿怪。”

　　“此事我也是已知晓，”古巫淡然道：“我巫族并无异加入到太古的斗争之中，战帝无需介怀。”

　　“古巫前辈，不知几位祖巫大人何在？如今可安好？”

　　“唉！”

　　古巫叹息一声：“神魔古战场除了我一人，其他祖巫已悉数毙命于那‘残魂’之手。在最后时刻，我们将那神魔古战场与太古的联结震断，以避免那‘残魂’进入太古，造成无边血劫。”

　　古巫说着，口中发出一声模糊不可辨的颤音，一道绿光从手中绿玉骷髅中迸出，没入那巨大魔神的躯体内，随后本已有些焉焉的魔神又挥起斧子与那巨蟾战在一起。

　　“前辈，你口中所说的‘残魂’可是光暗主神陨落后的残识？”风云无忌突然道。

　　“……”古巫一脸震惊，完全没有料到风云无忌有次一问，几乎是下意识的脱口道：“你怎么知道？！”

　　风云无忌神色一沉，便将混沌之海一行所见所闻，以及时间之剑的阴谋，连同心中的疑惑与猜测，一起向古巫道出。

　　这其中隐秘，连战帝都是知之不深，闻听风云无忌一番叙述，脸色也是一片沉重。

　　“古巫大人，难道你们已经……”

　　“没想到啊，没想到啊！……”古巫一脸痛色，似是那“皇”的事，比眼前的末戾之劫，更令他担忧：“我巫族真是愧对轩辕至尊啊！一一着之失啊，一着之失啊！……”

　　“我巫族数十代人镇守于神魔古战场，没想到还是到了我这一代……唉！那残识到混沌之海收集神力，显是正在踏上重新成神之路！如此一来，轩辕至尊的陨落，岂非毫无意义！……”

　　风云无忌心中也是沉重不已，想了想，安慰道：“前辈，或许事情并没有你想的那般糟也不一定啊！”

　　古巫摇了摇头：“你见它头颅裂开，中央有一悬浮黑色金字塔，那便是他收集来的信仰之力储存之地。你又说那微型金字塔周围有许多四面体的小东西，唉……每一个正四面小锥形代表的是它在一个位面中建立的信仰收集之源，发此众多的小锥体，说明它已在大肆收集信仰之力啊！”

　　“前辈，你怎会知道这些？”

　　古巫叹息道：“第一次神魔大战，我们几乎毫无准备。对于所面临的敌人，也并无所知，最初只以为是那些魔族，以至尊的实力，各族罕有匹敌，我们根本无惧。但最后才知道，原来，还存在着强大的黑暗主神与光明主神！”

　　古巫眼中露出回忆往昔的神色，良久才继续道：“主神收拾的信仰源力便是灵魂，而我们巫族本身擅长的便是灵魂。有‘残魂’那个实验体，我们差不多也知道一些零碎的诸神残片——每次交手，我们古巫都能从那记忆残片中获取一些零碎的信息，它那个时候，虽然凶悍，但灵识未恢，并不是很难对付！而这些，都是我们从它那混乱的灵魂中获知的。”

　　“古巫大人，你们其他可有所收获？”战帝心中一动，立即追问道。

　　古巫瞥了一眼战帝，缓缓道：“主神的一切都是秘密，根本不是我们所能接触……这已是我们最大的收获了！为了这个，我们已经付出了许多族人的生命了。这一次，除了我，其他祖巫全部毙命！”

　　风云无忌浑身猛然一颤，虽然早有预料，便证实之后，依然难免伤感——这其中，毕竟有着自己的因素在内啊！

　　深吸一口气，平定心神，风云无忌开口道：“前辈，这些都非眼下能解决，宜暂放一侧。目下末戾星劫，凶兽现世。西方洪荒祖荒出世，北方千亿年的祖螭也破土而出了，加上这剧毒的蟾蜍。若是不加束缚，恐怕会在太古造成无边杀劫啊！所以，此次，我和战帝前来拜见前辈，便是希望共商应付之策。这几样凶物，都拥有领域，躯体都是极为坚硬，非常难以对付。”

　　古巫摇了摇头：“祖鸾我亦有所知，早就有传闻，西方地底有一绝顶凶兽。只不过一直未曾有人见识过。按你所说，那祖鸾在西地汲取西方白虎圣兽的凶煞圣力，经过如此长的时间，如今又有末戾之星相助，更是实力大涨。若想击杀它们，除了至尊，是根本不可能的！就算是至尊，在这种时刻，也不会轻易消耗力量的。所以，这几次万兽之祖级别的凶兽，根本不可能被击杀！”

　　古巫一语破灭了风云无忌的希望，顿了顿，继续道：“不过，不能杀，未必就不能对付。要对付，也未必就必须得将之击杀，譬如这毒蟾蜍……”

　　古巫一指下方：“它神智已失，极其狂暴。若无引导，到处肆虐必定一片杀劫。但若是如这般，不断刺激它，这蟾蜍没了神智，便只知道一味的攻击。我招来魔神之魂，不断的填充，待得末戾之劫一过，这凶物便自会安静下来，重新缩入地底，继续修炼——毕竟这些凶物虽然戾气极重，但不断的增强实力，乃是它们的本能。这太古神兽，没有一个不想成为圣兽的，虽然，几乎是不可能的。”

　　风云无忌心中佩服不已，暗赞古巫的智慧与看事物眼光的老道，仔细思之，确实末戾之劫未必如自己所想的那般严重，只是一直无形中，受到圣殿记载，那些凶兽的杀戮记录了。

　　“这毒蟾蜍到是好说！不过，其他凶兽未必会这般好对付。”战帝目露思索之色：“祖鸾与祖螭，肉躯太过强悍，激战也难以伤到什么，等到它们腻味的时候，恐怕自会分开。”

　　“这便是我们需要好好考虑的了，”古巫额头的皱纹层层叠叠，颤动着：“眼下，需要通知族人们，不要擅自去招惹那些凶兽，如此，只会徒增伤亡。”

　　“嗯，”风云无忌点了点头：“这方面，我和战帝会联系其他几位坐拥一方的族人，商讨其中巨细。”

　　“无忌。”古巫突然抬起头，以一种似是刚刚发现什么的异样眼光看着风云无忌。

　　“怎么了，古巫前辈？”风云无忌奇道，古巫的这种眼神非常奇怪。

　　“不对呀！……”古巫似是遇上了什么难以明白的问题：“无忌，你可是最近与什么擅长精神一道的高手交过手？”

　　“没有啊！”

　　“不可能！”古巫奇道：“你的灵魂并不圆满，虽然表面看起来，并无异样。以你的灵魂状态，按理是绝对难以有如此高修为的，只可能是如今方才受的伤。但你却又说并未与什么擅长灵魂攻击的人交手，这便奇怪了！”

　　风云无忌心中一震，暗道：“巫族果然厉害，古巫哪里又知道，我根本不是什么灵魂受伤，而是一种奇怪的功法，灵魂未创，自然能臻此地步……不过，魔族难保没有一些极擅长辨识灵魂的强者。古巫即能看出，难保其他魔族强者也会看不出。”

　　想至此处，风云无忌信服地向着古巫行了一礼：“前辈厉害，我的灵魂确定有些破绽。”

　　说罢，便将当初意念剑体大法第七层元神三分之道，以及魔界分神之事，一一向古巫道出，接着道：“前辈，我曾无意中进入一域外天魔天空间，得其中主人赠予一天魔神通口诀。但我于灵魂之道，并不是非常擅长，所以，至此还未完全悟透这异种天魔的神通。这天魔神通中，有种大能力口诀，似是能从灵魂上完全改变，但我还未悟透。古巫前辈即能看透，不知是否可代为观研，以解我心中之惑！”

　　放眼整个太古，在灵魂方面，唯一能超过风云无忌的，也便只有巫族的古巫了。

　　战帝听风云无忌说那元神三分之事，这才知道为何当初是到另一个强大的不可思议的风云无忌。三分神之妙，便是战帝听了，心中也赞叹不已，大叫“这世间即有如此功法！”

　　“如此，无忌，我便更放心了！”战帝浑身松弛，目视着风云无忌，心中发出一丝源自内心的微笑，心中说道：“战族，便托付给你了……”

　　古巫眼中掠过一抹异色：“域外天魔天？有意思，你那功法不妨让我观上一观，若许能解决你的问题也不一定，至少，你在魔界的分神，便是遇上大能力者，也不会露出破绽。”

　　风云无忌依然将那口诀印入古巫意识海中，甫一接触，古巫那浩瀚的意识便让风云无忌惊叹不已——论意识强度，也只有古巫能与他相比了！

　　嗷！

　　突然之间，东方，一声洪亮的咆哮声远远传来，大地震动，隆隆的声音不绝于耳，一声洪亮的兽吼之后，东方的天空上，突然炸开一个巨大的旋涡形的洞口，一颗巨大而狰狞的毛茸茸的头颅从里面探了出来，一周探出的还有两只毛茸茸的巨大的猿臂……

　　远远地看着如悬挂空中的红灯笼一般的巨眼，三人一声惊呼：“太古魔猿！”

　　太古凶兽众多，然论力量，无一超过太古魔猿！同年代的凶兽之中，以太古魔猿实力最强，最为可怕。

　　——圣殿地下洞穴《太古记事·神兽篇》


第四百五十八章 末戾之劫（三）

　　吼！……

　　一声洪亮而暴躁的咆哮声远远的传来，震动着整个太古。随着那咆哮声，一股洗浩浩的狂风迸射而出，横扫大半个太古。

　　阴暗的天空下，那两根自上齿延伸而下，露在唇外的白森森的獠牙，散发出一阵嗜血的寒光。

　　那庞大的太古魔猿，长满黑色长毛的猿臂从那巨大空间旋涡中一舒，自空中撑往大地，触手之处，大片的地面塌陷下去。太古魔猿再次咆哮一声，双臂用力，大半个身子舒动着，庞大的身躯渐渐挣扎出来。

　　古巫，风云无忌，战帝脸色都是一沉，这只太古魔猿明显是已经过成熟期，并且成了些气候的太古魔猿。

　　“计划，恐怕要改变了……”古巫喃然道，在他削瘦的只剩下一层皮的脸上，露出担忧的神色：“成熟的太古魔猿……根本不可能克制！除了至尊出手，我们别无他法了……”

　　“恐怕，需要请动北海的那些高手了！……”战帝看着远处的大半个身子已然挣脱出来，投下的阴影覆盖大片地区，头部已然伸到数千丈的半空中的太古魔猿，说道。

　　突然之间，那半个身子已然从旋涡中爬出来的太古魔猿身子突然一滞，全身猛然抖了一下，太古魔猿那血红的双眼挣得大大的，似是遇到了什么惊恐的事！

　　吼！

　　一声更加洪亮的咆哮声从那旋涡形洞口后迸射而出，旋涡形出口下方，大片高山顺间被那空中卷下的罡风吹得粉碎。

　　嗷！

　　那太古魔猿发出一声悲吼，在旋涡形黑洞另一边，似是有一双无形的大手，牢牢的抓难它的下肢，猛力一拉。

　　轰！

　　尽管太古魔猿奋力的挣扎着，双臂不断的拍打，试图抓住什么，粗壮的五爪深深的插入地面，但依旧无法阻挡那股来自另一侧空间的巨力。十根粗壮的爪子，在地面犁出十道深深的沟痕。

　　砰！

　　一声巨响，那威势惊天的太古魔猿身躯整个沉入那旋涡形洞内，接着便是一阵惊天动地的轰击声，似是那太古魔猿与另一个庞然大物互相缠斗着，剧烈的撞击声波及太古空间。

　　“……恐怕，又来了个更加厉害的凶兽啊！”这等异变完全出乎古巫的预料。

　　三个人心中都不好受，一个能令太古魔猿惊惧的凶兽，该强到何种地步？！

　　“战帝，你且将战族中的高手召来，我去联系一下法修，古巫大人，还有劳你的巫术……这些末戾之劫，来得比任何一次都凶。只有召集太古众强者，一起商量对策了。战帝……你在太古年岁远比我长，可知有哪些依然隐没未出的绝顶高手，能在此时帮上忙的？我们的实力，还有些不够啊，这些凶兽之祖，拥有领域，本身防护又是极强。我全力一剑，竟然也无法击伤祖鸾。其实力，着实令人惊心啊！”风云无忌道。

　　“你可以联系上法修？”战帝脸上掠过一抹讶色：“我听闻法修之祖，伏羲已然陨落。而回归的法修，已然选出了新的法祖，号为新祖，莫非你认识这么新祖？！不可能啊，法修回归不久，而新祖也是刚刚出现，而之前，你与我同在混沌之海，怎么可能认识那新祖？而且，法修之争，由来已久，恐怕，要想劝动他们与我们联手，会有些难度！”

　　风云无忌闻言，摇了摇头：“你想错了，新祖不是别人，正是我，所以我才有信心召集法修要助，况且，法修与武修，终属同根，如今九星即将当空，神魔之战不远，法武之别，还有那么重要么？”

　　“你是法修新祖？！”古巫闻言不禁动容，巫、法本有相通之处，皆可称术，但称根系之庞大，巫族远远比不上法修。法修之祖，伏羲更是号称离开太古之前，便拥有超越至尊级的实力，法修中遗留在太古的一支，曾经在神魔大战中，给魔族造成极大损伤，由此可观法修的实力。

　　风云无忌点了点头：“前辈，事不宜迟，我现在便前往黄金城，商讨一下应对末戾之劫的事宜。帝君，你在太古有着很隆的名声，由你出面，要求其他潜修者暂时回避所有出世的神兽，不要擅自攻击，惹怒神兽的事情就拜托你了。眼下，只能尽量避免这些凶兽在太古造成大杀戮，免得神魔大战未气，元气大伤才是……”

　　风云无忌还未说完，突然一股惊涛骇浪，直欲崩天裂地的凶气自东边破空而至……

　　吼！

　　一声惊雷般的咆哮声，从万里之遥的地方传来，随后三人齐齐看着一道庞大的黑影从虚空中迸射而出，弹上半空，身躯猛然一舒，便自空中落下。

　　吼！

　　又是一声咆哮，伴着一阵“咚咚”如惊雷的擂鼓声，两从旋涡洞中弹出的怪物，居然又是一只太古魔猿，比之前一只太古魔猿，不论身高亦惑是气息，这只太古魔猿都要强大的得高。身体舒展开来，几乎云天相接，轻轻一掏，似乎都可触及天上星辰。

　　咝！

　　那太古魔猿大嘴一张，大嘴一吸，漫星之辰之力从青冥之中汇聚而来，化为一道明亮的蓝色旋涡没入那太古魔猿体内。在星光照耀下，那万丈余高的魔猿通体的毛发呈现出一种紫红色，柔顺而极富光泽的毛发尖端，闪耀着火一般的色泽，隐隐有一层火云燃烧。

　　“是它！”风云无忌震惊地看着远方，那耸立在天空下，如一座铁塔横亘天地间的太古魔猿。身躯一晃，在古巫与战帝惊异的眼光中，向东方疾掠而去。

　　战帝与古巫疑惑的互相看了一眼，一声不发，紧追而去，古巫在离去前，又向那巨大魔神体内年入一道强大的墨绿光芒，这才放心离去。

　　嗷！

　　一声长啸，太古魔猿猛然双臂在地上一撑，整个庞大的身躯拔地而起，如一发炮弹拔空而起，在空中划过一道完美的弧线，刹那飞越万座群山，落在百里之外的一处地面，巨大的拳头猛然在地上一击，大片大片的土发一片片向向推去，形成一圈圈凸起地面的涟漪，威力所及，大片高山轰隆隆逝倒。

　　与这太古魔猿相比，人只不过与它的一片指甲大小相若。太古魔猿所至之处，方圆万里内的飞禽走兽，虽然理智尽失，但太古魔猿煞及所及，如云般的飞禽走兽惊叫着，向着四面八方逃去。

　　忽然之间，一缕轻风荡出，风云无忌已出现在太古魔猿的额前，正正的对着太古魔猿一比血红的眼睛。

　　吼！

　　完本是近乎一种本能的反应，两只充满无穷力量的猿臂从两个方向抱向风云无忌。风云无忌衣袂飘飘，神态平静，一双眼睛却是淡然地看着太古魔猿，完全没有任何退避或躲闪的意思。

　　呜！

　　太古魔猿的手臂蓦然在离风云无忌不足二十丈的地方停了下来，一双巨大而猩红的眼睛盯着风云无忌一动不动，那如血晶般的眼睛上，一缕缕光影掠过。

　　太古魔猿蓝紫色的毛发在阴暗的天空下一根根飞舞着，惊人的煞气从全身毛孔中透出，形成一团氤氲的雾气，方圆百丈范围内的空间，因这股煞气而扭曲，给人一种模糊的感觉。然而尽管煞气不减，太古魔猿眼的中戾气却减少了不少，血眼的双眸中，渐渐露出一丝清明的神色。

　　呜！

　　在古巫与战帝震惊的目光中，这实力直逼祖鸾，甚至有可能胜过的太古魔猿突然呜呜的悲鸣一声，两只粗长的手臂往下一趴，居然跪伏在风云无忌身前，原本戾气横生的双眸，此时却难得地露出人性的感觉。两颗白森森的獠牙半数缩回上唇，巨大的额头轻轻的磨擦风云无忌的脚底，脸上露出温驯的表情，如同见到亲人一般。

　　风云无忌叹息一声，轻轻地拍了拍太古魔猿山一般的额头：“回来了……回来了就好。”

　　“无忌，这是怎么一回事？”古巫开口道。

　　风云无忌脸上露出一抹笑容：“当初，我从魔界水牢返回太古不久，正好遇见这家伙被人围攻，那时它正好处于幼年期。我本欲击杀它，最后看它可怜，放了它一码，由此结下缘分。后来，遇见它与一离鸾争斗，吃了亏，又助了它一次，从此，它便跟了我，回了剑域，做了守护山门之兽。后来，我正好在修炼，不知怎的，它便失踪了，直到如今，我一感觉那气息，便知是它了！”

　　“一饮一啄，皆由前定啊！纵横古今，鲜有人驯养过太古魔猿，只因这太古魔猿乃天地戾气所生，极为难驯。当初，轩辕至尊曾试图驯养一太古魔猿，但最终还是失败了——皆因，暴戾与嗜血几乎深入它们的灵魂，根本不是人力可为，另一个原因，也是轩辕至尊当年收服的那头太古魔猿已是成年期了。能如你这般遇到幼年期的太古魔猿，并加以驯服，实是运数使然啊！”古巫感慨道：“观这太古魔猿刚刚主动吸纳天地星辰之力的情况来看，却是大异于普通魔猿。其力量，应要远强于普通的太古魔猿啊！”

　　“我当初，曾以神识估摸这太古魔猿的体骼构造，特意根据它的形体结构，为它在体内拓了一条经脉功法，如今看来，却是有些成效了。”风云无忌温和地看着身下的太古魔猿道。

　　古巫与战帝互相看了一眼，同时道：“或许，情况并没有那般糟！”

　　两人的目光同时集中到了太古魔猿的身上。

　　吼！

　　太古魔猿见战帝与古巫看着它，突然咆哮一声，狰狞的獠牙伸出，恶狠狠地瞪着两人。

　　风云无忌拍了拍太古魔猿的额头，这牲畜又露出享受，温驯的眼神。

　　“古巫前辈，听你说轩辕至尊曾豢养了一头太古魔猿，那，那头太古魔猿呢？”

　　“传闻那太古魔猿野性难驯，若放它出去，恐怕又会造成无边杀戮，所在轩辕至尊便以极大力量，开拓出一个空间，移植山川，河流，飞禽凶兽于其中，再次那太古魔猿送入其中，并且封闭了通道——当然，这也只是传说，真正情况如何，我也并不是并不清楚。”古巫想了想，说道。

　　便在这时，一直注视太古魔猿的战帝突然开口了，语声有些凝重：“无忌，你要小心了！你仔细看它的眼睛！”

　　风云无忌初时惊喜于太古魔猿消失许久之后，被战帝提醒，这才仔细看向太古魔猿的眼睛，这一看不由微惊：太古魔猿虽然眼中一片温顺，但仔细看去，却可以看到一层淡淡的血红时不时的浮现在太古魔猿的瞳孔表面，每一次浮现，太古魔猿都不会不自觉的眦起牙，露出一副狰狞的表情。

　　“无忌，你试试远离一会太古魔猿！”战帝道。

　　风云无忌没有丝毫犹豫，身躯一荡，已然飘身退出数百丈，几乎是在风云无忌退开的周时，一股血红由淡极深，迅速的从太古魔猿眼中涌出。

　　吼！

　　太古魔猿猛然咆哮一声，一双铜铃般的巨眼中完全变成血红，身躯猛然直起，一拳带着无劲罡风便向战帝与古巫拳去。

　　战帝身躯一晃，立即向侧方滑出数百丈，而几乎同时，古巫身躯化为一篷绿光散开，消散不见。

　　轰隆！

　　一道浩浩如彗星般的拳劲从太古魔猿斗大的拳头上破空而出，卷起周遭近百丈范围内的空气，在一阵锐啸声中，消失在南方的群山之中。

　　“牲畜，还不住手！”风云无忌冷喝一声，飘身而身，然而刚刚造近百丈之内，太古魔猿双眼中的血色便迅速褪尽，悲“呜”一声，双臂垂拉，巨大的头颅低垂下来。

　　几许墨绿从虚空中迸出，重构成古巫的身躯：一手指着天上的末戾之星，古巫说道：“末戾悬空，天下戾气大重。这太古魔猿原为戾气所生，在如此情况下，居然还没有发作，只能说，它的灵智已半开。而其中的关窍，便是你！”

　　“嗯。”战帝也点点头道：“神兽之中，以成熟后的太古魔猿为最强！你这魔猿，在未成年之前，便授予它武学功法，实乃前所未有的事情。这头魔猿，前途不可限量，至少，我还不曾听过，哪头魔猿能主动吸纳漫天星辰之力！……无忌，恐怕，你得一直带着这头魔猿了，否则的话，一头会武功的魔猿，造成的杀戮绝对会比任何一头神兽更大！”

　　风云无忌若有所思地看了一眼身下全身火雾氤氤，皮毛发亮的太古魔猿，点了点头：“我知道了。”

　　唳！

　　便在这时，西方，那祖鸾突然之间撇下祖螭，向着东方而来——却是那祖鸾瞧见了太古魔猿！

　　离鸾与雪螭，可谓水火不容，然而两种神兽间的恩怨还远不及与太古魔猿之间来得大。

　　生为天地间最为凶悍的凶物，太古魔猿有个非常不好的习惯，那便是击杀其他凶戾之物，分而食之。在圣殿的记载之中，太古魔猿之所以被称为神兽第一，凶兽之王，也是因为这一点。

　　太古魔猿拥有一个非常独特的能力，那便是能通过吸食其他凶物的脑髓来增加自己的实力。这种能力，远远不是其他凶兽所能比拟的。在幼年期，太古魔猿实力太低，还有所顾忌，但到了成熟期，便本性暴露无遗。上天下地，只要有凶物之处，这太古魔猿便能轻易的找到，并残忍的将之击杀，从而吸收对方的能力，以增加自己的力量。

　　从离鸾到雪鸾，从毒蟾，到东海深水兽，太古魔猿击杀的戾物无所不包。也是因此之故，每有太古魔猿诞生，必引得周遭飞禽走兽攻击，也是因此，风云无忌才会在从熔岩平原返回时，遇到离鸾与那太古魔猿相斗。

　　话说这祖鸾与祖螭缠斗半天，谁也无法奈何得谁，猛一眼瞧见身高过万的太古魔猿，心中的戾气与凶气顿时一发不可收拾。立刻瞥了祖暾，向着太古魔猿疾驰而来，数息之间，已然不见身形，只余一股罡风从太古大地上划过！

　　而那祖螭一下子失了祖鸾的踪影，四下一瞧，也看到了那太古魔猿，双眸之中，凶气暴涨，一声长吟，直接破空而来，滚滚霜气，将天空渲染的一片霜白。

　　太古魔猿原本乖顺的趴伏在地，此时突然感觉两道强大的骇人的凶气破空而来，身上长长的毛发猛然一直，一抖，便人立而起。身躯一抖，一股煞气破体而出，隐隐有海啸之音。

　　嗤！

　　风云无忌突然一剑斩出，一缕白光划过虚空，似斩过了什么，发出一阵金铁之声，与此同时，太古魔猿肩上，突然现出一条锋利的爪痕，一声尖唳从太古魔猿身后的上空传来，与此同时一道狂风迎面吹过。

　　太古魔猿猛然地转过头来，转头看着空中，祖鸾舒展翅磅，拖着美丽的尾羽，在空中沉浮，一双锐利的眼睛，恶狠狠地盯着太古魔猿。

　　吼！

　　太古魔猿猛然的发出一声咆哮，脚下一跺，大片的地面塌坍，身躯已若离箭之箭般弹起，眨眼之间，已失了踪影！

　　唳！

　　祖鸾身躯一颤，带出一抹虚影，瞬间速度加快到极致，消失不见，从地上拔空而起的太古魔猿堪堪以一线之差，一脚踏在虚空之中。

　　嗷！

　　太古魔猿喷怒的嗷叫一声，另一只腿突然一蹬，硬生生的踏在虚空之中，在所有人震惊的目光中，身躯近万丈的太古魔猿居然悬浮在虚空之中，一双粗壮的手臂重重的擂在发亮的胸膛上，发出咚咚的声响，声如惊雷，向四周滚滚而去。

　　嗤！

　　又是一道爪痕凭空出现在太古魔猿身上，但很快，太古魔猿的身躯以肉眼可见的带度愈合起来，不过眨眼间，便又眨复如此——面对太古魔猿强悍的恢复力，即便力可摧山拨岳的祖鸾，一进也难以有太大成效！

　　吟！

　　远处，一条蜿蜒数千里的白影跨空而来，远远的，一股凶戾的气息便冲向了太古魔猿。

　　吼！

　　太古魔猿抓不着速度冠绝天下的离鸾，正值怒气狂升，被那祖螭一挑拨，立时转变了方向，咆哮一声，猛的一跳，直接扑向那祖螭！

　　噗！

　　祖螭见状也不慌，直接嘴巴一张，喷出一口茫茫寒气，瞬间将那太古魔猿冻成一团玄冰直往下掉去！

　　轰！

　　那团玄冰还未落地，便猛然炸裂开来，太古魔猿化为一道黑影，径直扑向祖螭宽阔的背部，粗壮的左腿在祖螭身上一踏，那祖螭身躯猛然一沉，张口便发出一声痛吟！

　　嗤！

　　祖鸾破空，一翅扇在太古魔猿身上，同时熊熊的烈火瞬间将太古魔猿上半身包裹，然而很快，所有的火焰全部没入太古魔猿的体内消失不见，而那紫红毛发上氤氲的雾气，也浓厚了几分。

　　砰！

　　在被祖鸾扇下祖螭背部之前，太古魔猿一折身，猛然一用力双臂死死的圈往了祖螭的身子！祖螭痛叫一声，身躯摆动，猛然化为一道白光，向青冥之中飞去，同一时间，原本千余里的身躯暴涨，试图挣开太古魔猿的双臂。

　　嗷！

　　太古魔猿突然松开一只手臂，空出来的手臂捏成拳状，使劲往祖螭头上轰去！

　　砰！……

　　那太古魔猿抡圆了拳头，一拳又一拳的砸向祖螭的额头，每一拳砸下，祖螭都要痛得全身卷曲，剧烈的颤抖一下。众多神兽之中，以太古魔猿的力量为强大，即便是祖螭这等生物，虽然也受不起太古魔猿那狂暴的力量，身躯不断的沉浮，跌撞，每次想在回身喷上背上的太古魔猿一口，便被太古魔猿重重的拳，将头颅轰了回去，那喷出的寒气便喷偏了！

　　唳！

　　祖鸾飞行的速度达至极限，不断的利喙，钢翅，利爪扑击太古魔猿，凭借着极限的速度，太古魔猿几乎无法捕捉到它的踪影。不过，陷入发狂中的太古魔猿，怒气完全倾泻到了祖螭的身上，完全不顾祖鸾的攻击，一拳又一拳狂砸祖螭，拳拳到肉，砰砰的声响震彻长空。

　　风云无忌看了片刻，却是瞧出，不管祖螭还是太古魔猿，亦或是祖鸾，躯体庞大且强悍，最多也就是痛一痛而已，要想分出胜负，恐怕没有个几个月，想都别想，因此也不急于上前。

　　转身对战帝说道：“战帝，眼下这两凶兽被太古魔猿纠缠住，这可说是最好的情况了，其他一些成熟的神兽，不管是离鸾还是雪螭，以我们的实力，应该都可以对付。事不宜迟，我们先让所有族人避开这三个凶兽的争斗的地方。这类顶级凶兽，气劲波及范围，都足以让普通神级高手，身化飞灰了。”

　　“嗯。”战帝点了点头，转身化为一道白虹，向北破空而去。

　　“古巫前辈，那份天魔神通便拜托你了。”

　　“呵呵，这个天魔神通，对我巫族却也是有些用处……待我研透之后，便会立即交于你的。”古巫身躯一荡，化为无数墨绿状絮丝，消散在虚空中。

　　风云无忌回头瞥了眼，看太古魔猿一时半会，不会有事，便放下心来，正欲前往法修黄金城，一个洪亮的声音突然在耳边响起：“无忌。现在你的最好机会！”

　　“苍穹至尊？”风云无忌迈出的脚步，收回，神识四下扫了一圈，并无发现。

　　“不要看了，我此刻并不在这里！……无忌，一意靠法修是不行的，而且，法修除了法祖有通天之能，一力都可降服这祖鸾外，其他法修，面对这种凶兽，只能是封印一途。在这个过程中，面对凶兽的精神反噬，法修恐怕会损失惨重，在神魔之战前，任何消耗都不是我们乐于见到的。”

　　风云无忌目露思索之色：“不知至尊的意思是？”

　　“世界！无忌，去体悟一下，我告诉你的世界！”苍穹至尊的声音如蚁呐般在风云无忌耳边响起：“体悟一下轩辕至尊给你留下的那份‘轩辕帝心决’，与我的功决互相映证，或许你会另有所得。”

　　“至尊为何不出手？”风云无忌下意识地问道。

　　“这等凶兽，在内，可起滔天杀劫，在外，却是一大助力……我还另有任务，而且，我只是一缕神识，若是消耗过大，会立刻回归本体。”苍穹至尊的声音愈发的微弱：“无忌，不要辜负我的期望。所有飞升者中，你是我最看好的。而这次是你最好的机会，解决这次的末戾之劫，将为你日后行动，带来莫大方便……”

　　说至此，苍穹至尊的声音终于了然无声了……


第四百五十九章 世界（一）

　　九星连珠，天下尽赤，三星悬空，天下布武。

　　——圣殿《神魔战记·九星》

　　狂风浩浩，山峰尽折。一座隐入苍茫夜色中的山峰之巅，一名白衣男子衣袍猎猎，盘坐于地。男子眉头微憷，目中不时露出若有所思的神色。每当有所得，右手便相印地做出一些手势变化，而手掌下方，那片“微缩世界”便会相应的产生一些改变。

　　前方，阵阵凶猛的咆哮声传来，身躯近万丈的太古魔猿与祖鸾，祖螭两大凶兽恶战在一起，虽浑身伤痕累累，凶悍却丝毫不减。

　　风云无忌抬头看了一眼，一眼看出，太古魔猿以一敌二，表面上吃亏，但事实上，以它的皮粗肉厚，祖鸾与祖螭的攻击，根本没有实质性伤到它，遂放下心来。

　　自苍穹至尊万里传音之后，风云无忌便在附近找了一处山头，体悟苍穹至尊所说的语“世界”，同时一面重新拾起“轩辕帝心决”，细细体悟。

　　战帝已经将消息传了出去，联合剑神的名义，再加上一个新祖的名号，在太古的号召力仅次于圣殿。三方发出号召之后，风族率先响应。之后，事情便好办多了。

　　青冥出世，引动百万潜修高手出世，他们或许对于剑域剑神并不清楚，但对于战帝却并不陌生，对于能与武修争执过亿年的法修，更是不陌生，再加上一个古老的风族，三方同时出面，便不得不郑重考虑了。

　　祖鸾、祖螭，太古魔猿，乃末戾之劫的正主，在武、法同时出面后，原本源源不断围剿凶兽的太古大军，便渐渐退去。

　　神兽煞气极重，特别是这等已成气候的顶级凶兽。即便隔了万里之遥，许多人都能够远远观望到三大凶兽间的惨烈搏战。

　　吼！……

　　狂风浩浩，伴随着阵阵神兽的咆哮声，但风云无忌却是不为所动，所有的狂罡气劲到他身前，均一分为二，左右分流而过。左右山峰尽折，一座座千丈高山分为数段，互相倾轧，隆然落于地，唯独风云无忌身下的山峰完好无事。

　　“领域范围越大，所消耗的能量便越大。我的剑之领域，就能力而言，应完全足以崩毁祖鸾的领域，但在能量方面，则完全不及祖鸾，以致领域能量被耗尽，而领域未能产生任何帮助。”风云无忌眸中一片平静，右手不时扫过身前的地面，每扫过一次，心中领域的“微缩世界”便发生一些极细微的变化：“苍穹至尊说让我领域世界！但为何世界便能解决这次末戾之劫呢？”

　　心中叹息一声，风云无忌低下头看着那“太古缩略般的世界”，这只是一个应用规则的产物，并不具有什么实际功用。

　　“为什么？为什么么？世界，到底秘密何在？功用何在呢？”风云无忌冥思苦想，然而依然一无所得。

　　“领域，以基点为核心，扩展一个有别于太古的空间，以便于自己在其中设立一些有别于大多数空间运行常理的规则，从而达到，辅助战斗的作用。而世界呢？”

　　就在风云无忌苦思无所得时，魔界第一分神的声音突然插了进了：“嘎嘎，第三，你在思考领域？”

　　“不错。”

　　“嘿嘿，原来也有你不知道的东西。也罢，看你这么苦恼，我顺便透露点东西给你。”

　　“哦？”风云无忌原本沉浸在世界的思考之中，此时闻听魔界第一分神这般说，不由心神一动：“有意思，以你的能力，莫非你有什么发现？”

　　“发现倒没有，只不过上次无意中跑到个‘逆神者’的墓地，有些许意外的收获！”太古之外的另一侧，第一分神座在炼狱之王身上，神情说不出的自得，魔界的黑日高悬空中，黑日旁边，三颗斗大的星辰与之互相辉应。

　　身下，炼狱之王的投影远远的扩展了开去，强大的威压让大地上无数飞禽走兽，仓皇奔走。

　　换了个姿势，第一分神便将自己在遗弃之地的发现告之风云无忌，末了说道：“第三，以你的能力，嘿嘿，要是碰上这些古逆神者，恐怕也只有死路一条。这些家伙太变态了，我毫不怀疑，把我变小，只是那个遗弃之王领域的一个简单能力。要是亏张一点，直接把你变成一个蝼蚁，一脚踩死也不一定——反正那个地方，我是再也不想去了！”

　　风云无忌默然，第一分神的话中透露的信息非常之多。另一头，魔界第一分神察觉风云无忌正陷入思考状态，便切断了与他的联系，目光扫了一下大地，第一分神“轻轻”地拍了一下炼狱之王的额头，这“轻轻”一拍，让炼狱之王整个身躯都颤动了一下。不过炼狱之王什么也不敢说，只是低下了头。

　　“哈哈哈……你这头牲畜，当初追着老子跑这么远，现在，也是该老子收拾你的时候了，以后有的是你吃的苦头！”第一分神哈哈大笑着，目光扫了一下大地，随便指了一个方向，便向身下的炼狱之王道：“那边……”

　　炼狱之王重重的喷了一口火雾，目中一抹怨恨的神色一闪而尽，随后恭声道：“是的，伟大的主人！”便迈着步子，朝着第一分神所指的方向走去。

　　太古。

　　“拥有神格的古逆神……”风云无忌陷入沉思之中，第一分神的转叙的领域的境界之分，毫无疑问，让风云无忌对于领域有了一个更新清的认识，而在这方面，人类的体系还是比不上古逆神者的，毕竟，那些都是间于主神诞生与各位面众生诞生前之间的时间产生的。

　　“古逆神者的领域与一般领域上的差别在于，古逆神者在规则之道上可能走的更深，更因为他们接触到了某些法则之力，所以，能够达到让：一旦对手进入领域范围，则生死掌握在自己手中的地步！第一分神说，一踏入某个范围，身躯便突然缩小。这应该有小部分法则的作用在内。此外，他们的领域，似乎没有基点，也就是说，根本没有明显的领域界限。”风云无忌思忖着，左手蓦然电射而出，一团闪花四射的光团出现在手掌心，正是一个范围极小的领域，支持这样一个小领域所需要的能量，也是非常之少。

　　风云无忌注视着自己手中的领域，脑海中念头千转：“战帝似乎也达到了领域无形的地步，直接舍去基地，踏身之处，千里冰封，所以很多时候，他都封印了自己的功力，令真气不发泄，只是，战帝的领域，似乎还没有古逆神者的领域那般神奇。”

　　“古逆神者的领域，可以说是太古领域的一种升华。然而一干古逆神者也对付不了诸神，四大至尊却让主神陨落了，这是否说明，‘世界’又是古逆神者领域的另一种升华呢？又或者，主神的能力，又是至尊‘世界’的一种升华呢？”

　　风云无忌越想越多：“主神控制宇宙范围内的法则，是否简单的形容为，主神的‘领域’已经升华到了宇宙呢？只是由于没有了界限，也就没有‘域’之一说了，也就不再说是‘领域’了。”

　　风云无忌眉头深深的皱了起来，左手“域”，右手初级的“界”，两道神识深深的探入其中，渐渐地一股冰寒的气息从风云无忌身上涌出，一阵风从身前山谷吹过，风过之后，风云无忌睁开眼，目中一片银白……

　　篷！

　　一股劲气从风云无忌体内迸出，衣袍鼓荡，风云无忌一头长发舞动起来……

　　叮！

　　一道剑气从身下涌出，如潮水般，瞬间将风云无忌吞没，剑气直冲九霄，成为天地间最为炽亮的一抹存在，但很快……

　　霹雳！

　　一声惊雷，漫天剑气突然收敛，风云无忌体内万道银色闪电舞动，一团蒙蒙的光涌出体表，欲喷薄而出，但尚未喷出，又为一道冲天剑气所替代……

　　完全是一种本能般的，风云无忌脑海内的精神能量一处处破封，精神无限提升，思感刹那间穿透太古位面，无限的向宇宙虚空穿透，海量的信息不断的涌向风云无忌的脑海……

　　轰隆隆！

　　以风云无忌为中心，百里范围内的空间，规则全部紊乱起来，大地刹那似化为了水波，起伏不起，一处处地面凸起来，一处处地面陷下去，整个地表的曲线，突然变得极为的流畅，就像有一支笔在描绘一般。

　　远处，三头顶级凶兽互相轰击引发的狂暴气流在达到风云无忌身周百里范围内时，突然化为一片片和紊的暖风，在这片区域回荡！

　　……

　　在风云无忌进入无思无想，近乎一种本能的推演与分析，互相参照领域与世界区别时，远处，三头顶级凶兽酣战许久，终于打出了火气……

　　唳！

　　一声尖啸，祖鸾身躯微微拔起，头颅高昂，一圈炽红的领域从它庞大的躯体内扩展而出，浪浪的热浪，瞬间包裹千里范围……

　　吟！

　　一身痛叫，祖螭根本没想到祖鸾会这么快就积蓄了能量，猝不及防之下，顿时身受重伤，体表烤焦了一层。

　　嗷！

　　待炽亮的热浪柔和了一些，可见一个巨大的火红领域横亘天地，领域几与天地相触，远望，非常之壮观，领域内，一只祖鸾与一只太古魔猿互相争斗。

　　在领域内，祖鸾的速度根本无从发挥，而太古魔猿人立而起，全身冒着青烟，一口獠牙眦出唇外，体外漂亮的毛发烧尽，皮开肉绽。

　　但听一声长吼，太古魔猿猛然纵跃而起，以迅雷不及掩耳之势跳上祖鸾背上，两根白森森的长长的獠牙突然伸长，头一昂，随后猛然咬了下去……


第四百六十章 世界（二）

　　嗤！

　　两道血箭从太古魔猿唇边激射而出，那血箭遇空气便猛然鼓胀，化为一片火海。太古魔猿眸中一片血红，全身的剧痛早已刺激得它狂性大发，整个狞态毕露，两根白森森的獠牙，再次伸长，深深刺入祖鸾的体内——在太古魔猿的两颗尖利獠牙面前，祖鸾金刚不坏的身躯变成了豆腐一般，轻易的被刺入。

　　唳！

　　祖鸾发出一声惨叫，本就血红的双眸，更是被刺激的血红如火，似要燃烧起来。在剧痛之下，祖鸾的力量突然暴增，两枚黄金羽翅在惨叫声中夹着万钧之力疯狂扇击在太古魔猿身上。

　　轰！

　　太古魔猿像一个断线风筝一般，在空中划出一抹弧线，远远的抛飞出去，而祖鸾体外的领域也在太古魔猿的两根獠牙刺破脖子时，痛得溃散。

　　唳！

　　一声响彻长空的尖啸从离鸾染血的喉中发出，向天地四方滚滚而去。太古魔猿的身躯在空中数个翻转，在落地的时候，猛然“碰”的一声，双掌伸过手下，撑在地上，将身躯稳住了，几乎是在落地的同时，太古魔猿一双暴戾的血眸便死死地盯着祖鸾。

　　祖鸾华丽的脖颈处，两个巨大牙洞依然没有愈合，大滴大滴的侠血落下，在空中绽开一朵朵熊熊燃烧的火莲。身下，大片的地面，腾起浓浓烈焰。

　　唳！……

　　而几乎是祖鸾声音发出后不久，所有神识骤集此地的太古强者便看到西地天空一片通红，一阵此起彼伏的尖唳声从天空传来，眨眼之间，整个天空红的就像火烧一样。冲天的火光中，一尾尾美丽而优雅的身影蜿蜒而来，仔细看去，却是一尾尾离鸾拖着美丽的焰尾，向着祖鸾的方向飞掠而来……

　　当祖鸾召唤血脉所传的其他离鸾时，太古魔猿本能地感到不安，全身焦黑的太古魔猿猛然站起，冲天发出一声苍茫的咆哮声……

　　吼！……

　　一声狰狞的咆哮声从虚空深处传来，一只巨大的毛茸茸的手臂从中虚空中刺了出来，手臂一圈一捣鼓，划拉出一个巨大的黑洞。

　　轰！

　　又是一阵巨响，一只巨大的拳头轰碎虚空，从另一侧伸入了太古空间，一只接一只，但听得一阵狰狞的太古魔猿的咆哮声从虚空中传来，紧随着，一只只身躯过万丈的太古魔猿轰开虚空，直接从异空间踏入了太古。

　　一只，两只，三只……近百只太古魔猿从虚空中踏出，甫一踏出，昂首向上，目及天空的三颗星辰，所有魔猿眼中都充满了血色。

　　唳！……

　　阵阵尖啸声，从天空传来，数以百计的离鸾从空中飞掠而下，双爪缩于胸下，身躯一晃，化为一道道锐风掠向这些太古魔猿……

　　碰碰碰！……

　　道道狂风涌过，这近百只太古魔猿突然被一股无形的力量掀上天空，半数太古魔猿痛号一声，被一只只离鸾抓到空中，随后抛下，而另外一些太古魔猿则牢牢地抓住了离鸾的双爪，双臂一用力，便翻到了离鸾的背上。当下，不管三七二十一，一只只力可沉川的拳头，重重的轰在了这些离鸾的背上……

　　吟！

　　几乎是同时，祖螭向天一声龙吟，从极北冰寒之地，一条条绵延百里的雪螭破空而来，灼白的背脊在天空下泛着阵阵冷光！

　　吟！……

　　一道道雪白的内丹破空而出，冰寒的气息瞬间追上剩余的几十只离鸾，这些离鸾整个被内丹击中，发出道道悲鸣，抛飞出去……

　　吼！

　　太古魔猿猛然向天发出一声咆哮，一圈圈淡蓝色的辰光若江海一般，飞速的没入它的体内。

　　啪啪啪！……

　　太古魔猿全身骨节舒展着，一根根新生的毛发从焦黑的皮肤下抽出，转眨之间，便将身躯覆盖，又是一声咆哮，太古魔猿整个高高的拔地而起，化为一道流光向空中弹去……

　　太古大地中央，整个化为了一片冰火之地，自太古以来，存在的有数的太古魔猿，离鸾，雪螭几乎倾覆而出，在这片大地上混战一堆。在末戾星的影响下，不只是太古魔猿与离鸾，太古魔猿与雪螭，便是这三种凶兽间，也是互相混战在一起。

　　咔嚓嚓！

　　巨大的力量轰入地表，大地开裂，一道道漆黑的裂缝由太古中央向着四面八方延伸而去。

　　烈火与寒冰冲天而起，将这片天地遮蔽，冰火之中，一尾尾离鸾与雪螭不断穿梭其中，惨烈的战斗着。

　　太古魔猿生性暴戾，便是两个太古魔猿之间，若是靠得过近，也会厮杀在一起，直到一方认输逃逸或被击杀。但长久的，从出生即被其他凶兽围杀的遭遇，使得这些太古魔猿也发生了一些变化：当一只太古魔猿被其他凶兽围攻，即将被击杀时，只要他发出一声召唤，其他感知到这一情况的太古魔猿便会抛弃互相之间的成见，赶来相助，一起击杀其他凶兽——种族的存亡感几乎是深入每种生物灵魂与骨髓的本能。

　　青冥，日昝，末戾，三星一字排开，高悬苍穹深处。苍穹下方，每一次咆哮发出，三星都会发出一阵强烈的星力从天空倒泄而下，形成旋涡状的光带，没入太古魔猿的身体之中。

　　在这片区域数千里之外，东南西方四个方位，站满了密密麻麻的太古强者。无数人观望着这片天地，北面，一名名身罩黑袍的北海高手踏步虚空，漠然地注视着这片天地；西方，剑阁的黄金甲士排布在地面上，西门依北等人站立在虚空中，眺望着中央的动静，而在西方与北方之间，则是刀域的战帝领着全身战袍的战族高手踏步虚空，一脸平静地注视着三大凶兽的战争；南方，古巫带着巫族的高手浮在空中，默然不语；东方，大量的法修脚踏法器，浮在空中，从他们脚下和手中的法器中，迸射出璀璨而华丽的光芒；而四个方位之间，来自由派系以及潜修的太古强者默默地注视着中央，在潜修强者中，有些人的气息非常之强大，几乎接近风云无忌。

　　“帝君，我们现在是不是可以出手了？”一名战族战将问道。

　　“再等等，”战帝摇摇头：“要击杀这些凶兽也不是不可能，但我们的损失就会太大了。战争还未起，就损失这般多的族人，是绝对不值的。还是再等等吧，让这些凶兽互相消耗一下！”

　　……

　　天地昏暗，十日过去了，三大凶兽间的战争依然在继续，太古魔猿处在两在凶兽的夹缝之中，渐渐处于颓势！

　　吼！……

　　第十五日，全身遍体伤痕百余头太古魔猿突然同时对天长啸，从他们的身上发出一股诡异气息！

　　轰！……

　　苍穹深处，突然现出一个巨大的黑色缺口，缺口之中，一颗火红的星辰裹挟着浓浓的火焰从漆黑的宇宙深处飞速而来……

　　“九星第四星，荧惑！……”北海黑袍强者之中，一名男子猛然掀落头上斗篷，露出一张满是忧郁，胡子拉碴的脸庞，正是圣殿的掌握者之一荧惑，荧惑抬头看着那颗血红的星辰越来越近，脸色渐渐有些发白，一些遥远的记忆涌入脑海……

　　在被遗忘在时间之海的某个时间里，同样是一个三星高悬的日子……

　　三星之下，一个阴暗的房间内，随着一声“哇”的婴啼，一名女性的声音传来：“生了，生了，是个男孩……”

　　“孩子，这是我的孩子……”床上，一个虚弱的声音带着欣慰的声音道：“让我来看看！”

　　便在这时，一道血红的光柱突然从天而降，轰中了这个阴暗的房间，血红是婴儿睁开眼来时，看到的唯一的色彩，随后身旁所有的一切都在血光中湮灭。

　　不知过了多久，数名男子伴着一名身着道袍的老者从黑暗中走了出来，老者抱起地上光溜溜的婴儿，从身上撕下一块布帛，稍微包了一下，随后仔细地看了一眼。

　　“师尊，这到底是怎么回事？”一边男子问道。

　　道袍老者左手抱着目中一片血色的婴儿，右手五指掐动，渐渐地，老者的眉头皱了起来，良久，终于叹道：“这孩子，将来必定是关系到我太古的生息存亡。未来，他必能处高位！”

　　“师尊，即是如此，为何师尊还要叹息皱眉呢？”另一名男子问道：“这不是一件喜事吗？我太古得获奇才，岂不是一件幸事？”

　　老子叹息一声，这开解释道：“这孩子，出生之时，正值荧惑之星破空，荧惑者，主血腥，动乱，为战乱之始。荧惑星破空之时，正值悬空照此婴儿，混乱星力太重，这名婴儿已然受到星力污染。感应之下，荧惑血腥之力自苍穹轰下，才致使母亲死亡，此主不祥。”

　　“这孩子，在荧惑悬空时出世，未来必定两手血腥，深陷心魔之中，唉，是以我才有此感叹了，”老者慈祥地看着婴儿无邪的脸庞，叹息道：“孩子，你注定两手血腥，不管你愿不愿意，你都没有选择，因为这是你的命！当荧惑第二次悬空之时，必是离你夭亡不远之时，你一世血腥，也将得以自己生命为偿！唉……”

　　老者说罢又是一声叹息，身后一众弟子皆是默然。

　　“你即是荧惑出世之时诞生，不若便以荧惑为名。你一生与荧惑有莫大关系，如今星力已侵入你灵魂……罢了，老夫便耗上莫大法力，暂且封印你与那荧惑之星的联系，记住了，孩子……你一生只有一次使用荧惑星力最强力量的机会，使用之时，亦是你命陨之时——这是你的命！”老者说着，一只枯瘦的灵魂便抚过婴儿血红的双眼……

　　哇！……一声婴儿突的发出响亮的啼哭……

　　咕咕！

　　荧惑突然深深的低下了头，黑袍下的躯体发出一阵咔嚓的脆响，苍穹之中，那星血红的星辰，星力一波接一波的冲击着荧惑灵魂内的封印。

　　“荧惑掌控者，你怎么了？”一名黑袍强者关切道。

　　“没，没事……”荧惑伸出一只手摆动道，而低下的面庞上，却是渗出一颗颗汗珠，漆黑的双眸深出，一点血色若星辰的红色渐渐浮上来，似乎破瞳而出……

　　“呵呵，先是克死父母，又害千万族人丧失异界……他果然没有说错，我的确是两手血腥……”荧惑上排牙齿深深的嵌入下唇，嘴边渗出一丝丝血水：“只是……为何从不给我选择的机会啊！……”

　　荧惑内心痛苦的抽搐成一团，头颅慢慢地抬起，目光越过空中三大凶兽战斗风暴的空隙，投注到远远的一座山头上，那名白衣飘舞，盘坐于地的男子身上：“无忌……你可知道，其实，我比你更痛恨我自己……”

　　“掌控者，你真的没事吗？”一名北海强者关心道。

　　“没事，”荧惑淡然道，抬起头，看着那颗狰狞的荧惑星，内心突然之间感觉到一种从未有过的安宁与淡然：“或许，我的宿命也到了该结束的时候了！……而无忌，你的宿命，才刚刚开始！”

　　一手伸过脑后，荧惑脸上露出下定某种决心的表情，随后将斗篷拉起，慢慢的将整个头颅遮盖，斗篷投下的阴影将他整个脸庞都笼罩在内，再也看不清脸上的表情了……

　　荧惑，战乱之始，主杀戮，无尽血腥之征兆——《圣殿·九星之荧惑》

　　很少有人知道，太古魔猿的力量来源便是荧惑，当太古魔猿调动神格之力时，便能引动荧惑混乱星力。数百太古魔猿同时动用神格召唤，居然将荧惑之星提前召唤出来，流星破空，高悬与顶，正好停滞于末戾之后，与青冥、日昝构成一线。

　　吼！

　　一只只太古魔猿仰天长啸，全身骨骼发出咔嚓嚓的脆响，一波波的星力在神格的调劝下，涌入体内，原本万余丈的躯体，在荧惑星力滋润下，更是硬生生的拔高数千丈。

　　砰！

　　一只太古魔猿血色巨眸一睁，身躯猛然跳起，硕大的拳头重重地砸在一只雪螭头上，那只雪螭惨叫一声，头颅九十度向下折叠，身躯重重的从空中坠下……

　　太古魔猿得星力滋润，力量暴涨，不管是身体结实程度，还是攻击力，都大增，连带身上的伤势，都以极快的速度痊愈起来。离鸾与雪螭渐渐有不支之势……

　　战斗越发地惨烈……

　　又是十日过去了，渐渐地开始有离鸾陨落，也有太古魔猿轰然倒地，彻地死亡的……

　　战场之南，风云无忌心神均陷入了某种玄妙某种的状态：心神无限的提升，海量的信息源源不断的涌入心底，同时，左手“领域”，右手初级的“世界”互相印证，源源不断的信息汇聚到意识海中，凭借着破妄银眸一心多识的强大能力，不断的对这些信息进行着整合，再推演。

　　从外界吸收的信息越多，风云无忌右手之中那朦胧的世界便愈发的清晰，而领域与世界互相印证，每有所得，领域与世界俱有增长。

　　意识穿透太古空间，天地间本源的信息又浮上心来，在这种状况之中，风云无忌收获最大的却是对空间规则的理解。本尊的规则共享，只是一种规则的简单解析，这是一种推演的结果，亦即空间规则本源的秘密，但对于空间规则的应用方法，却不是推演可以完成的。

　　一声声凶兽的咆哮声冲入风云无忌耳中，那狂暴而疯狂的气息深深的透入了风云无忌意识海中，冥冥之中，在意识海深入推深的“轩辕帝心决”起了一丝变化，特别是那雪螭类似龙吟的声音，让“轩辕帝心决”的口诀文字起了一阵紊乱难明的变化，一道道土黄的蝌蚪般的文字不断的重组着……

　　吼！

　　意识海中，那土黄色的文字形成两只分叉的龙犄角，原本平面流淌的文字流刹那化为一条龙，在意识海中昂扬而起……

　　就在此时，风云无忌一身衣袍无风而动，一股尘烟从身下盘旋而起，化为龙形将风云无忌身体缠绕，一股龙的气息破体而出……

　　吟！

　　风云无忌全身骨节颤动，每一节骨骼与骨骼的接合处发出振颤，隐隐若龙吟之声，衣袍下，皮肤表面，隐隐有片片青鳞刺出，越来越多……

　　意识海中，风云无忌心神与那文字化成的龙形相合，刹那间，两种意识波动相互融合在一起，一个浩大而威严的声音在风云无忌灵魂中响起：精、气、神、魂、魄、意六识合一，与龙合，与龙一，无虑无思，以唯然之气为目，则得龙形，此为，神龙变！

　　随着这道声音，无穷无尽的图像涌入风云无忌脑海之中，每一融画面之中都有一名男子，尽管只是一幅画面，但每一幅画面都带着无尽的意识威压。

　　随后一段极短的文字涌入了风云无忌的心田之中，风云无忌蓦然睁开眼来，双眸之中，所有的色泽都褪得干干净净：“原来，这便是至尊的力量！”

　　风云无忌所有外泄的气息全部缩入体内，原本精亮的眼神变得平淡无奇，飞扬的神采，也消失不见。在运行一周那口诀之后，风云无忌所有的精、气、神全部纳入体内，整个人突然之前回复到了修习武学之前的状态，但那种平淡之中，却带上了一种宁静和亲和的感觉。

　　拍拍衣衫，风云无忌像一个不会武功的人一般站起身来，站在高崖顶，平静的仰望着远处的太古魔猿之间的战斗。

　　飞升之前，武学，有返璞归真之说，即两侧太阳穴内敛，与普通不会武功的人一般，但飞升之后，武学却又是另一番天地，体内蕴含的庞大力量，注定太古高手都会无形之中泄露出一种“气”来，而且风云无忌如今的状态，与“返璞归真”又有很大区别，不再是一种简单的“气”的收敛！

　　风云无忌一步纵跃而出，从山巅跨空而去，身下，大片的地面起伏变幻，在风云无忌离开之后，许多倾倒的山峦突然之间人立而起，断裂处接合为一，而原本被爆炸气劲震得满目疮痍的大地，也如水波一样荡漾起来，眨眼之间，方圆千里之内，一切又恢复成三大凶兽战斗前的样子。

　　在所有人的注视下，风云无忌施施然地出现在三大凶兽的战场之中，一只只飞向风云无忌，明明向风云无忌振翅扑去，然而却莫名其妙的折到了另一侧……

　　“无忌，他要干什么？”剑阁诸人之中，独孤无伤一惊，急声道。

　　“阁主，向来谋定而后动，这般做，自是有其理由，我们坐观就是。”太玄回道。

　　在战族众人之中，战帝骤然看到风云无忌挤入群兽的战场，瞳孔猛然收缩：“奇怪，他的气息怎么突然感应不到了？……莫非，又有提升不成？”

　　“新祖已然出现，现在也是我们出手的时候了。”东方，圣者开口道，手掌一挥，如潮的法修者纵跃而出，向战场飞去。

　　唳！

　　一道火焰从祖鸾嘴中喷出，灼向风云无忌，风云无忌只是双眼眨动了一下，那滚热的热浪便一分为二，由左右分开，远远的折了出去。

　　“你这牲畜，还不认输么？”风云无忌右掌一张，祖鸾半个身躯突然不见，似被一股力量拖入了另一个空间，而露在外面的身子则使劲挣扎着，试图脱离出那个空间。

　　摇了摇头，风云无忌五指微颤，那祖鸾便发出一声悲鸣，整个的消失不见，而在风云无忌手掌心，一个微型的“世界”中，身躯缩小了万倍不止的离鸾左冲右突，将整个“世界”内的山峦毁坏殆尽，浑身火气膨胀，不断的冲撞着“世界”的壁嶂，但始终无法脱离风云无忌手掌心的范围。

　　咝！

　　四方，九星第一星青冥悬空时，破地而出的太古高手们齐齐吸了一品气，震惊地看着战场中那名看起来就像普通人一般的白衣男子，心中震惊不已。一只拥有强大火系领域的祖鸾，单单火焰都可以将神级高手的躯体焚化，即便强如战帝，对上这等凶兽之祖级的神兽也需份外小心，但却被眼前男子轻易的摄走了。

　　战帝却是心中了然，以风云无忌的能力，要将这凶兽之祖击杀，也是不可能的，这等洪荒之中，诞生极早的凶兽，又得圣兽之血精，躯体之强悍，根本不是常人可以揣度。但不能将之击杀，却并不意味，不能将之囚禁，这等凶兽，只要不让其在太古作乱便可，囚禁或击杀并无太大区别。

　　“无忌，难道领到了‘世界’边缘的力量？”战帝眼中露出若有所思的神色，眸中倒映出远处的情况：“……无忌这般做，恐怕还有另一重考虑吧！这些凶兽之祖，日后若是放出，毕是怒气滔天，只知杀戮，若是投放到敌人之中，必是不小的战力！”

　　眼见风云无忌手掌一张，又将另一条试图逃跑的祖螭纳入“世界”之中，于是一挥手：“出手吧！”

　　身后所有战族高手倾巢而出，向着战场中心掠去……

　　神兽虽然，但面对人数更多的太古强者以及法修，也只有败亡一途，这一次，凭着风云无忌与战帝的影响，再加上法修的加入，又失去了祖鸾与祖螭的护翼，一众太古神兽很快被武修以铁索穿了身体，又被法修施加了封印，将它们体内的能量封印了大半，再无法发挥出强大的力量。

　　“新祖！”圣者踏空而来，在风云无忌身前三丈处，行了一礼道。

　　风云无忌脸上浮现一抹苦笑：“圣者大人，你这不是折杀我吗？”

　　圣者摇摇头：“地位需要明确，否则易生混乱。神魔大战在即，这种情况是不允许出现的。在至尊出现之前，太古需要一个统一的声音，而我们法修希望那个人是你！”

　　“已经是他了。”一个声音传来，风云无忌循声望去，却是战帝。

　　“战帝？”

　　“无忌，还记得我说过的吗？战胜我，战族日后便由你统领，而如今看来，早已不必了。”顿了顿，战帝一脸严肃道：“这不是一个可以推辞的问题，这也不是某种权力的让渡，你需要明白一点。我们所要做出的让步，或者退让，均是出于一个大前题：即我族的生死存亡。在这个大前提下，该怎么做，就怎么做吧。这种东西，我想你还不需要我来说。权力，在太古，意味着更多的义务。在这个时候，要是有任何人站出来，挑战权力，妄图争霸一方，朕会是第一个出刀干掉他的人！”

　　说到最后，战帝已是目露极度冷酷之色，让人毫不怀疑他话语的真实性。

　　风云无忌叹息一声：“我不是推辞，而是……我怕我承担不起这份责任啊！任何一个决策失误，都可能导致我族万劫不复！”

　　当战帝当面说出他的决定，风云无忌心中蓦然产生一种突如其来的压力感，当一切揭示，再平静的人，心底也会倾折。

　　“无忌，”战帝拍了拍风云无忌的肩膀：“你的经历，我都非常了解，还记得刀域吗？还记得君千殇吗？还记得大自在散人吗？还记得掌控者荧惑吗？还记得五域之争吗？……在这里，每个人心中都有一个梦，每个人都在为实现这个梦而努力，尽管我们走的路不一样，但即便到死，心中也是无怨无悔。你只需记住一句：倾尽全力，了然无憾！如此足矣！”

　　远处，一名名法修打出一道道金色的法符，那些法符贴上神兽的身体，立即让他们的身体僵硬了不少，同时一根铁索嗤溜溜洞穿了一只雪螭的尾巴……

　　风云无忌静静地看着远处，心中喃喃自语：“是啊，倾尽全力，了然无憾，如此，足矣……我们，会成功的，一定会的吧……”


第四百六十一章 天下“布”武（一）

　　吼！……

　　毛色紫红的太古魔猿愤怒的咆哮着，数根铁索刺入它肢之中，分向数方由太古强者执着，将其他固定。但论力量，太古魔猿已达非人的极致，这般多的太古强者想要令这太古魔猿安静下来，却也是颇为吃力。

　　那吼叫声传入耳中，风云无忌心神一动，向古巫与战帝致了声欠，向太古魔猿走去。

　　“现在，你是跟我回剑域呢？还是回到你来的地方？”风云无忌看着太古魔猿的眼睛，说道。

　　周围，众强者面面相觑，从没听说过太古魔猿还能听懂人的话的。不过，令他们惊讶的事情很快发生了，这狂暴难驯，力量滔天的太古魔猿在见到剑域之主后，眼中疯狂的神色顿时减弱了不少，并且以令人惊人的速度变得清醒起来。

　　呜！……

　　太古魔猿发出一声悲呜声，四下看了一眼召唤出来的同伴，突然仰天发出一声长啸，那些被召唤出来的太古魔猿身躯一滞，正当众人不明所以时，这些太古魔猿突然使劲发力，疯狂咆哮着，试图挣脱身上的索链。

　　“把它们放了吧！”风云无忌看了一眼那些遍体鳞伤的太古魔猿，开口道。

　　以一人之力，解决末戾之劫，将祖鸾，祖螭囚禁，这等能力，再加上一些古老势力的支持，让潜修者们迅速认识了这位飞升不过百万年，号称悟性第一的奇才。稍微犹豫了一下，众人还是松开了手中的索链！

　　吼！……

　　那皮毛发黑的太古魔猿突然一卷轰进虚空，破开一个个巨大的口子，没入另一个空间。风云无忌无意中一瞥，却是在那黑色通道的另一边，看到了另一个庞大的世界：黑色的山，黑色的天，黑色的地，每一种都极其庞大，在其中一座山峦旁，一个巨大的太古魔猿耷拉着脑袋，趴在地上，身上尽是些伤痕。

　　不片刻，这些太古魔猿又都进入了它们出来的方向。

　　嗷！

　　太古魔猿全身毛发抖动，朝天发出一声尖啸，尖啸声中，身躯越来越小，越来越小，最后变得不过百丈余高，看起来就像是一只大点的怪兽一样。

　　双臂垂至地上，太古魔猿用行动表明了它的选择。

　　风云无忌看着根本难以找到一点神兽凶性的太古魔猿，叹息一声：“本以为你本性全失，力量虽大，却未脱兽性，所以，一直未给你取名。如今，你已有些神智，通了些人性，便给你取一人名吧。”

　　太古魔猿闻言抬起头来，两只眼眸牢牢盯在风云无忌身上，似是期待他说出下文。

　　“你本为太古魔猿，无父无母，便以猿为姓吧。恢复本身，可达万丈，脚踩地，掌擎天，谓称齐天。以后，你便叫做猿齐天吧！”

　　呜！

　　太古魔猿，闻言点了三下头，似是非常满意。

　　风云无忌看着身躯缩小了百倍的太古魔猿，目中露出思考的神色，心中念头百转：“妖兽均有化形的能力。这太古魔猿论力量，早已超过所有陆上妖兽，但依旧未能化成人身，怕是因为它的肉躯与力量都太过霸道。不过，魔猿修习武功，功力够时，能化成人形已未可知。”

　　这般想着，风云无忌便对太古魔猿道：“待回了剑阁，我再替你想法提高你的境界，让你化为人身。拥有魔猿的力量，与神格，同时又拥有人身的轻巧与便利，以后，你也应该能成为一个传奇吧！”

　　太古魔猿，猿齐天，闻言又是点了点头。

　　“前方可是古巫，战帝，与剑神三位？”半空之中，突然传来一声清越的声音，三人回望去，却见一名青袍男子手握一旗，踏空而来。

　　走至近前，那男子微微一躬身，开口道：“在下圣殿青衣使，见过三位。圣殿传下旨意，末戾之劫，众神兽的处置，由圣殿来接守，希望诸位能理解。”

　　圣者，站在一旁，并不言语，他身为法修者首领，圣殿却是管不到他的，也不好命令他什么，是以那使者绝口不提圣者及法修之事。风云无忌除了神剑的身份，还有一个新祖的身份，这一点，圣殿自然知晓，但使者只提剑祖，不提新祖，也是如此。

　　三人默然，圣殿之中并不平静，对三人来说，并不是什么秘密。是以，之前，谁都没有提到要求圣殿出面解决，但在末戾之劫快要结束的时候，圣殿却突然出面……

　　“敢问使者，圣殿的意思是，这些神兽该如何处置？”战帝开口道。

　　使者面露恭敬之色，开口道：“圣殿下的意思是，这些神兽不宜轻易杀戮。圣殿已在太古圈定数处地方，决定将这些神兽囚入其中，以为下一次备战神魔，给族人实战之。”

　　古巫与战帝齐齐看向风云无忌，意思表露无遗：这件事，你来应对。

　　“圣殿地位崇高，即是圣殿这般说了，那照做就是，我们自无异议！”风云无忌衣袍一甩，淡然道——这本身也不是什么大不了的事，圣殿只是想在这个时候取个名声罢了。对风云无忌来说，却是无所谓的。

　　青衣使者大喜：“在下先回去禀报圣殿了……”

　　“使者，请！”风云无忌右手微微一引。那青衣使者来时，脸色有些凝重，此时凝重尽去，身形如电，眨眼间便消失在圣殿方向。

　　“圣殿的一系列决策，已经令声望大不如前，他们急需一个机会啊。”耳边响起战帝以传音入密发出的声音：“……无忌，今后，你恐怕会和圣殿产生一些冲突啊。若是圣殿上下统一，一切，直接交于圣殿即可，但圣殿如今……着实令人难以放心甘情愿！”

　　风云无忌淡然一笑：“这个无妨，我倒是决得，这次圣殿是否传达了这样一个消息：圣殿中的魔族奸细已然受到压制，在总体上，依旧是我人族当道。”

　　战帝眉头微扬：“如果像你所说的话，那倒未尝不是一件好事。”

　　“圣殿的作用，根本不是任何个人可以比拟。如今发生的一切，只是一个小插曲罢了，而且，如果与圣殿发生争执，我正求之不得，日后，只有用处……”

　　“你的意思是……”

　　“帝君难道不觉得，整个太古对外只有一个声音，那么有很多事，就不好做了吗？”风云无忌大有深意道。

　　“我不问你的计划，只要你思考之后，觉得正确，那便去做吧……正如你所说，对外只有一个声音，许多事情都不方便做。这也是为什么你遇到的大自在散人会采取那种的态度的原因了。不过……站到圣殿的对立面，你需要做好心理准备了！”

　　风云无忌默然，良久，才缓缓道：“这是我们最后一次机会……不会再有太古参与的第三次神魔之战了！”

　　风云无忌说罢，两人脸上都是一片沉重。

　　“唉！”战帝蓦然叹息一声，仰头望着天空血红的荧惑：“无忌，末戾之劫已告一段落，荧惑只是战乱之始的一种预兆。相信，还会有较长一段时间的平和期。混沌之海。太古如今有你足矣，三分神之秘，让我得知己是过了，绝不可让更多人得知……我该走了……”

　　“等等！……”眼看战帝马上就要回到刀域了，风云无忌连忙叫住道。

　　“还有什么事？”

　　“帝君，神魔之战在即，我希望将太古所有高手所学武学公布出来，让所有功力不够的族人学习，以期在短时内，提高族人的武功！我已准备将所有武学于剑阁公布，我希望帝君也能将本身所学公之天下，不如帝君意下如何？”

　　战帝目露思索之色：“九星出现了四星，神魔之战也不会太远。我族命运如何，还未可知，也就尽尽人力吧！……回到刀域之后，会将战族武学刻于冰壁之上，供天下观瞻！如此可好？”

　　“如此甚好！”风云无忌点头道：“在下，谢过帝君！”

　　战帝站在风云无忌前方十丈处，双手负于背后，仰首向天，突然之间，战帝回过头来，看着风云无忌，目中露出一丝复杂的神色：“无忌，你和以前的我，非常相似……只是，我注定无法像你一般去做……”

　　脸上带着一丝淡淡的落寞，战帝化风而去，消失在天边……

　　看着战帝离去的背影，风云无忌第一次发现，那原本挺拔的身躯，是那般的孤独。

　　一份难以言喻的感觉涌上心来，风云无忌暗暗叹息一声：“战帝，以你的能力与修为，本能早就能踏入至尊之境吧。你的领域，本就已接近了世界的边缘……只是，你的心，却永远难以圆满！一个女子，造就了你的传奇，而你，也造就是她的传奇……情之一物，至底是什么？”

　　恍恍中，眼前似出现凤妃与傲寒烟的脸庞，摇摇头，风云无忌将一切杂念都自脑中去除。

　　“走吧！”招呼一声已然通了灵智的太古魔猿，风云无忌连同剑域弟子，全数向西而去……

　　……

　　三日之后，风云无忌登了自由派系大光明王阳尊的在连绵深山中的楼阁。

　　“在下，风云无忌，希望晋见大光明王阳尊。”风云无忌依足了礼数，对那楼阁前的自由派系弟子说道。

　　“你……你……”那名弟子本在做着每个的必修功课，突然见浓雾之中，一名白衣男子飘然而至，顿时一惊：“你是剑神！”

　　剑神之名，早已明动天下。超强的实力，与独据一方的势力，还有与战族之间说不清，道不明的恩怨，与突如其来的新祖身份，早已让这个名字在太古讼传。

　　风云无忌抬头看了一眼这古庙楼阁式的建筑，随后回过头来，点头道：“是的。”

　　神色之间并无据傲，反有一种易与相处的气质。

　　“不知剑阁大驾，有失远迎，还请恕罪！”蓦然听得一碰响，那两扇老旧的雕缕木门向两侧分开，一个中气十足的男子声从中传来。

　　风云无忌没有犹疑，大步走了进去，身后，两扇大门应声闭合。

　　房音内静悄悄的，一名男子神态祥和，闭目垂眉，盘坐于蒲团之之上，漆黑油亮的长发从双肩垂至地上。

　　乍一看到大光明王阳尊，风云无忌蓦然瞳孔收缩，一种非常熟悉的感觉涌上心来：“阁下便是大光明王阳尊吗？不知，我们以前是否见过面？”

　　大光明王阳尊原本扶于膝上的手指，突然微不可察的抖动了一下，这丝异样，立即被风云无忌收之眼底。

　　“哦？不知剑神觉得我们以前在哪里见过？”大光明王尊慢慢地睁开眼来，目中似有两团灼目的光团，但那光团一闪即逝，很快隐去。

　　淡然的抚了一下含下的三缕道须，大光明王尊开口道：“我早就想见一见能让雷渊居士不顾交情，离我而去的剑神，到底是何等人物，今日一见，果然……”

　　见大光明王阳尊迭口否认，风云无忌也只得解释，这只是自己的错觉罢了，只是，不论如何，心中那种不愉快的熟悉感，始终未能尽去，再次看了一眼大光明王阳尊，遍索记忆，却是并无见过此人的印象。

　　“或计，是我多虑了吧，”思及此，风云无忌笑道：“是我弄错了，此次，贸然登上大光明王殿，也是有事相商！”

　　说罢，风云无忌便将自己的计划一一道出，末了说道：“不知阳尊意下如何？”

　　“你能将你的绝学公之于众，我便能将我的绝学公之于众。”大光明王尊并没有直接回道。

　　“如此，无忌谢过了！”风云无忌说道：“六日之后，战族，剑域，风族，巫族，法修，都会参与，届时，还希望阳尊一起参与！”

　　“这个自然。”大光明王阳尊点点头。

　　“无忌告辞！”大光明王身为一方霸主，风云无忌自是相信他还不致于爽约，得到对方的允诺，来的目的已经达成，风云无忌便欲离去。

　　“且慢。”就在风云无忌走至门口时，大光明王阳尊突然出声阻止道。

　　“不知阳尊还有什么事情？”

　　大光明王阳尊脸现犹豫之色，一副欲言又止，良久，大光明王阳尊缓缓道：“风云无忌，我希望你能真实的回答我一个问题。”

　　风云无忌闻言，心中再次产生一种强烈的熟悉感：“什么？”

　　“你真的会将一身所学，毫无保留的，没有半点私心的公之于众？”

　　“不错。”风云无忌几乎是在大光明王阳尊话落的同时，斩钉截铁道。

　　死死地盯着风云无忌的脸庞，似乎想从中找出一丝虚假的神情，但最终却一无所谓。一抹极度复杂的神色从大光明王阳尊眸中闪过：“我明白了。”

　　随后闭目垂眉，不再言语，风云无忌转过身，从殿中踏出……

　　风族，圣殿，自由派系……大光明王阳尊是风云无忌的第三站，风族，有幽若公主，几乎没有任何问题，只是考虑到风族的影响太过恶劣，所以没有太过高调，只是幽若公主一见风云无忌，说什么也不愿呆在风族了，便跟他一起回了剑阁。

　　六日之后，剑阁，战族，风族，圣殿，自由派系，法修，六方出面，向天下传达一个消息：六方将毫无保留的，将自己的独特武学，公之于众……

　　天下沸腾！……


第四百六十二章 天下“布”武（二）

　　刀域。

　　大地震动，积雪飞扬。战帝行宫前的地层之下，一排排高低不一的冰墙从积雪下破地而出，冰墙外，寒气氤氲，一道强大的神识从战帝行宫中破空而出，径直没入那一排排冰墙内。

　　“战族武学”。

　　在第一面冰墙上，只有龙飞凤舞四个大字，随后一阵咔嚓脆响声传来，第一面冰墙后的墙体上，浮现出密密麻麻，由浅到深的武学功典。

　　几乎是同时，剑阁山下，按八卦方位，排立了八面千余丈高的巨大的黑岩，在八块黑岩中央，一块巨大岩石矗立其中，正面是力贯岩体的四字“剑域武学”，背面，则刻着密密麻麻的绳头小字，正是剑域镇阁武学，“意念剑体大法”

　　风族，巫族，都以无上法力调出地下岩体，刻铸了本族的强大功法。

　　而圣殿则是将所有武学都开放，在圣山山体上，刻满了许许多多修正过的高级武学……

　　相比而言，法修则不需如此作为了，天下修法者几乎全部集中在黄金城，所有法祖的道统，真正的继承的人，并不多，就算是圣者也只是继续了一部分，而其余的却是资质所限，无法掌握。对法修来说，只是多了几篇互相传阅的金属“竹简”——法修与武修还是有些差别的。

　　在各方公布武学功法的时候，每一方都有一名古怪的男子闭目盘坐一旁，一动不动，即不参详功决，也不修习功法，只是冥想不动——这些人，正是风云无忌征得圣者同意后，提前派往各方的法修，他们在灵魂与意识上都有着很高的造诣，都能如风云无忌一般，轻易把灵魂融入虚空之中。

　　功法公布，一个最大的担心，便是人类的功法流传入魔界魔族手中，魔界虽然绝大多数种族都无法修习人类的功法，你炼狱魔神之类的，是绝无可能修习人类武学的，但是也不排除有些种族是可以修习人类武学的，例如风云无忌曾遇到的，身体构造与人类极其相似的魔女族。

　　人族如此大的动静，不可能不会引起各方注意。魔族在太古除圣殿以外地方的奸细是否完全清除干净，还不可知，但毫无疑问，武学功决的泄露在所难免。风云无忌唯一能做的，便是借由法修中的一些强者灵魂融入位面，体察灵魂本源的能力，来监视所有前来参详功决的“族人”，只要发现伪装成族人的“魔族”，立即击杀——这也是避免主要太古功法外修所能做的最大的措施的。对于那些一方镇派绝学之类的功法，更是严格杜绝“魔族”潜入的盗取的可能，像刻有意念剑体大法的那块岩石，风云无忌便留了一丝神念在上，只要任何非人族的所在靠近，便会立即被发觉。

　　太古存在过亿亿载，太古武学体系雏形的建立，也过了很漫长的时间了。许多人在飞升后，早已选择了某种功法，并且修习到了一定程度。若是转而重修其他功法，困难重重，许多顶级功法对于这些重新修心者来说，需要散功，一切从头开始，且不论此中的艰辛，单单是散功这点，便有可能在体内真气泄尽的时候，躯体瞬间化为飞灰！所以，对于许多已经修习了太古武学的高手来说，即便再遇到高级功典，能否修习，却也是要看运气的。

　　再加上，出于对功法外流魔族及部分私心的考虑，太古始终没有过一次真正意义上的武学大公布，即便是圣殿地下的武学，也存在的某大的缺陷，而且许多顶尖功法，如战帝的心法，便是绝对不可能在圣殿找到的。

　　但这一切，在风云无忌不久前，创立并且公布一项将所有真气，还原成最基础最本原的真气后，得到了解决。

　　这一次太古大批顶级武学的公布，立即在太古引起了轰动。由剑域流传出去的“还原心法”，让这一切变成了可能，大量太古高手聚集到各个武学功决公布的地方。这其中不只有大量自由派系的高手，也有其他一些对某些武学仰慕已久的各方强者。许多一心潜修的高手也被惊醒，从潜修出走出。

　　六方公布功决，只是起一个抛砖引玉的作用。剑域，刀域，以及各方公布功决处，都另外立有数个空白的墙体，便是借以让各方高手在此留下自己顶尖武学的。

　　剑阁崖顶，风云无忌长身而立，狂风吹过，衣袍猎猎舞动。剑阁下，密密麻麻的人群汇聚。

　　“我最初的目的，总算是达到了……”风云无忌看着下方深为各方行为感动，各自在石碑上留下自己珍藏武学秘录的各方高手，感慨道。

　　“师尊，这两年从四方汇聚到剑阁的人越来越多了……”迟伤站在风云无忌身后，略有些兴奋道：“整太古，就以剑域和刀域的参详功决的人最多。在剑域，留下自己功决的人最多。”

　　“是啊，去除光明与黑暗主神，人族浩瀚的武学，应该是三族中最强的了。”独孤无伤感叹道：“很早就明白太古武学的浩瀚，但直到这一刻，才是如此地感受到这种浩瀚啊！”

　　剑阁山下，在那按八卦位置记录功决的黑岩外，矗立着无数小的碑林。一些太古强者，自觉身怀武学并不比黑岩上的差，便在那些黑岩旁边的空地上，摄出地下岩层，化为碑状，在上面刻上自己的武学功法。这些碑林同样按照强弱层次，由外到内排布，越向内，功决愈强。

　　风云无忌十分清楚，剑阁如此受欢迎，并不是因为剑阁武学的浩瀚或强大，认真说来，剑域的武学非常有限，便是论精湛程度来说，以黄金战决为例，这等强悍的护体功法，强过的不会很多，但绝不是没有。而剑域的一些其他功法，与其他一些势力相比，以战族为例，剑域便比不上。

　　剑域如今名动天下，但论实力，整体而言，未必强过战族。

　　剑域真正的吸引力，却是来自于自身创造的奇迹。百万年的时间，造就了一等一的顶尖存在，功力直逼至尊，号称神魔之战后，最有可能成为第五至尊的存在。

　　追探奇迹背后的奥妙，意念剑体大法，呼之而出。

　　在八块黑岩中央的巨大碑体年，风云无忌将意念剑体大法来源清楚叙来，意念剑体大法，为我从圣殿地底武学圣藏中发现的一残缺口诀衍变而来，几经推演与完善终成如今所叙功决。意念剑体大法共有九层，如今，我已推演几近第八层，待完全确立之后，再次第八层武学功决刻上。

　　就此次公布的武学之中，宣称有九层，但公布的只有七层半，但同时引起众多高手关注的，也唯有风云无忌的意念剑体大法而已。

　　尽管宣称还未完成推演，但同时依然让诸多太古高手狂热功，追究本原，也只能归根于风云无忌的武学奇迹——七层半近八层武学心法造就了一名实力几近至尊的强悍存在，那么完整的九层心决该是如何的强大呢？只是想一想，已足以让人惊心动魄了。

　　剑域，数以百万批量的太古高手研读着意念剑体大法的口诀，同时，圣殿地下武学也迎来了一波热潮。许多从飞升之后，初步选择武学后，再也没有踏入圣殿地下的太古强者，终于使用了二次进入圣殿地下的权力。

　　风云无忌碑上所说的圣殿武洞中，那最初刻于石壁上的残缺功决迎来了大量高手的观阅，两相比较，结论非常明晰：同种同源，但功决不同！

　　感许是感于风云无忌的无私，也若许是出于其他的原因，总之，剑域的八卦石周围，迎来的数量繁多，几若星海的碑林。

　　俯瞰着这些碑林，风云无忌喃喃自语道：“时间啊……若是时间足够的话，这般多的完整功决，不带丝毫保留的功决，该能造就多少高手啊！”

　　身后众人闻言默然，时间啊……众人怀着复杂的心思仰望着天空的四颗星辰，神魔会留给人类，足够时间吗？……

　　……

　　“师尊，下一步，我们该怎么做？”

　　“等待！”

　　“等待？”

　　“是的，等待，等待那一刻的到来……”

　　……

　　一片漆黑的片状宇宙倾角里，一个铁索架构的国度静悄悄地躺在一角，静静的发展着，整个国度一片繁忙。无数恶魔正在这片国度里紧张的工作着。没有人敢偷懒，因为，这个国度的主人，正在俯瞰着它们。

　　宏伟的神殿之中，“本尊”表情冷漠地坐在宝座在，银白的双眸上无数光影变幻，每过一段时间，本尊便会慢慢的伸出手掌，在身前轻轻的划过，而此时，安坐一旁的“皇”总会全神地盯着，紧张之中，微微带些愤怒。

　　混沌之地，古怪的“风尊”一剑掷出时间之剑，同时引爆了混沌之地，然而这一切，都无法困扰实力强大若“皇”和“本尊”这般的强大存在。

　　“皇”操纵空间的能力已达出神入化的地步，便是本尊也有所不及，但是再强的“操纵空间”能力，也强不过本尊的一个“时间静止”。

　　尽管不愿意与人分享，但在“本尊”抢先拿到“时间之剑的情况下”，“皇”只得接受了与人分享神力的事实。

　　本尊似乎对“皇”的愤怒与出手的可能性做过分析，最后选择了最佳的，从时间之剑中分离出“时间逆流”规则部分，以及时间之剑从战场上收集到的三分之一的神力，剩余部分全部送还了“皇”，期间并无半点犹豫或不舍，似乎这并不是什么非常重要的东西。

　　本尊的手掌轻轻的在身前的虚空中抚动，每次抚过，都会在虚空中，带出一片滟潋水波状的波纹，同时一圈圈极淡极淡的波纹向着四周扩展开去。每次本尊的手掌自身前拂过，整个神殿内的光线都会变得迷离起来。

　　宇宙之中无日月，本尊新得“时间”在逆流方面的规则，一意化万识的能力，全力的推演着，与风云无忌模拟能力相比，“本尊”的时间之眸效用，却是要强多了。这是一种本体与仿体之间的差别。

　　手掌抚过，再休息，再抚过，再休息……本尊不断的做着这些看似意义不明的简单动作，动作极其缓慢，每次做完之后，本尊的漠无表情的脸孔上，都会显得有些苍白，带着几份淡淡虚弱，就像是力气耗尽一般。“皇”似乎一直在找寻“本尊”的破绽，然而“本尊”始终遵循着某种节制，每当虚弱症状出现后，立即停止修炼，转而在意识海中进行漫长而繁复的推演。“皇”始终找不到下手的机会。

　　在太古开始平静下来，各方静静的参研公布出来的日子里，“本尊”则偏安在宇宙一角，静静的推演时间规则，无日无夜……

　　神殿外，攀沿在数以万计纵横交错铁索上的恶魔们最近越来越感到不安了，一直是“至高存在”所居的神殿，时不是的散发出一种诡异而危险的波动，每隔一段时间，都会变得模糊不精，就像是刚刚画完，水墨还没干，便给人在宣纸上用力摸了一把。

　　“皇”无时不在的威严，让这些恶魔不得不把心中的疑惑暂时压在心底。

　　神殿之中，本尊手掌抚过虚空，大片的物什都会变得模糊不清，而且这种神秘力量的影响范围正变得越来越大。

　　呼……

　　神殿中，本尊再次伸出了手掌，“皇”顿时变得非常紧张，死死地盯着“本尊”的手掌。一股异样的力量笼罩了半个神殿，随着本尊的手掌划动，两个宝座以及台阶外的地面，连同那些连接到神殿顶端的巨柱，随着本尊的手掌抚动，全部分解开来，回复到最，这股波动继续向外扩展，大殿外，时间蓦然一滞，片状宇宙突然沦入无声状态中——

　　无数繁碌劳作的恶魔身躯突然僵硬，连带神殿顶端那巨大的神像散发的光芒也静止下来，随后，时间倒流，一个个在纵横交错的铁索上攀沿的恶魔一个个以惊人的还度倒退回去，连带一个个狰狞的恶魔雕像身上的古怪小物件也迅速的脱落……

　　本尊身畔，原本偏过头紧紧盯着本尊手掌的“皇”似快放般，回转了过去，脸上的表情，也由最初的紧张与愤怒，转为初始的漠然与平静。

　　“本尊，你答应我的事情，办的怎么样了？”一个遥远的声音穿透时空，在本尊的脑海里响起。

　　本尊划动的手掌微滞，原本身躯倒退的恶魔立即以惊人的速度前进，那一个个黑色的狰狞恶魔雕像，身上也多了许多古怪的不明意义的小物件。无声的状态被打破，恶魔们的喧嚣声重又爆发出来，一切又恢复到正常状态。

　　“皇”身躯一震，似乎此时才会过神来，看看“本尊”——本尊手掌已然收回，又看看神殿，“皇”的脸上出现一种不解的疑惑状，似是感觉自己忘记了什么本不应该会忘记的东西。

　　本尊以沉默回应第一分神的询问。

　　虽然见不过面，但灵魂的联系让第一分神感应到本尊的“目光”正传透时间投注在自己身上，目中分明表达出一个简单的词：“说”！

　　“嘿嘿，你给第三分享了那么多规则，远远早过我，这可是有些不公平。我要求补偿，而且，当初在斯提拉古战场，你可是答应过我一个要求的，你不会忘了吧？”魔界一分神一边通过灵魂与本尊联系，一边翻身从炼狱之王额头上轻飘飘的坠落地来，在他身上，是一座与炼狱之王身躯同高的庞大宫殿——这是一个魔帝的宫殿，只是这一刻，因为第一分神的到来而转眼易主。

　　宫殿周围，密密麻麻的魔族匍匐在地，战战栗栗的排在魔殿两侧，魔宫周围，密布着一个个巨大的陷下去的脚印，每个脚印下都是一片血肉模糊，这都是炼狱之王的杰作。以炼狱之王的体重，一脚下去，悍有不松碎的魔族了。

　　一边享受着被万万小魔头的敬畏的快感，第一分神一边不无遗憾地想道：“要是这些小魔头都换成大魔头，那该多爽啊！……”

　　就在第一分神感慨不已的时候，宇宙虚空中，本尊随便从风云无忌脑海中捡了那份“魔猿变”，扔给了第一分神，随后不再便不再理会第一神了。

　　第一分神（视野转回魔界，以后便以风云无忌以代称第一分神。）刚刚踏入魔殿门口的脚步顿时停在了空中，大篇幅的功决一股脑被本尊塞到了第一分神脑海里。

　　“魔猿变……”风云无忌（第一分神）眼中露出丝毫之色，很快太古魔猿的形象浮现脑海：“原来是变成那个家伙……有意思，咦？居然是第三悟出来的！”

　　“本尊！……”风云无忌的愤怒的咆哮声轰传虚空，在本尊灵魂中回响，但换来的只是本尊的无视。

　　“这根本是变相偷懒……真不知三分神怎么会分出这么个东西，哼！就像个陌生人一样！”风云无忌愤愤道：“不过，这魔猿变，可真是个好东西，第三的悟性，还是那么的好啊，啧啧……”

　　“大，大……人，饶命啊……”一个颤微微的声音从魔殿内传入风云无忌耳中，风云无忌一愣，随后摇摇头，将脑中的杂念去除。这才仔细打量起身下的这个魔帝来——很显然，炼狱之王的出现，让这个家伙怕的快疯了，只是一心想活得一条命。

　　风云无忌脸上很快换上了一副威严的表情，冷冷地盯着身下的魔帝，不急不缓道：“饶命？很好，本座正是用人之际，若是你真的很安分，并且忠心效重本座的话，本座倒是可以考虑饶你一命。”

　　“我可以发血誓，我会很忠心的！”那魔帝赶紧抬起头来，说道。

　　“血誓倒不必了，本座对于你这种货色实在没什么兴趣，要是个魔神，说不定，本座倒会稍微花上一点心思，收了你一魂半魄。”

　　“不知道主人对于我的灵魂与帮助，是否感兴趣！”魔殿外，一个平淡若水，洒脱不羁的声音遥遥的传来。

　　风云无忌并没有转头，对于那越来越近的脚步声，却似早在意料之中，闻声之后，冷冷道：“哼哼！你道本座是和这蝼蚁般的存在说话！本座早就发现你了，没想到，到现在，你居然敢跟过来了。说吧，你准备如何个死法，佩里斯？！”


第四百六十三章 风云之子

　　“主人是不会杀我的！”佩里斯慢条斯理不急不缓道，脸上一片平静。

　　“是吗？”风云无忌瞳孔收缩，目中一片危险的光芒破眸而出，身躯猛的一转，右手伸出，吸星大法已然破掌而出。佩里斯就像一个破娃娃一样，飞起来，没入风云无忌手中。

　　五指蓦然收缩，佩里斯的脖子便越收越紧，一阵“咔嚓嚓”的脆响从佩里斯的脖子处发出，风云无忌一脸狰狞：“暗裁者会出现，你早就知道吧？哼！你即称愿俯首于我，又不愿尽心效力，本座留你何用！”

　　佩里斯神色不平，任由风云无忌扣着脖子的手越来越紧，神色从容道：“现在杀也是杀，让我为你先效力一段时间，不满意了再杀，也是杀，主人有雄霸魔界的大志，应当不会不明白，如何才是最正确的选择吧！”

　　“嘿嘿，本座从来不收没用的东西，比如他……”风云无忌突然指着地上浑身战栗的魔帝，一掌拍下，那魔帝惊惧，刚欲反抗，一股极大的吸力从上方传来，体内精华瞬间化为雾状没入风云无忌掌心，只留下个干瘪的新鲜骨架子摇晃了两下，倒瘫在地，骨架子上，还冒着腾腾的热气，只看得佩里斯心中也是寒气大冒。

　　“佩里斯，你是个聪明人，但本座也不是什么废渣，你投入本座名下，也不过是另有所图。嘿嘿，你出身暗裁所，对那里应该有所了解，而本座此次被困遗弃之地，均是拜暗裁所所赐。哼，这般说来，本座倒是不能杀你了！”

　　“主人说的正是，而且……那未尝不可视为我对主人的考验，杀戮魔决本是魔界一大传奇，若是被区区审判者弄死了，那主人恐怕下场也与其他杀戮传承者无异，最终都逃脱不了被杀的命运。如果是这样的话，也就不值得我佩里斯效忠了，更谈不上帮助我一统暗裁所了……当然，作为回报，主人会得到我全力的辅佐——你会发现，你的一统魔界之路，绝对少不了我的辅佐。”

　　风云无忌冷笑：“本座就知道，你从本座再次踏进魔界起，就一路追随而来，必是有所图谋，本座果然没有看错，不过……”

　　风云无忌蓦然一掌摄住佩里斯的身躯，猛然甩了出去，“轰”的一声，佩里斯的身躯像个破布袋一样，重重地撞在幽深的魔宫墙壁上，整个魔宫都剧烈的抖了一下，发出簌簌的声音，同时一缕血迹从佩里斯嘴角流了出来，风云无忌恼他明明发现有人对他设了陷阱，佩里斯事先发现了，却没有提醒。说话的态度又让他极其不爽，以暗劲震伤佩里斯内腑，让他留了点血。

　　“不错，本座暂时还不会杀掉你，不过，你下次若是再顶撞本座，就不是这点小惩罚了。要想让你活着，却生不如死，本座的多的是方法！”风云无忌冷冷道，随后转过头来，不再理会佩里斯，径直对外喝道：“这里除了这该死的魔帝，还有谁能说上话，叫两个人进来，把这尸体搬走了！速度快点，惹恼了本座，将你们全部杀干净——反正也不过是一掌的事！”

　　“是的，主人。我明白该怎么办。”佩里斯把身体从墙上的塌陷中拨了出来，触及风云无忌强势的背影，目中掠过一丝异样的神情，随后恭恭敬敬单膝跪了下去。

　　“本座很欣赏有才的人，不过，这魔界可大着，什么都缺，就是不缺人！……佩里斯，如果再有下次，你就准备形神俱灭吧！”风云无忌没有回身，冰冷而霸道的声音直接在佩里斯耳边响起，那语气，让佩里斯毫不怀疑，即便自己有通天之才，若是再有下次，恐怕风云无忌根本不会管这么多，径直将自己击杀。

　　“不愧是魔界最富传奇的杀戮传承者，连魔界号称有进无出的遗弃之地，都没法阻挡他，不但如此，回来之后，更是实力大涨，杀戮魔决，果然不愧是传说中的顶级魔功，如此，我的大事也有望了！一个潜力近乎无限的杀戮传承者，以及他背后隐藏的庞大势力……强大的力量啊！”佩里斯心中念头百转，脸上却是越发恭敬了：“当然，主人。”

　　“炼狱之王，你可以回去了，本座需要用你的时候，自然会召唤起你！”风云无忌朝魔殿外，巨大的炼狱之王道——这些天来，炼狱之王也为它过往的傲慢，吃尽了苦头，到如今，风云无忌却是嫌身边带着这么个庞然大物，十分不方便，对他有些腻味了。

　　“遵命，主人！”炼狱之王洪声道，那洪亮的声音中隐隐透露出一丝放松的心绪，慢慢的跪下四脚，炼狱之王周围大片的土地泛起一圈圈波纹，而炼狱之王庞大的身躯则慢慢的沉入地下，没入炼狱之中去了，四周的地面，却依旧是完好无损……

　　“殿外，所有魔将入殿来。”风云无忌在炼狱之王消失后，脸上换成了一脸冷酷的神色，说罢，头也不回，朝着那宏伟大白骨打造的魔殿里端走去，一转身坐在那漆黑如墨，通体以黑金属打造的狰狞宝座上。

　　大殿外，静悄悄的，良久，数百名脸带惊惧之色的魔将从大殿外走了进来——一名顶尖魔族，骑着一头传说中的炼狱魔神，出现在这小小的魔殿范围内，并且对于自己这些低等魔族居然也能看入眼中，这对众魔来说，实在是有些不解。

　　上首，风云无忌端座宝座之上，脸上一片阴沉：“本座如今正是用人之际，你们虽是蝼蚁，但蝼蚁也有能为本座效力之处……从今以后，你们便是本座的属下，凡是背叛本座的，哼，本座也懒得放狠话，只有你们有胆，尽管背叛就是！”

　　一声冷哼，无匹的杀气破体而出，笼罩众族，来自上位魔族的威压，如同莫测的冥狱之海一样，将众人笼罩在内，众魔脸色如土，只感觉，这突然路过的强者，只要动动念，自己便会粉身碎骨，顿时额上冷汗涔涔，背心已是湿透。

　　风云无忌见好就受，魔威瞬间收回：“都出去吧，记住，从今以后，我便是你们新的王，你们的主宰，本座向来信奉顺我者昌，逆我者亡，该如何做，本座就不说了，去吧！”

　　“是，主人！”众魔诚惶诚恐，一一退去，出殿后，也不敢离得太远，按阵列，守卫在魔殿附近。

　　待众魔将退出去后，一直没有出声的佩里斯才出声道：“主公，你不会真的看上这些主要魔将了吧？以这些角色的能力，连炮灰都算不上，还不若将过往的杀戮追随者收拢，如此才有可能坐拥一方，拥有问鼎魔界的能力。”

　　“那你以为本座跑到这鸟不拉屎的地方来干什么吗？”风云无忌大有深意道：“佩里斯，你是初次跟随本座，毫无疑问，你是有点小聪明，不过，你因此而以为本座只不过空有武功，没有头脑的话……嘿嘿……”

　　风云无忌却是点到即止，不再理会佩里斯，径直端坐宝座之上，闭目冥思，感应那冥冥之中的来自于这一块空间的心灵呼应。

　　大殿一角，佩里斯心神震动，心知自己还是小觑了这种杀戮之主，显然，自己低估了他的智商。

　　杀戮传承者，对于杀戮追随者们有着一种强大的感应力，在魔界，像这种杀戮追随者大量聚居的地方，不下数百之多，气息有强有弱。有的只是其他的杀戮魔王，而有的只是一些被杀戮之主抛弃后，心灰意冷，流浪在魔界的杀戮追随者，对于这前二者，风云无忌目前都没什么兴趣。

　　只有大批死忠的，随时准备再次为杀戮之主效忠的杀戮追随者，才是风云无忌所关心的，这些追随者，即便隔的再远，但只要修习了杀戮之主赐予的相关心法，便能被风云无忌察觉到。杀戮魔决所达的层次越高，通过杀戮规则所感应到的杀戮气息便越清晰。

　　风云无忌轻轻的吐息着，来自杀戮魔决第二层杀戮天下的心法在体内流转，灵魂中，杀戮魔决锻炼出的杀戮灵魂那一部分，与虚空中，自亘古以来便存在，为杀戮之主量身打造的杀戮规则从四方汇聚，与风云无忌的灵魂连接在一起，只有身上的杀戮之气的生物，都会在这些融入虚空中的杀戮规则的茧丝上，以一细点的方式表现出来。

　　杀戮魔决第二次杀戮天下，风云无忌也是踏入不久，与冥冥中的杀戮规则也是初步沟通，只能依稀感应到杀戮追随者们所在的大致方向，准确的位置却并不是很清楚——找出那些上代杀戮传承者的属下，并且将他们收拢座下，重新构造强大杀戮王座，正是风云无忌在做的。

　　就在风云无忌搜寻冥冥中若隐若现，时远时近的昔日杀戮部众的下落时，一种异样的感觉涌上心来。

　　膨！

　　膨！

　　膨！

　　胸脏内的心脏突然跳动了数次，灵魂之中，也感应到一阵稚嫩的呼唤，全身的血液加速流动，一种血脉相连的感应涌上心来。

　　“怎么回事？”风云无忌蓦然睁开眼来，目中暴出两团灼亮的光芒，宛若恒星炸开一般，令整个昏暗的魔殿，刹那间有种灼亮的感觉，尽管这种灼亮感一闪而逝。

　　“主公？”佩里斯正静立一旁，暗自思量着以后的对策，却见静坐良久，一动不动的风云无忌蓦然睁开眼来，心中不由一惊，不解地问道。

　　“为什么会有这种感觉？”风云无忌心中暗自问道，没有理会佩里斯的提问，风云无忌双手扶在宝座上，长身而起，身形向前一倾，已然化为一窜虚影，破殿而去，消失不见。

　　佩里斯目露思考之色，随后紧随风云无忌消失的方向破空而去……

　　当风云无忌到达一片森林上空的时候，正好看见数名猪妖魔族有树林上方纵跃着，追杀着一名魔女。

　　风云无忌居高临下，踏步虚空，注视着下方这种普通的魔界仇杀行为，眉头却是皱了皱，不明白这些魔界数量众多，却属低等魔族，连普通魔族都比不上的蝼蚁怎么给自己一种血脉相连的感应。

　　不过，当一个小小的可爱的脑袋，从那名低头向前奔跑，身形矫捷的魔女怀中探出头来，仰望着空中，粉嘟嘟的嘴角微微上翘，露出一丝诡异笑容的时候，风云无忌终于身心俱震，明白这召唤的来源了。

　　“这个小东西，居然便是那血脉相连的召唤来源的？！”风云无忌心中的震撼难以言喻，目光下意识的往那名起始没怎么注意到的魔女身上投注过去……

　　“菲丽丝？！”一个名字从陈旧的记录深处涌了出来，同时一副幅画面出现在脑海之中，一个荒谬的结论霰时涌现在风云无忌脑海之中：那个襁褓中的婴儿是自己的孩子，分神前，昔日地下水牢荒唐一宿，竟是结下今日孽缘！

　　只有如此，才能解释那血脉相连的感觉。

　　风云无忌一时怔怔地站立在虚空中，即是呆了，身后，佩里斯不知何时出现，目光不时的于风云无忌于下方的仓皇奔逐的女子之间游离，目中露出思索之色。

　　“哈哈哈……”风云无忌蓦然双臂张开，举手向天，发出哈哈大笑，笑声中带着一种说不清的意味：“想不到啊，我居然都有孩子了！……”

　　眼看那几名猪妖就要追上菲丽丝，风云无忌神色一沉，冷哼一声，杀戮魔气破体而出，原本几将追上菲丽丝的几名猪妖突然被一股大力卷起，向空中拔起，一个个悬浮空中，身体不断挣扎着，发出吭赫的声音，双手使劲的扳着脖子，似乎想要把一双无形的扣住脖子的手臂反开。

　　砰！

　　风云无忌眉头一挑，那十来名猪妖身躯一僵，随后整个爆炸开来，化为一片血雾，弥散开来——对付这种低等魔族，风云无忌都有种意兴阑珊的感觉，实在难以提起兴趣。

　　“啊！”十来名追杀的猪妖突然升上天空，爆体而亡，菲丽丝不由下意识的脱口惊呼一声，目光触及天空全身罩着宽大黑袍的风云无忌，目中露出惊惧之色，显是认为，驱了狼，来了虎。

　　“你……你想干什么？你也是她们请来追杀我的吗？”菲丽丝后退两步，惊惧道。

　　风云无忌轻飘飘的落于地下，大步向菲丽丝走过去。

　　“你想干什么？”菲丽丝惊叫道，转身想逃，但转而又想到对方的想大，根本无未能逃脱。

　　“啰嗦的女人……”风云无忌不耐烦地叫了一声，双手径直向菲丽丝怀中伸过去，将那背后贴着外形酷似人类婴儿，粉嫩可爱，背后却贴着两辨薄薄的属于高级恶魔才有的蝠翼的小孩子拎了过来。

　　当风云无忌将手伸向怀中的孩子时，菲丝丽眼中掠过一丝异样的色彩，心中暗道：“又是一个大意的家伙！”

　　回想起这段时间的过的日子，菲丽丝不禁心中满腹心酸：

　　魔女族的命运一向悲苦，虽然同为魔族，而且拥有过人的美貌，但这些却更是注定了魔女族永远沦为魔界大大小小所有魔头性奴的命运。

　　所有魔女族，在成年之前，都要在族中接受媚术，床笫之术等一系讨好主人的训练，直到成年之后，便会由魔女族送入各族，破去处女之身，以为成年洗礼。而菲丽丝便是在那时，被魔帝皇王朝送入水牢中，服侍一名古怪的似乎修炼有霸道魔功的人族。

　　按计划，那名人族应该是被菲丽丝吸尽元阳而死的，但最终的结果完全出乎意料，在即将完全控制局面的情况下，菲丽丝发现那人族突然似变了一个人一般，狂性大发，反而将自己控制在内。不久之后，更是在魔界诸强者眼中，破开地下水牢而去……

　　本以为事情就此了解，但菲丽丝没想到，回到魔女族核心圣地后，过了不久，居然发现自己珠胎暗结。

　　魔女者有些奇异的心法，可以避免在交媾中怀孕，但同样的，魔女族的传承也需要新的血液，所以意外受孕，虽然在魔女族中会受到一些指责，但还是可以接受的。

　　魔族的受孕期不同于人族，准确的说，时间要远远的长于人族，许多妖兽甚至是怀胎数百万年，等诞下小妖兽时，那些小妖兽都可落地行走了，甚至自行另觅生活了。

　　魔女一族为了保证新生胎儿具有最优良的外貌与体质，孕育期也非常长，但问题是，菲丽丝的怀孕期太长了。整整几十万年，菲丽丝都呆在族中，等待分娩，但她的肚子却是丝毫没有变化，以致族中族人以为她没有怀孕，但族中巫师检测之后，很肯定的说，菲丽丝确实怀孕了。

　　直到后来，菲丽丝的肚子才开始渐渐涨大，但一系列古怪的问题开始出现：凡是被菲丽丝碰触过的族人，以极快的带度枯萎，最后只剩下一层薄薄的皮，连着白森森的骨头。而菲丽丝周围三十丈范围内，所有草木全部枯萎，一股股生机，全部莫名的注入到菲丽丝体内。

　　这一切，都让菲丽丝成了众人畏惧的对象，人们说，菲丽丝怀了个怪胎。

　　然而真正致命的，让菲丽丝不得不从魔女族逃脱出来的，却是：她生了个男孩！

　　魔女族拥有特触的心法，而魔女族的体质，让她们生下的小孩，几乎都是女孩，如此，魔女族的香火方能才久不哀，毕竟，在魔界，魔女死亡的速度与数量，都是极其惊人的。有些大魔头一夜要宠幸数以万计的魔女，而凡是被这些肉躯强悍的魔头宠幸过的魔女，全部变成了白骨，抬了出去。

　　但菲丽丝却开创了魔女族的一个先例：她产下了魔女族第一位男性婴儿，这件事，震动了整个魔女族！

　　没有人知道这是为什么，又意味着什么，这一切，本是不应该出现与发生的，整个魔女族的高层聚集在一起，商讨着个怪婴的出现！

　　魔女族大祭司坚持认为，这个婴儿的出现，将会给魔女族带来大难，应该将他予以消灭，而几十万年的孕育过程，则让初为人母的菲丽丝对孩子产生了感情——她不想杀死他……

　　随后逃亡的路程自此开始，魔女族动用所有能动用的力量，对菲丽丝发出了追杀令，在承诺给予大批魔女作为报酬之后，数量繁多的猪妖族出动了……

　　这一场本来应该没有悬念的追杀，在菲丽丝诞生的小孩展现出恐怖的吸食生物精华的能力后，变得扑朔迷离……

　　咯咯咯！

　　一阵婴儿的逗笑声传来，菲丽丝诧异地抬起头来，却见那陌生的男子正逗弄着粉雕玉琢的小孩，手指不断的捏他的厚厚的粉嗜嗜的脸颊，尖尖的小下巴，一副若无其实的样子。

　　“怎么回事？他到底是谁？为何居然不受孩子的强大吸力影响？而且，孩子好像也很喜欢他！这到底是怎么回事？”菲丽丝抬头看着风云无忌，心中念头百转，一种异样的感觉涌上心来，菲丽丝总觉得，这名男子，自己似乎在哪里见过，可惜风云无忌脸庞一直笼罩在黑色的斗篷下，看不真切。

　　咯咯咯！……

　　小家伙在风云无忌怀中手舞足蹈，显得非常开心，不过这一切，在第一分神开始恶趣味的逗弄他小JJ后，小家伙终于发怒了，小小的身子蓦然立起，小手叉着白嫩嫩的腰肢，臀后一根恶魔尾巴卷翘着，小嘴一张，露出两根尖尖的牙齿，小家伙对着风云无忌的手臂，便是一口咬了下去！

　　呀！

　　风云无忌痛叫一声，手臂一甩，那小家伙便远远的抛了出去，在空中滴溜溜打了几转，稳稳的立在地上，小眼睛瞪着风云无忌，目中竟是一片凶光，背后一对小小的恶魔之翼也是啪的一声张了开来。


第四百六十四章 赐名魔孽

　　“小兔崽子，居然敢咬我！”风云无忌目光闪动，眸中一片凶光。

　　另一头，小恶魔气鼓鼓的叉腰，嗜着嘴，也是丝毫不让，两父子，大眼瞪小眼，怪异无比。

　　“你想干什么？”菲丽丝紧张道，一边就向孩子跑过去。

　　“哼！这里哪有你插话的份。”风云无忌冷哼一声，菲丽丝刚刚跑出几步，一股无形的力量传来，整个人惨叫一声，就抛飞起来，向一旁抛飞去。

　　哈！

　　小家伙大怒，拍动一下蝠翼，悬空飞起张口就向风云无忌吐出一道淡黑的气柱。

　　“嘿嘿，有意思，不愧是老子的种。”风云无忌随手拍散了那道黑色气柱，原本恶狠狠的表情，瞬间褪去，转而哈哈大笑，一边大步走了过去，在小家伙哼哼哈哈的挣扎声中，一把拎住了小家伙的脖子，提了起来。

　　一侧菲丽丝半躺在地上，风云无忌那一掌并没有伤她，对风云无忌来说，这个横空出世的儿子太过于意外了，有着很多东西，需要这女人来解答。在她解答之前，哪里又啥得杀她。菲丽丝一直看着风云无忌大步向孩子走过去，脸上露出绝望的表情，不过，耳中听到风云无忌那句“不愧是老子的种”时，菲丽丝娇躯猛然震动了一下，脑海里无数个爆雷一起炸开，震得她脑海里一片空白。

　　另一头，小家伙恶狠狠地盯着风云无忌，两只小手和小脚在空中胡乱踢动，无意中，“嗤”的一声撕开了风云无忌头上的斗篷，两片斗篷向两侧滑落，斗篷下，一头乌黑如墨的长发从中滑落下来，在空中轻轻弹动，斗篷投下的阴影褪去，露出下方一张邪异而英俊的脸庞。

　　“是你？！”菲丽丝下意识的脱口而出，往事瞬间由脑海中浮现，百万年前地下水牢那一幕再次浮现脑海，全身顿时又是一阵燥热。

　　眼前这魔，分明正是造成自己奔逃出族，并遭人追杀的罪魁祸首，那张脸，菲丽丝绝对忘了不了，但不知为何，菲丽丝总觉得怪怪的。

　　“这是……他怎么会变成这样！”

　　“嘿嘿，老子当初变成人类模样，不过是想去享受一下而已，怎么？现在本座恢复魔身了，你反倒不认罪了。”风云无忌看似漫不经心，随意地说道，却给自己当初所为之事，编了个恰当的借口。

　　果然，菲丽丝闻言一怔，随即恍然：“也只有如此之魔，才能让自己生下如此怪胎，才能在地下水牢从容离去。”

　　菲丽丝看着显然坐拥一方，极有权势的风云无忌，心中恍然，自以为明白，不过，水牢之事，菲丽丝本就是一匆匆过客，哪里知道那般多。

　　身后，佩里斯却是若有所思，风云无忌跟着魔女似有旧情，既然还生下一子，令佩里斯着实大为不解。不过——凡是大魔头均是有些特殊嗜好，说不定主公便好这一口，也不一定。佩里斯心中如此解释道，不过，心中却是将此事记下心来。

　　“你给我记住，本座昔日进入地下水牢之事，不宜告诉其他人，此事乃是本座极为隐秘之事，你若是偷偷告诉其他人，本座便将你扔至那冥狱之海，由那海中妖兽吞食，连同你诞下之子，一并陪了你去。嘿嘿，该怎么做，你自当清楚。”风云无忌似是一心逗弄着小家伙玩，但那阴恻恻的声音却在菲丽丝耳边想起，令得她心中大为凛然。

　　“可是……”菲丽丝欲言又止，看了看风云无忌身后的佩里斯。

　　风云无忌会意，挥挥手：“佩里斯，此间没有你的事了，本座难得遇到儿子，暂且在此地呆会儿，你便回魔殿吧，给本座好好收拾一下那群魔兵魔将，去吧……”

　　佩里斯会意，点点头，恭声道：“是，主公！”

　　待佩里斯离去，风云无忌挥手弄出一片淡黑的领域，将父子三人包裹其中，随后放下小家伙，转身对菲丽丝道：“说吧。”

　　“此事真的如此重要吗？只是，我那族中，却是差不多所有人都知道了啊！”菲丽丝终于开口道。

　　“哼哼，杀一个人也是杀，杀一群人也是杀。待本座有时间了，便把你那族中之人，全部杀尽，如此，看还有谁能说出去！”风云无忌浑身杀气大涨，看其架势，似是真欲将魔女族一举灭族。

　　菲丽丝大骇，虽然在族中受些委屈，但若是因此而搞得族灭，只剩下自己一人，那未免……想至此处，菲丽丝连忙道：“不必了，不必将她们全部杀尽的……只需说是路上遇到你，孩子是你生的便可以了，那人类与你并非一人，这样不就可以了。你若是不放心，只需让我做了魔女族的族长，便可以了。相信，应该没有人敢说出去的。”

　　恨归恨，种族的存亡感存在于每一生物的潜意识之中，就菲丽丝来说，虽然一路追，其恨难平，但也不愿意整个的就族灭了。

　　风云无忌闻言转过头来，两颗漆黑的眼珠在眼眶内骨碌碌转了一周，若有所思地盯着菲丽丝看了一眼：“本座倒是小瞧了你，嘿嘿，你真是聪明啊……”

　　风云无忌蓦然大手一张，菲丽丝便凭空飞至身前，手掌在菲丽丝脸上拍了拍，冷冷道：“不该你知道你，你无需知道，这便足够了！……只要你听话，以后，自有你的福享，做的好，绝不是你那些族人能够比拟的，明白吗？以后，就好好帮本座照顾这小崽子吧。”

　　目光掠一瞬不瞬地盯着自己的小家伙，风云无忌脸上露出思考的神色：“嗯，这小崽子取名字了没？”

　　“还没有。”菲丽丝柔声道，投注在小家伙身上的目光一片漫柔，逃亡路上，要不是这小家伙恐怖的能力，恐怕自己早就死了。

　　“没有最好，嗯，身为本座之子，取名字，自是需要霸道一点……嗯，让我想想，”风云无忌目露思索之色，转瞬又想：“如今即是有了后代，虽说是个魔物，总也得让其他几个分神知晓才是。本尊太过冷静，告诉他也没用，还是跟老三说说吧，顺便让他取个名字。”

　　想至此处，风云无忌在菲丽丝与小家伙诧异的目光中慢慢地闭上了眼睛。

　　“第三，告诉你一个消息！你碰到一个有意思的小家伙了！”风云无忌的声音穿越无数空间，在太古剑阁内响起。

　　“第一，你到底想说什么？”剑阁内，第三分神正盘膝坐于地上，静修着，乍闻魔界第一分神的没头没尾的话，不由皱了皱眉头。

　　“嘿嘿，关键的是不是这小家伙有意思，而是这小家伙是……”风云无忌脸色突然僵了一下，有些古怪道：“是我们的孩子！嗯，本座如今已换了魔身，与这小家伙算不得血缘关系，准确来说，应该是你的小孩，嘿嘿！”

　　“什么？”剑阁内，第三分神心神剧震，猛然睁开眼来，脱口道：“不可能！”

　　突然从魔界冒出来一个孩子，而且据第一分神说还是自己的，第三分神心中的震撼无法言喻！

　　“嘿嘿，事实就是这么回事，提醒你一下，自己想一想，曾在什么时候，与某性女性有过肌肤之亲？”魔界，风云无忌阴笑道。

　　“不可能！我……”剑阁内，第三分神斩钉截铁道，然而很快，一个名字浮现在脑海内，第三分神原本盘坐于地，此时猛然站起，惊呼一声：“难道是她……”

　　“你总算还记得。”魔界，风云无忌睁开眼来，一把拎过小家伙，在菲丽丝心疼的眼神中，右手不断的揉捏着小家伙厚厚的胞嘟嘟的嘴吧。小家伙嘴里哼哼哧哧，身体扭动着，每次风云无忌伸手过来时，小家伙总是努力的拍打着风云无忌的手，试图把这只讨厌的手掌拍开。

　　“菲丽丝已经见到了我的脸。水牢中一昔欢乐，如今可是一大破绽哦……我一直在考虑，是不是他母子二人一起干掉，这样比较保险！也没有后顾之忧。”魔界风云无忌漫不起心道。

　　“不必了，虎毒尚且不食子，他即是已出生，自有存在的理由。”第一分神道：“你便好好照顾他吧。”

　　“为什么是我？”风云无忌吼道：“要说起来，也应该是你啊！”

　　“当初之事，我几乎不记得。虽说分神之前，你尚未存在，不过，地底水牢，与那魔女合体之时，正是魔性大发之时，亦即是说，三分神之中，那孩子的真正父亲，其实应该是你才对。况且，依你所言，那孩子真是生就一副魔躯，更应该是你所出，与我却是关系不大。”第三分神慢条斯理，不冷不热的态度却是把第一分神气得个半死。

　　“好，好，算你狠！把什么都推的一干二净！”

　　“这孩子即便你将他送至太古来，以他如今修为，太古四圣兽结界，也根本不是他能受得了的，所以，只能是由你照料。”剑阁第一分神淡然道，但内心之中却总是有些古怪，骤然之间，却是初为人父，这消失太过突然了。

　　“好吧，不和你扯了。这孩子还没名字，你就给他取个名字吧，这方面，我却是不在行！”第一分神吼道。

　　“这倒是个问题。”剑阁第三分神目露思索之色：“当初与菲丽丝合体之事，本就是一段孽缘。你已魔功几近大成，又洗却魔身，得了魔子，那孩子便以魔为姓吧。这本是一段孽缘，不如就发孽为名。姓魔，单名一个孽字！”

　　“魔孽，魔孽……有意思，够霸道，我喜欢。”魔界，风云无忌大喜，随即掐断了与第一分神的联系，径直转过头来，对菲丽丝道：“好了，本座已给这小崽子取好名字了，从此以后，他便唤叫魔孽了。怎么样，小崽子，这名字，喜欢不？”

　　“咯咯咯……”小家伙这次却是拍着小手，身后稚嫩的翅膀扇动着，飞到风云无忌身边，小脸蹭着风云无忌的脸庞，咯咯地笑着，小手还时不时的扯一扯风云无忌的脸皮。

　　“唔，这小崽子倒是挺有意思的……”小家伙憨态可掬的样子，逗得风云无忌大笑：“嘎嘎，果然不愧是老子的种啊！”

　　一旁菲丽丝脸上也露出一丝笑容，心知，以后再不用逃亡了！

　　“你们跟我来。”风云无忌一把拎着小家伙，一手挟着菲丽丝向那魔殿飞去。

　　来到魔殿外，一阵洪亮的声音从下方传来：“恭迎魔主，魔后！”

　　“嘿嘿，佩里斯这家伙办事挺深合我意。”这般想着，风云无忌带着菲丽丝与魔孽从天空落下，径直走入殿中去。大殿中，已是有不少魔女侍立在两侧，随时准备侍侯。

　　“菲丽丝？！”突然一声惊呼从人群中传来，风云无忌脸色一冷，蓦然转身，一股掌劲破体而出，人群之中，一名身材苗条的魔女像断线风筝般飘飞而起，重重地撞到墙上，化为一滩肉泥。

　　“这里，本座为主，没有本座命令，谁也不得擅自出声！带她们下去吧，好生侍侯，若是有丝毫不周，哼！……”说罢，风云无忌便径直朝大殿顶端走去，一屁股坐在华丽的宝座上。

　　眼风云无忌如今得势的情况，菲丽丝心中也是高兴，虽然还只是个魔帝，但却比魔女族的势力强多了。见上方风云无忌不耐烦地挥挥手，菲丽丝明白，在男儿开始谈论正事的时候，自己还是不要在场的好。

　　“孽儿，来，跟我走！”菲丽丝抱着一根手指插进嘴里的小家伙在一众魔女的服侍下，走入了偏殿。

　　待一干人等离开后，佩里斯走至台阶前，对风云无忌躬了一身，说道：“主公，你此次欲收取杀戮部众，但不知主公可曾将那杀戮之甲带在身上，为何，属下一直没有瞧见。”

　　风云无忌默然，脸色有些难看，半晌才挥挥手，不耐道：“丢了！”那神态就像丢了一件垃圾一样。

　　“丢了？！”佩里斯大吃一惊，声音不禁提高了几分，脸上已是有些凝重了：“主公，怎么会丢了呢？要想收服杀戮部众，杀戮战甲可是必备啊，那可是杀戮之主的象征。没有杀戮之甲，恐怕杀戮部众中很大一部分都不会臣服于你的。”

　　“不臣服，哼，本座便将他们全部杀尽，看他们服不服！”风云无忌闻言大怒，目中凶光四射道。

　　佩里斯叹息一声，默然不语。

　　风云无忌也只是说说，哪能不知道，杀光了，找谁来效忠自己啊。难得的，这次关系到自己的霸业，风云无忌终于转动了一下脑袋，沉吟片刻：“如今之计，只有另行打造一件杀戮战甲了。反正除了杀戮之主，一般杀戮部众是不会知道这杀戮战甲的奥妙的。”

　　“如今……也只有如此了。”佩里斯无耐道：“所幸主公身怀的杀戮魔决乃是祸真价实，这点至少还是能降服不少杀戮部众的。”

　　“佩里斯，嗯，这事就交给你去办吧！”风云无忌一手捏弄着下巴，脸上露出思索的神色：“你本是暗裁所所出，这杀戮战甲的模样，你也应该清楚。嗯，做得像一样，花纹，还有那色泽，实在不行，本座便去抢些顶级魔兵，直接融了，再造一个杀戮战甲。对了，那深海玄铁却是个不错的材料，铸出之后，整个战甲都会带上一层寒气，如此便更像了。”

　　佩里斯点了点头，应承了下来，头颅却是抬了起来，看着端坐上宝座上的风云无忌，心中暗忖道：“前段时间，主公还是杀戮魔甲在身，中间却突然丢了。他说得清巧，这其中只怕是大有关窍。他刚从遗弃之地归来，这其中的变故，也只能是出在那里了！只是……杀戮战甲怎么可能会丢？莫不成其中还有什么隐秘不成？……希望将来不要闹出个真假杀戮之主的事情才好啊！……”

　　上首，风云无忌挥了挥手，佩里斯会意，向殿外走去。

　　“实力啊实力，本座还缺少足够的部下啊，一个人强有什么意思，有一群强的部下，那才有意思。头痛啊，区区一介杀戮部众，居然还要本座如此大废周章！”风云无忌心中苦闷不已，在魔界，他最缺的便是部下了，蝼蚁一般的低等魔族根本没有丝毫用处。

　　“唉，若是第三那边来些高手就好了！”风云无忌叹息道，突然之间，脑海之中一亮：“浊世魔池！”

　　风云无忌身躯蓦然从宝座上站起，天魔神通的能力再次施展出来，身躯扭曲着，化为一道模糊的阴影没入身前随后破出的黑色的裂缝之中，消失不见，身后，黑色的裂缝迅速的闭拢来……

　　与魔界相连，第一天魔界，亦即魔帝皇王朝所属空间内。

　　暗吉古德独自坐在阴暗的大殿内，体内魔功运转，不断的治疗着混沌之海所受的伤势，时间之剑，一举摧毁了暗吉古德的右手，相比于其他对时间之剑生出贪婪之念的人来说，拥有绝对壁嶂的暗吉古德无疑要幸运多了。

　　房间内，暗吉古德俊透的脸庞上，一根根青筋跳起，一股股剧烈的波动从左臂传来——不断臂之事，本不是什么大不了的事，对于暗吉古德这种顶级魔族来说，只要很短一段时间，只是可以再生一条手臂，只是那时间之剑的能量古怪至极，以致于暗吉古德的手臂迟迟无法长出，唯有等待这股奇异的力量消失之后才行。

　　“功亏一筹啊！……”暗吉古德蓦然睁开眼来，脸上略有些惋惜，却是并无任何憎怒的神情：“那名人族着实是个对手，如此防备，还是着了他的道。下次，须得谨慎啊！”

　　“大将军，二皇子有请！”蓦然殿外一个洪亮的声音道。

　　“嗯，你去转告二皇子，我马上就来1”

　　“是，大将军！”一阵隆隆的脚步声，随之渐行渐远。

　　站起身来，暗吉古德大步向外走去，推开两扇厚重的金属门，一阵阴风扑面而来。

　　一眼望去，在大地的中央，是一个暗黑色的碟形金属宫殿，通体以一块巨大的黑色金属打造，整座宫殿分成一层一层，表面缕着一个个拱形大门，最边缘，一层层环形的金属台阶蜿蜒而来——这座宫殿便是王朝最伟大的魔帝皇所居之处了。

　　在这座殿宫周围，密密麻麻的分布着无数个或大或小的宫殿群，所有宫殿都似群星拱月一般，分布在这王朝神殿周围，以无数条跨空金属桥与那中央大殿相连。

　　天地一片昏暗，大地四方，无数通体漆黑的魔族矗立在大地上，头颅时不时的转动，守望着四方。

　　在暗吉古德的视野之中，整个大地，无数人影密密麻麻的劳作着，而许多参与建造的，却并不是魔族，而是人类——来自众多小次元以及大次元的，拥有着顶尖科技的人类，被魔帝皇征召至此，为魔帝宫建设着他的王朝。

　　定了定神，暗吉古德找到了那座扁圆的巨大宫殿，随后拔空而去。

　　在几名天魔皇的引领下，暗吉古德踏上阶梯，一路来到了二皇子的寝宫，隔着一道幔帘，暗吉古德停了下来，恭声道：“属下暗吉古德，参见二皇子。”

　　幔帘后，隐隐约约可见一个削瘦的人影晃动着，那人影的气息并不是很强大，但暗吉古德却有种如芒在背的感觉。以前的二皇子，暗吉古德也见过，准确的说，那时的二皇子，只能用四个字形容：“草包废物”，但这一切，自二皇子从魔界水牢回来之后，便开始发生了一些变化。

　　“暗吉古德，听说你失败了！”一道不高不低略带些阴气的声音从那幔帘后传来。

　　“是的，二皇子，那时间之剑，却是有些古怪，我们失败了。”

　　“哦？我怎么听说，你好像是被一个人类打败的！”

　　暗吉古德内心一震，表面却是不动声色：“回二皇子，只是在那人手中稍微吃了些亏而已，倒称为上是因为他而失败的。”

　　“是吗？”幔帘后是一阵长时间的沉默，随后，一阵滑动声传来，那一粒粒黑珠子波动着，一只笔，一方砚，以及一张人类生产的宣纸从幔帘后，贴着缕着花纹的地面滑了出来：“暗吉古德，你是个有才能的人，这里有一支笔，你替我将那人类的样子画出来！”

　　暗吉古德犹豫了一下，随后还是提起笔，脑中回想了几下，便将风云无忌的形象在那白色的宣纸上钩勒了出来，虽然不是很形象，那种神态却是惟妙惟肖。

　　“殿下，此人便是！”暗吉古德将那纸砚递了过去，滑入幔帘之下……

　　叮叮铛！

　　一阵哗啦啦的东西破碎声从幔帘后传来，随后伴随着二皇子咬牙切齿的声音：“果然是他……风云无忌！……暗吉古德，你倒是没有骗我！”

　　暗吉古德这才知道当初居然误打误撞，猜中了那人身份，不过，二皇子最后一句话，却让暗吉古德背后流了一身冷汗！……


第四百六十五章 第一分神的计划

　　“暗吉古德，损失的那些手下，你也不必担心，我自会和父皇说，大皇子那里，有我拦着，暂时也不敢拿你怎么样。”二皇子的声音透过幔帘传来，慢条斯理，不急不缓：“不过……那个剑神的信息，你要给本座密切关注！凡是跟我为敌的……哼！”

　　“二皇子放心，剑阁的动静，我们一直在密切的关注之中，不过，我们在太古魔人根本很难接触到太古的真正核心，属下希望，殿下能将在太古的盟友，转到属下名下，这样，属下也好随时方便坐出些决策。”暗吉古德从容道。

　　幔帘内一阵沉默，良久才听到一阵阴阴的声音：“好吧，你去太古找到刀帝，只要报出我的名字，他会明白该怎么做的……暗吉古德，我这么相信你，你不会令我失望吧？”

　　“殿下尽管放心。”暗吉古德淡然道。

　　“嗯……”幔帘内的二皇子似乎点了点头：“你受了些伤，许多行动都会不太方便。我便帮你一臂之力吧！”

　　说罢，一股灰色雾气从幔帘后破空而出，径直没入暗吉古德的右臂之中，存在于暗吉古德右臂内的古怪能量，以极快的速度消失。

　　“噼啪”！暗吉古德右臂中，一根根肉芽抽出，以肉眼可见的速度迅速形成一新嫩的手臂。

　　“怎么可能？！”暗吉古德心中大震，二皇子的实力，他是知道的，但要说突然之间居然能达到化解自己都无法化解的复杂能量的地步，那便有些夸张了。

　　“我还有事，你先退下去吧。”幔帘上一窜窜黑珠子晃动着，发出清脆的声音，幔帘内传来二皇子逐客的声音。

　　“是，殿下。”暗吉古德单手抚胸，随后慢慢的退出了二皇子的寝殿，踏出门外，视野骤然开阔，目光瞥了一眼新嫩的右手臂，暗吉古德脸上浮现一丝凛然的表情，回头看了一眼身后幽暗的大门，一种莫名的惧意涌上心来：“这个人，绝对不是二皇子！……”

　　……

　　寝宫内，二皇子披头散发坐在一方书桌前，在他身前，是一堆灰黑色封皮为主的古卷，一张散发出诡异波动的残缺羊皮纸在他面前摊开，羊皮纸的边角都已卷起，显是经过多人翻阅。

　　“很好，这个人已经对你心生惧意了。对付怀有二心的部下，就该让他畏惧，猜不透你的心思！”一个尖利的声音突然从二皇子嘴里迸出。

　　“不要跟我谈这个，我对于什么该死的部下并不感兴趣，我只要强大的力量，你个混帐，为什么只是一个残缺的灵魂，连记忆都不清楚，要不是看你有点利用价值，本皇子根本懒得理会你。”二皇子双眼一片乌黑，显是多夜未睡，几乎是之后不久，另一种截然不同的声音从他的喉中迸出。

　　那表面缕着古怪魔鬼形象的铁书桌前，倒悬着一方铜镜，透过铜镜，隐约可见，一个淡淡的模糊的人影，与二皇子的身体几乎叠加在一起——那是一个扭曲的，邪恶而强大的灵魂，正是从时间之剑中逃逸的奇异灵魂。

　　“……如果不是因为这卷羊皮纸，而让我感应到你的话，你以为本座这般强大的灵魂，会轻易附在你身上？！”那邪恶的残魂咆哮道。

　　“哼，你最好老实一点，在王朝内，没有我的配合，能够发现你存在的绝对不下于七个之多……这卷羊皮纸本座已经研究许久了，却丝毫没有头绪，唯一的成果，也就只有那残缺强大魔功口诀。凭借这些魔功口诀，本座造就了一批强大但有着破绽的属下，告诉我……这到底是什么？这里面有着什么样的秘密？”二皇子有恃无恐，丝毫不退让道。

　　邪恶残魂沉默良久，近乎于变想臣服道：“我也不是很清楚，你跟你说过，我只是出生于混沌之海的一丝本能残魂。我只知道，我需要找到我的本体，并且回归本体，重返本应属于我们的荣耀！……人类，都应该被灭绝1”

　　“你想灭绝人类？……嘿嘿，这点我们倒是有相同点，与你不同，我只想毁灭一个人！……我绝不能容忍，一个得罪过本皇子的人逍遥地活着，而且越来越强大，最为重要的是……他居然是一个卑贱的人类！”二皇子说到最后，近乎歇斯底里，双眼之中凶光四射。

　　“嘿嘿，我会帮你达成愿望的……咦？啊！……不好！……”邪恶残魂突然发出一声惊慌的叫声，逃逸一般，突然从二皇子体内窜出……

　　几乎是在那邪恶残魂逃出的同时，刚刚走出二皇子大殿的暗吉古德心有所感，猛然抬起头来，却见苍穹深处，一片浓浓的黑暗突然涌出，整个天空的乌云在一股莫名力量的推动下，向大地边缘褪去。

　　那片滚滚若潮雾的黑暗之中，一个暗黑金字塔高悬在那黑暗中央，通体散发出一股诡异的气息。突然之间，那暗黑金字塔停止旋动，塔身猛烈颤动着，随后，从金字塔的底面和侧面同时睁开两道冷漠无情的黄金之眼，那黄金之眼眼瞳中，各自射出一道漆黑的光柱，在整个魔界王朝的大地上来回扫荡数匝，随后似是找到目标一般，一道黑大的黑色光柱笔直的落在二皇子的寝殿上……

　　啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫声撕裂长空，几乎是同时，另一道光柱击中了踏步空中，向着寝宫走回的暗吉古德身上……

　　“怎么可能？……这怎么可能？！主神居然选中他成为新的黑暗君？！”二皇子寝殿的一角，身躯模糊不定的残缺睁大了两只隐约像是眼睛的东西，声音中满是震惊。

　　混沌之海，两名黑暗主神陨落的事情，随着众多魔族在碎裂的混沌之海中化为齑粉而成为秘密，除了少数人外，还没有人知道，在混沌之海，一次性陨落了两名黑暗君主，这绝对是足可震惊整个魔界的事情。

　　每当黑暗君主陨落之时，居于深渊之下的主神便会派遣一丝神念搜查整个魔界大地，寻找符合条件的黑暗君主侯选，然而黑暗君主的真正侯选人，从来都不是一位，只有最终成活下来的侯选者，才能真正获得主神的青睐，成为神的仆人。

　　二皇子寝宫内，随着那道从天而降的漆黑光滑落下的同时，二皇子胸口部位，一圈淡淡的环形阴影向着全身扩展……

　　碰！

　　一股无匹的力量从二皇子体内炸裂，体外的衣衫化为片片碎布。随着一声似是封印破碎的声音，一道威力庞大的光华从二皇子体内扩展而出。

　　吼！

　　领域之中，一道道魔魂破从领域表面涌出，发出一阵阵狰狞的咆哮，二皇子的身体也猛然节节拔高，一阵阵“噼啪”的脆响同时发出。

　　碰！碰！

　　二皇子一头猛然拉长到腰间的乌黑长发飘舞起来，目中凶光四射，大步向墙角的邪恶残魂走了过去，沉声道：“现在，让我们融为一体吧！……”

　　说罢，一掌探出，五根手指由卷曲而舒展，一缕缕形象魔神头像的黑烟迸射而出，卷向墙角那残魂。

　　那畏宿在墙角的邪恶残魂初时似有些畏惧，转而不知为而变为大喜，不但没有反抗或后退，反而大步迎了上去，同时咆哮道：“没错，让我们，合二为一吧……”

　　身躯蓦然化为一缕缕烟气汇入二皇子箕张的五指之中，由掌心没入体内，与二皇子的灵魂整个揉合在一起。

　　二皇子双眼一闭，随即暴睁，目中一片黝黑而阴邪的光华暴射而出，口中同时发出两种截然不同的声音：“现在，我们是……一体了！”

　　到最后一句话时，二种截然不同的声音已转化为一种声音，属于邪恶残魂一声音渐迅速消失在这具躯体内。

　　“顺我者昌，逆我者亡！……”二皇子目光凶光四射，五指手力手握，指关节处发出一阵噼啪的脆响：“风云无忌，大皇子，父皇……你们都得死！这个魔界，是属于我的！……我的！我的！”

　　二皇子脚下，无数魔魂化为烟云状缠绕着二皇子的双膝，几乎是同时，滚滚乌云从二皇子的寝宫上方向着四方涌出，滚滚的灼亮雷电化为网状，在霹雳的雷鸣声中，由天空笼下，传递整个魔界王朝。

　　黑暗金字塔身上，两道古怪的符文破空而出，分别印在二皇子与暗吉古德的胸膛上，随后，整尊黑暗金字塔迅速地消失在漆黑的黑暗深处……

　　暗吉古德抬头看了一眼二皇子的寝宫方向，蓦然一掌将附近正目瞪口呆看着自己的一干魔众轰成碎渣，随后在其他人循声看来之前，化为一道轻烟，迅速地消失在错落有致的黑色宫殿群中……

　　……

　　炼狱。

　　风云无忌独自站立在浊世魔池的边沿，一干大大小小的炼狱魔神匍匐在地，大气不敢出。

　　眼前这个浊世魔池，相较之前，已经缩小了不少，浊世魔池池水的能力，是随着时间而渐渐变弱并且渐渐消失的。

　　“炼狱之王，嗯……”风云无忌搓了搓手，叫道：“给本座找个什么东西来，装装这浊世魔池的水！”

　　“神使，这浊世魔池的水，只可能让肉体吸收，是不可能用东西盛装的。”一旁一名炼狱魔神诚实道：“而且，炼狱之中，除了我们魔神外，是没有什么用秋盛东西的。”

　　“不能？！”

　　“回神使大人，浊世魔池的水，不是炼狱之外所说的水，只要离开这炼狱之中的混沌之地，立会化为烟气消散。而且，浊世魔池的水，最多持续五颗星的时间，便会完全消失的！”

　　风云无忌眉头皱了起来，突然看着炼狱之王，目露奇光：“不错，就用你的身体挖个洞，把这水装起来……不是说不能用东西盛吗？用肉躯盛，应该没有用问题，嗯，只要不主动吸收就可以了……”

　　炼狱之王闻言大骇，连叫道：“主人，不要……其实……要是主人把这些混沌之水的精华全部吸收的话，若是达到一定程度，主人的血水，便相当于顶级的浊世魔池之水了！”

　　“什么？你说让我来放血？！”风云无忌目中凶光大射，大步走了过去，右手一举，探入那浓浓火焰之中，一把抓住炼狱之王的右蹄，居然单凭力量将炼狱之王举了起来。

　　经过浊世魔池的洗炼，再加上主神祝福的神力，风云无忌这副躯体已然坚固之极，本来实力早就该突破魔顶顶峰，但迟迟因为肉躯的问题，无法突破魔神级。

　　如今有了世间数一数二的顶级肉躯，再加上来自本尊规则共享，成就的混沌领域，第一分神实力大涨，连同肉躯力量，也是奇强无比，不比这些身躯庞大的炼狱魔神差多少。

　　尽管不明白为什么风云无忌明明已经吸收了足够的浊世魔池之水的精华，还需要这些次一级的浊世之水，但炼狱之王非常明白，眼下这种情况，要是不答应，恐怕就不是那么好办的了！

　　“主人，我不是这个意思……其实，我的肉躯是可以盛装一部分的。”炼狱之王最后不得不屈服道。

　　砰！

　　风云无忌满意地点点头，随后放下了炼狱之王。无耐真名被握，生死不由命，炼狱之王不得不在庞大的肉躯上开了个口子，将一些混沌之水纳入其中，同时以大能力，在体内形成一成膜，将这些可以将普通魔族改造成魔神级高手的浊世魔池池水包裹起来。

　　但尽管炼狱之王吸纳了很多，但炼狱之中的浊世魔池本就为一干身材高大的炼狱魔神量身打造，被炼狱之王吸纳了许多之后，依然留下许多。风云无忌转过头来，目光从身边一名名炼狱魔神身上扫过，凡是被风云无忌目光扫过的炼狱魔神无不惊惧的向后连连退去。

　　“这些家伙也靠不住……指不定哪天就被人发现是个冒牌的了。炼狱之王这家伙，真名握在我手里，就算被发现了，他也脱不了身。嗯，看样子还是得我自己来，这炼狱，能带走什么，就带走什么下，下次，就不要再来了！”想至此处，风云无忌猛然仰天发出一声咆哮！

　　吼！

　　嘹亮的吼声，如惊雷般，沿着炼狱火红的天空滚过。风云无忌身体猛然膨胀起来，体内一节节骨骼发出噼啪的声响，把身体越撑越高，长发之中，两根螺旋形的犄角抽出，越长越高，越长越高！

　　噼啪！

　　一声脆响，两扇巨大的灰色蝠翼从风云无忌背后肩胛骨处两道裂痕中抽出，迎风舒展着，浓浓的魔气破体而出，在风云无忌脚下化为紊状流动。

　　“这种好东西，留给你们也是浪费，不若给了本座用！”风云无忌大咧咧道，赤裸着身体，径直走入浊世魔池之中。

　　喝！

　　一声暴吼，吸星大法蓦然出手。原本平静的浊世魔池，突然翻腾起来，惊涛拍岸，浪起千层，风云无忌变化魔身，站立浊世魔池之中，一道道浊世魔池水液形成旋涡状将他包裹，在第八层吸星大法的作用下，源源不断的浊世之水的精华化为雾气状，自全身百窍涌入风云无忌体内。

　　啊！

　　风云无忌蓦然发出一声痛苦的咆哮，肩胛骨后，一股股浓浓的似液似雾的力量顺着翼骨渗透，迅速的渗入整根膜翼，一道道深黑的，泛着金属光泽的符文缠绕在翼骨上，形成神秘的图腾。在额头正中偏上的地主，一根暗金色的犄角冲破颅骨，斜斜向上伸展。

　　体内魔元运转越来越快，越来越快，吸星大法也用得更顺溜了，不一会儿，在众炼狱魔神震惊的目光中，整个浊世魔池的精华都纳入了风云无忌体内，而失去了这些精华，剩下的液体，便“嗤嗤”的化为腾腾的雾气，氤氲于原本浊世魔池所在地的上空，渐渐向四周散去。

　　“太痛快了！”一波波强大的力量在体内涌动，似乎破体而出，那种美妙的感觉，十分令人沉醉，风云无忌甚至感觉随手都能轰碎一具炼狱魔神的躯体！

　　轰隆隆！

　　突然之间，一道巨大的黑色雷电掠过炼狱上空，一股庞大的神威笼罩天地，天外，似某个至高无上的存在，正在把目光转向这个位面。

　　风云无忌心神骤然一冷，直觉如坠冰窑，心中大寒：“不好，恐怕刚刚泄露的力量已经惊动了深渊之下的主神了，得赶快离开这里！”

　　想至此，也顾不得说上几句场面话，背后巨大的恶魔之翼用力一振，刮起一股狂风，整个便化为一道流星，破空而出，眨眼间消失的炼狱之外……

　　魔界大地中央，一座高耸入云，通体漆黑的魔山下，一片大地骤然隆起，大地之下，一股磅礴的力量喷薄而出，“轰”的一声，石屑纷飞，一道巨大的魔影破空而出，巨大的恶魔之翼在身后一振，身躯便化为离弦之箭破空而上，稳稳的落于崖上。

　　山顶，一座巍然的黑色深海之铁打造的魔展坐落其上，当风云无忌庞大的魔威出现在这片空间时，整个魔殿震动，随后一片铠甲震动声传来，四方魔影闪动，眨眼间，密密麻麻的魔影将风云无忌包围起来，一根根雷电长戟对准了风云无忌。

　　“你是何人？莫非欺我无人么？”一个熟悉的声音传入耳中，正是一身漆黑战甲的古列尔，相比与离开前，古列尔明显实力提高了不少，气息也变得更为浑厚了。

　　“嘿嘿，古列尔，莫非本座离开不久，你们连本座都不认识了！”风云无忌哂然道，背后一双恶魔之翼软垂下来，迅速收回体内，原本巨大的魔躯也迅速缩小，头顶，成犄角之势的三根恶魔之角也渐渐地没入头颅之中，一头乌黑长发流泄而下，又化为了那俊秀而邪异的人身。

　　“主公？！”古列尔乍一见到那副熟悉的面孔，双肩微微颤动，连忙单膝跪了下去。

　　“进去再说！”风云无忌挥了挥手，大步越过古列尔，步入深暗的大殿中去。

　　古列尔站起身来，紧随在风云无忌身后，向殿内走去。

　　砰砰砰！

　　身后，一阵阵如木桩栽倒的声音接二连三的声音传来，魔识所及，却是那原本环绕在风云无忌周围的魔族一个个不知何时已然被风云无忌夺去性命，待两人起身，才被刮过的风声带动，跌落地上，身上血肉震动之下，化为一瘫瘫的黑灰，露出体内白森森的骨架。目光无意中掠过地下，隐约可见一道道黑气一线线顺着地表，向着风云无忌前进的方向没去，古列尔顿时浑身一震，心中大凛：“这段时间在他身上，到底发生了什么事？他的实力提升居然如此之快！……”

　　“古列尔，不该你知道的事情，你最好不要知道太多，那对你有好处！”黑暗深处，传来风云无忌冰冷的声音。

　　古列尔下意识的一低头，嗫嗫道：“主的，主公！”

　　“进来吧。”

　　古列尔大步走了进去，但见风云无忌已然坐在大殿上首了。双手扶在两侧线条光滑，顶端雕着一双狰狞兽头的扶手上。

　　见古列尔已经进入大殿，风云无忌顿时脸色一沉，冷喝道：“古列尔，这段时间，你到底干了什么事？那些魔神呢？本座到来之时，外围居然见不到一个巡守之人，感应之中，只有零星的一些魔神的气息，说，这到底是怎么回事？！”

　　风云无忌如今的气息，连古列尔也看不透，心中早已生了畏惧，当下也不敢隐瞒，急忙道：“主公，这魔界卧虎藏龙，自你离去之后，其他一些强大势力也开始进入这一块区域，我们不断的受到一些强大势力以及强横魔头的侵扰，势力范围一缩再缩。到如今，为了防御这些敌人，我们不得不退守山顶，以保存这块仅存之地。人心涣散，原本一些部下也先后逃离而去……”古列尔说至此，心中一片悲凉，颇有英雄蓦年之势。

　　“什么？！”风云无忌勃然大怒，一掌拍下，那玄铁铸就的宝座扶手应声而碎。

　　“本座不在的时候，居然连一干跳梁小丑也敢来撒野！”一股浓浓的煞气从风云无忌体内扩展而出，极度震怒之下，风云无忌庞大的气息毫无保留的释放出来。那种脱胎换骨后的庞大的，来自顶级魔族的气息在大殿内激荡，无形的威压有若实质般覆压在古列尔身上，让他居然有种承受不住的趋势。背脊啪嗤作响，直欲弯下腰去，双肩之上，似有两尊巨山坐落其上。

　　“怎么可能？不过出去一趟，他的实力，居然连我巅峰时也比不过！”古列尔心中彻底寒了，根本不敢抵抗，顺势跪了下去。如今的风云无忌功力越发高了，体内魔气越重，生性也注定越发地易怒。

　　轰隆隆！

　　魔山之下，大地震动，浓浓的魔气破空而来，随即伴随着一阵隆隆的脚步声，一道道强弱不一的魔气由远而近，向魔山推来。

　　大殿之上，风云无忌脸上一根根青筋跳动，左手越掐越紧，在那金属宝座上，留下深深的印记。

　　古列尔心中忐忑不安，感觉之中风云无忌的气息如一座压抑良久的活火山一般，随时可能喷发出来。一方面心中惧怕风云无忌归罪于他，另一方面，古列尔心中却又颇是期待——如今的主公，到底强大到了何种地步？而这些魔殿外的妖魔，正是最好的试炼石。

　　“哼，罢了！”风云无忌破体而出的浓浓凶气骤然如潮水般褪去：“暂且让这些跳梁小丑得意几日，待过段时间，本座索性将他们一起解决了，省的费事！”

　　古列尔愕然，怎么也没想到，似乎马上就要冲出大殿，在外砍杀一番的风云无忌，居然毫无征兆的收住了心中的杀气！

　　“……这样的主公，才是真正可怕的啊！”古列尔感慨道，心中彻底死了待功力恢复反叛的心思。

　　“第三，现在，是需要你帮助的时候了！”宝座上，第一分神闭目冥坐，心神早已穿越空间，与剑阁第三分神的灵魂连接在一起。

　　“你想要什么？”

　　“高手，大量的高手！有多少，给我派来多少！……”第一分神恶狠狠的吼叫道！


第四百六十六章 魔界转生

　　剑阁。

　　当魔界第一分神的怒吼声突然在剑阁响起的时候，第三分神正在推演着几近完满的意念剑体大法第八重心法。完整的意念剑体大法，按照第三分神推演的结果，绝对不会比不借用圣兽之力的至尊差，至少也是平起平坐。

　　“高手，大量的高手！有多少，给我便派来多少！……”第一分神的声音显得很急切。

　　第三分神沉吟片刻，说道：“魔界与太古一样，没有达到神级后期境界，都会受到或多或少的实力压制。而且，人类的灵魂与魔毕竟不同，另外肉躯也是个大问题，这些，你可曾都考虑过？”

　　大殿内，第一分神叫道：“这些自然都已准备妥帖，你只需给我派些高手来便是！灵魂方面，自有天魔神通，至于肉躯方便，你更可放心，我已准备了大量的浊世混沌之水，足以将他们的肉躯转化为了魔躯。不过，第一批你最好派些修习邪门功法的高手过来，那些心法正派的就免了！”

　　“你先等些时间，时间到了，我自会通知你！”第三分神道。

　　“嗯！”

　　和第一分神掐断了联系之后。风云无忌长身而起，踏出剑阁，直半空飘下，没入剑阁山体之中，一个幽暗的通道之中。

　　“师兄，该到你们出场的时候了！”当风云无忌说这句话的时候，太玄正盘坐于地，在他身后，是近百如老僧入定，青袍加身的太古魔道高手。

　　一句话，令得黑暗之中，不知枯坐多久的太古魔头们，霍然睁开了眼睛，簌簌的灰尘从眼睑上抖落，一道道精光从眼睑下迸射而出，将这个幽暗的山腹空间照得一片通道。

　　“终于到了吗？”太玄睁开眼来，仰头看着身前一脸平静的风云无忌：“……我都以为你已经忘了！”

　　“不是忘了，只是时间未到……不知道你可有充分的准备？”

　　“我们已经准备很久了！……”太玄缓缓地站起身来，身后一众被太玄降服的魔头相继站起身来，浓浓的煞气在洞穴中飘荡。

　　风云无忌目光一个个的扫过这些曾经纵横太古，如今却偏安一隅的魔头们，片晌，说道：“师兄，我先出去了！……”

　　“嗯。”太玄会意地点点头，知道风云无忌是想给时间让自己和这些将成为第一批离开太古踏入魔界的族人说些话。

　　脚步声渐去渐远，待再也听不见了，太玄转过身来，看着身后诸魔头，俊逸的脸上，一片平静，开口第一句便直接道：“我们都是该下地狱的人！……即便粉身碎骨，也冤不得谁！”

　　“现在，还有没有人退出？”

　　“我！”一个大魔头突然站出，脸上一根根青筋跳动，脖子下一股诡异的猩红涌动，手指啪啪作响，不自觉的发出颤抖：“我可不想去魔界。”

　　“很好！”太玄淡漠地说了一句，一道巨大的掌影轻飘飘的拍出，轰中那名首先站出的大魔头。

　　砰！

　　掌印轻中的刹那，罡风浩浩，一股巨大的力量，将那大魔头直接轰入石壁，化为齑粉。

　　“现在，还有人吗？”轻轻的擦拭了一下手掌，太玄淡然道。

　　没有一个人扭头看向那名被太玄拍死的大魔头，对于这名死去的大魔头，没有人有任何悲悯的神色。

　　“太首，”一名魔头突然跪下，满头长发垂下，头压得低低的：“正如你所说，我们都是罪孽深重之人。虽说，这乃是顺应圣殿的旨意，造就一个杀戮的太古，但我们两手的血腥，却是事实。”

　　瞥了一眼那死去的魔头，男子接着道：“我们谁也不知道，什么时候，就完完全全的入了魔，能魔界解脱，也是我们最好的去处了！”

　　太玄默然，良久，才道：“你们都记住了，从今而后，你们便是真正的魔，离开太古之后，永不得回此地，与我一同，沉沦魔界吧！”

　　说罢，转向，踏而而出，身后众魔一声不发，如鱼涌出……

　　……

　　魔界，大殿，第一分神蓦然睁开眼睛，脸上一片凶色。

　　“古列尔！所本座命令，所有人等，包括你在内，立即离开此山，后退百里，若是没有本座命令，谁敢擅闯进来……格杀勿论！”风云无忌声音如雷，破开殿顶，向着四方滚滚而去。

　　“是，主公！”风云无忌声音中的杀机让古列尔的丝毫不怀疑他这敢这么做的决心。

　　当风云无忌最后一字落下，古列尔已率着整个魔殿的部下如疾风般从殿中掠出，向着魔山后退去！

　　几乎是在古列尔刚刚退出百里不久，魔殿坐落的千丈高四周，“轰”的一声，数道魔潮化为匹练状拔地而起，直上云霄，浓浓的魔气氤氲整座魔山。

　　山脚下，众魔头骇然抬头，但闻一声“唳”叫从那高耸入云的山峰中拔高，如离疾之箭般，刺入苍穹，山巅漆黑魔殿之中，一道黑影扶摇而出，悬浮在半空之中。魔气氤氲看不真切那黑影的长相，但那风暴一般，席卷四周的气息，却让众魔心惊不已，骇得连连后退！

　　轰隆！

　　一声惊雷在头顶炸开，滚滚乌云四面聚来，转瞬间，天地间刮起浩浩狂风，随即大雨倾盆而下，那黑影在半空之中俯瞰山下众人，两点精芒寒光四射，直看得下方诸魔寒气大升。

　　“噼啪”一声，从那黑影身后伸出一双巨大的恶魔之翼，剧烈的舞动一下，云层间洒下的大雨更大了。

　　“那是什么？！”山下一名身过五丈余的巨魔惊惧地看着山巅，吼叫道，脚下下意识的后退着。目光左右张望一阵，却见众人与自己一样连连后退，目露惊惧之色——那一力掀起暴风雨的恶魔太过强大了！

　　轰隆。

　　一道灼亮的闪电从山巅上的虚空中炸开，数以万计的密集闪电穿过层层乌云，向着地平线处窜去，灼亮电光出现的刹那，天地间一窜窜雨珠折射出一蓬蓬明亮的光线，借着那光线，可见已化为一片蒙蒙黑影的高山之上，一个巨大的阴云旋涡赫然成形，在山巅上方慢慢的旋动着。

　　一阵抑扬顿矬，意义难明的声音从那山巅强大恶魔的嘴中发出，声音时高时低，在天地间飘动着，其中，似隐含着某种玄妙的力量！随着这声音，整个魔山百里范围内的大地，都剧烈的震动起来，地下，似有某个庞然大物要出来。

　　“快，快退！”黑暗中，一个魔头叫道，对于这种未明的事物，在明了之前，只有暂时回避，随着从地底深处发出的一声洪荒猛兽般的咆哮，那来自上位魔神的威压，如暴风般侵袭所有魔的心灵，众魔再难自持，借着黑暗，向着这突然变得神秘起来的魔山外的方向狂奔而去。

　　山巅，风云无忌变化魔身，高达十丈的身躯踏步虚空，炼狱之王的真名又急又快的从他的嘴中发出。

　　轰隆！

　　山脚，石破天惊，大片的地面隆起，地面之下，一道如居于深渊的魔神般的庞然大物从地下升起，两点巨大的寒芒高悬夜色之中，即便隔得远远的，也能清晰地看到。

　　风云无忌没有丝毫犹豫，几乎是在炼狱之王穿过炼狱，从地下拔地而起的同时，破空而出，一拳重重的击出，轰在炼狱之王侧腹之上，以风云无忌如今身躯的强悍程度，更本不逊于任何魔兵神器。但闻“噗”的一响，大篷的黑水从炼狱之王侧腹中涌出，流入山巅一处坑地中。立刻那黑水滋滋作响，化为浓浓的烟雾。

　　“快点！”风云无忌透过虚空，对剑阁另一头的分神道：“这浊世魔池的水不能在普通地方盛放，很快就会雾化，快点！”

　　山体旁，变化了身躯的炼狱之王一动不敢动，凭生生的任由这些储存在体内的浊世之水，流入那巨大的坑洼之中。

　　轰隆！

　　一道手臂粗细的银色闪电从天而降，笔直的轰入山巅的浊世魔水之中，整个平静的浊世魔池之水顿时轰然震动，溅出大片的浪花。一道未停，由苍穹之中那巨大的旋涡之中，一道道分叉的银白闪电从天空落下，接二连三的轰在山巅池水之中。每一道闪电落下，山巅之中，便凭空多出一道强大的气息。

　　池水之中，一窜窜巨大的气泡冒出，浓浓的煞气化为雾状从那浊水旋涡中弥散开来。

　　风云无忌背后的双翼拍动着，目光徘徊于天空与山巅之间，脸上的笑意越来越浓。

　　哗啦……

　　一阵水花声传来，水面下，一道魁梧的身影躬着头慢慢的从水下走出，飘浮在水面的长发，随着垂落下来，贴着光滑的身躯上。

　　啊！

　　那道全身被浊世魔池之水染得通黑的黑影侧对着风云无忌，面朝着山崖下，眼睑抖动，猛然完全睁开，握紧的五指发出噼啪的脆响，同时一声巨大的咆哮声从这人类模糊的男子口中发出。

　　咔嚓！

　　一轮狰狞的黑色骨刺随着这声咆哮一根根从背脊骨节与骨节之间弹出，嗡嗡之声不尾于耳。

　　刷！

　　黑影殿下，一条狭长的黑影抖动，卷过虚空，发出噼啪的脆响，却是一根狰狞而恐怖的尾骨……

　　哗啦啦！……

　　接连不断的水花声从水下来，整个浊世魔池的水面也在不断下降，氤氲于山巅的黑雾越来越浓，远望去，天空劈下的灼亮闪电交织成一条电网，将整座魔山包围起来，宛如末日一般。

　　“哈哈哈哈！……”风云无忌魔躯指天踏地，望着不断从水中出现的魔化高手，双手举起，兴奋的狂笑起来，那笑声随着山间的狂风，在半空中飘荡来回。

　　轰！

　　当最后一道水桶粗的闪电径直劈入山巅之后，片刻的宁静之后，所有的浊世魔池之水，如褪潮一般，悉数没入水下一点。当所有浊世魔池池水消失后，一个长发披散，身披黑色战甲，气息如渊的男子慢慢站起身来。

　　风云无忌瞳孔一缩，笑声戛然而止，死死地盯着男子，冷声道：“你便是太玄？！”

　　“是的！”

　　“哼，我不管你是太玄还是谁？在这边，一切我做主，你们都得听我的！”

　　太玄似乎毫不意外，也没有任何愤怒的神色，只是复杂地看了一眼这魔界的风云无忌，吸了一口气，跪了下去，淡然道：“是的，主公！在这边，一切都以你为主！想一统魔界？我们会全力辅佐你的！”

　　“好，好！”风云无忌脸上冷色骤然散去，身后双翼收入体内，高大的身躯不断躯小，变化为俊俏的人类身躯，双手抚住太玄的双肩，洪声道：“你放心，本座吃香的，包管你也喝辣的，跟着本座，想杀谁杀谁？……嘿嘿，很好，很好……你们都非常深得我心！”

　　对于周围接近一千的太古魔头，风云无忌是越看心中看中意，一边向太古另一头的分神道：“第三，你给我派来的这些帮手，我非常满意。哈哈哈……心狠手辣，杀气冲天，本座要的就是这样的人，你放心，本座不会亏待他们的！哈哈哈，有他们，再加上杀戮部众，本座何愁不成大业！”

　　想至得意处，风云无忌又是一阵张狂大笑，浑身魔气随之颤动不已，那浓厚的魔气，看得太玄也不禁恻目。

　　“风云无忌在魔界的第一分神，功力既然达到如此地步，或许，情况并不如那般的糟糕也不一定！”太玄心中暗道。

　　“山巅可是杀戮之魔？……”一阵阴恻的声音突然从远方传来，山巅诸人皆是噤声，同声循声望去，却见一名头生双角的魔族正扶风雨而上，手执长戟，从远处，向着魔山而来。几乎是同时，风云无忌的魔识侦察到，从魔山四周的黑暗里，一个个气息强大，至少在魔帝通级以上的魔族拔空而上，正朝山巅而来。

　　“跳梁小丑，也敢在我等面前撒野！”一名太古魔头突然抬起头，目光瞥了一眼那疾掠而来的魔族，目中一末冷光闪过，身躯一挫，右脚在山巅一踏。整座山体轰然震动，那太古魔头已化为一道疾电破空而出，远处那魔头见状也是一凛，手中长戟一搠，大吼一声：“来得好！”

　　“找死！”

　　一声咆哮，那太古魔族身躯在空中拉成一条细线，一脚越过长戟，重重地踹在那名魔族胸膛……

　　啊！

　　一声惨叫，那名魔族以比来时快上几倍的速度倒折而回，斜斜的轰入地面，炸开一条条裂缝！

　　那太古魔头身上空中一弹，复又折回山巅。

　　“好，好！”风云无忌拍着手掌，心中乐开了花，这里大多数都是神级的高手，虽然没有几个神级后期的，但对风云无忌来说，已经足够了：“有你们，本座何愁大事不成！”

　　“不过，”风云无忌神色骤然一冷，盯着山崖下，密密麻麻涌来的魔族，冷酷道：“现在，便是你们展现你们实力的时候了，杀了他们！一个不留！”

　　几乎是风云无忌声落的同时，山巅一抹抹血色浮现在众魔头眼中，随后一个个弹飞而起，没入头顶苍穹之中，片刻后，一道道黑影带着锐啸之声，从苍穹之顶落下，手中，一柄柄利刃闪烁着寒光……

　　风云无忌脸上浮上一层笑容，正待说什么，突然感觉到什么，回过身来，看着太玄道：“你为什么不下去？”

　　“有他们已经足够了，暂时……还没有足够我动手的对手出现！”太玄心静古井不波，淡然道。

　　第一分神微上微愣，随即道：“不错，有他们足够了！”随后，便静静地看着山下，一道道诡异的黑色光华由地面拔空而起，每一道都达千丈之长，刀气直冲云霄，血色在黑暗不渲染开来。

　　突然一片口诀如溪水一般，涓涓的流入第一分神的心中，同时第三分神的声音响起：“这篇是天魔神通的完善版，古巫前辈刚刚传来，之前，我已经传了他们一篇简单的天魔神通，足以瞒过一般魔族。至于这篇融合了巫族能力的心决，你迅速传给他们，同时，你自己也修炼下，如此，恐怕很难有人能辨别出你非魔的灵魂了！”

　　“明白了，有这份口诀，本座便后顾无忧了！”

　　“那些太古族人……就交给你了，好生待他们！……”迟疑了一会儿，第三分神留下这句，便掐断了与第一分神的联系。

　　耳中听着下方阵阵惨叫声，无数魔族在不过千名的太古魔头的屠刀下，仓皇奔逃，这等画面，只看得风云无忌兴奋不已，手指关节因过于用力，而泛出白色。

　　突然想到了什么，风云无忌深吸了一口气，心绪平静下来，以传音入密，在古列尔耳边说道：“古列尔，你可以回来了！”

　　远处，古列尔等人早已惊呆，从初始的天空异象，到那山巅突然涌现的冲天魔气，再到后来的屠杀，古列尔心的震惊已无法言表：“怎么回事？到底怎么回事？杀戮之主，他到底有着怎样的秘密，怎么会突然出现这么多高手，难道是那些杀戮部众？可是，不对啊！”

　　正在犹疑间，耳中突然听到风云无忌那冰冷的声音，身躯一震，再不敢迟疑，大手一挥：“魔主有令，立即返回！”

　　随后手下仅剩的人手，狂风般划过虚空，在山巅落下。一个个单脆跪在地上，大气不敢出。

　　“参见魔主！”

　　风云无忌眉头皱了皱，不烦地挥挥手：“这名字不好听，嗯……算了，待本座建立王朝之后，再计较这些！古列尔，再过上片刻，你便带上所有人手，将本座宫殿半径三千里内所有势力，全部收服。臣服的留他一条命，凡是反抗的……”

　　风云无忌做了个斜斜切下的手势，转过头盯着跪伏在地的古列尔，恶狠狠道：“不用本座教你该怎么办吧？……凡是遇到对付不了的地方，哼，他会助你的！”

　　说着，风云无忌一指指向了身侧的太玄，对于太玄的实力，第三分神早已交待，故此风云无忌自是放心的很！

　　“太玄……”

　　“主公，属下明白！”太玄点了点头，随后转过身，看着古列尔。古列尔快速地打量了一眼太玄，目光掠过太玄挂在腰上的那狭长的黑刀，心中微颤：“这些家伙，到底是从哪里来的，从没听说过这号人物！”

　　任古列尔怎么看，自然也是无法看出太玄人类的原型的。

　　“下去吧！”风云无忌阴冷的声音飘入太玄耳中，太玄下意识的一低头：“是，魔主！”

　　随后从山巅一跃而下，身后诸魔紧紧相随，而太玄则是在最后从崖上飘落而下。

　　待太玄等人消失在崖下的黑暗后，风云无忌独自一人站立崖上，目光掠过山体在山下投下的浓重阴影，眉头微微皱了一下，自言自语道：“这种山体，如何配得上本座！嗯，至少得万丈才成！”

　　想至此处，双目微闭，双手虚虚相对，拢于胸前，口中吐气发身，发出一声“嘿”响，虚对五指之间，一个灰色的涡形气旋涌动，气旋之中蕴含的磅礴力量惊气不已，在风云无忌虚对十指之间快速转动之时，发出“嗤嗤”锐啸。

　　喝！

　　一声暴喝，风云无忌蓦然一脚踏下，整座山体震动，连同地面下，与这山体连成一片的山脉也晃动起来，狂风呼啸，远处，刚刚离去不远的古列尔，太玄，连同其他妖魔在内，目瞪口呆地看着远处——

　　山巅一个巨大的薄薄人影顶天立地，站立在山巅，而整座半隐入黑暗中的山体簌簌抖动，地层以下的山体不断的拔出，在轰然的巨响声中，山体越拨越高，裸露出的连绵山体越来越多，最后，一条巨大的裸露山脉从地下浮了出来。整座山峰，眨眼之间，便已高高涌入云层之中，周围是一座座连成一体的山脉，整片山脉通体漆黑，在黑暗中，如巨兽俯卧，阴森可怕！

　　咝！

　　远方，原本还存心反抗的魔族，见着这一幕，心中倒抽一口冷气，通体生寒，心中早已有了惧意——这等能力，早已是顶级神魔的了，哪里还是凡俗妖魔能对抗的。

　　山巅，风云无忌站立高山之巅，早已停止了拨山之举，此时看得众魔见着自己威势，遍体生寒，撒丫子跑人，心中顿时生出一股豪气，不由放生大笑：“哈哈哈……”

　　声音从山巅飘下，如九幽魔神一般，让人生惧，不止是群魔，便是古列尔，心中也是惧意从生，根本不敢回头看向山巅……

　　一个消息很快在魔界中央传开，中央魔山新出现了一位顶尖妖魔，手下有一群杀戮妖魔，血腥之气极重，出手狠辣，魔功修为极高，个个都是杀魔不眨眼的货色！在三日之内，原本一些强横妖魔集结部分魔族组成的势力，迅速被其摧枯拉朽一般摧毁！

　　在魔界，各种势力极其繁多，更替极为频繁，这条消息除了部分中央魔山附近见识过风云无忌变态力量的妖魔心中留意外，其余妖魔大都闻过即忘，没人见意这般多。

　　古列尔毕竟不愧曾经身为最强的天魔皇，风云无忌一句话，古列尔却是办得妥妥帖帖，有了太玄的加入，基本上没有遇到什么大困难，不过，古列尔发现，这个神秘的强者却有个习惯，每当有空，便闭目冥思，全身气息滚滚如潮，却是在自修——这个发现令古列尔骇然不已。

　　太玄的太玄七式一共出过三招，第三招屠尽前方十里范围内所有生灵之后，古列尔再踏足一地后，基本上就没再遇过什么抵抗。源源不断的魔族归附的到古列尔座下，一则固然是因为古列尔一行煞神厉害，另一则，却是听闻了风云无忌一力拨山的骇人传闻。

　　在传闻之中，众魔说，在那山头显现的巨大魔影，乃是某个王朝最为强大的天魔神！——仅次于传说中的王朝大帝的存在！

　　臣服强者，乃是本性！追逐强者，乃是本能！


第四百六十七章 无穷领域，无限复制

　　魔界中央。

　　一座万丈余高的雄山拔地而出，高耸入云，山巅之上，大片浓浓的阴云始终不散，雷鸣之声不绝于耳。天地阴暗闪烁不定，借助那闪电的光华，可见那如巨兽盘踞的山体上，一座漆黑的宫殿在炽亮的电光中折射出道道刺目的光华，山巅风云飘摇，无数身着森寒战甲的魔族整整齐齐的守卫在山巅，由山巅而下，密密麻麻的魔族如黑色的瀑流一般，遍布这方圆百里之内。

　　“参见魔主！”大殿内无数魔头洪声道，左侧是古列尔以及一干臣服的魔神，而右半侧却是由太古而来的众多心狠手辣的魔头，古列尔与太玄分别站立在最前排。

　　“起身吧1”风云无忌坐在宝座上，目中一片漆黑的光芒，眼光扫过下方，心中却是念头百转：“不够啊，实力还不够啊。我还需要大量的手下！”

　　“古列尔，如今已有多少人臣服于本座麾下？”风云无忌沉声道。

　　“回魔主，魔帝级共有三千余，魔神级不多，降服的只有十多名！其他一些魔兵，不计其数！”古列尔回道。

　　“怎么回事？为什么只有这么一点？”风云无忌沉声道。

　　“回魔主，自魔主独身离开魔殿之后，便有一支强势的魔族军团出现中央魔山，那只军团号称暗黑军团，首领是贝尔斯巴达，实力深不可测。自可始至今，我也只和贝尔斯巴达的手下交过手，至于贝尔斯巴达，只知道他是黑暗军团的首领，其他便一概不知了。他们出现在此地后，立即驻扎下来，建造大量的宫殿，他手下魔将在驻扎之后，大肆出击，不断收报一些低等的魔帝以及其他魔族，以为炮灰。不久前，出现在魔山下的，便是由贝尔斯巴达手下的一名暗黑首领，功力也只是天魔皇初期的境界。被……”古列尔转头看了一眼沉默如山的太玄，继续道：“被这位一刀击杀！……贝尔斯巴达的实力，目前还不知道，但从其手下的实力推断，恐怕非常之高，我们不敢冒进，便在离魔山八千里外的地方止住，没有继续向前。前段时间，贝尔斯巴达恐怕还不知道我们突然实力大涨，发动反击，但到目前，恐怕消息已传到他耳中，贝尔斯巴达会采取什么措施，不久就会得知。”

　　“主公，恕我直言，我们所选的位置恐怕不是很好。魔界中央，区域广大，势力众多，要想扩张实力固然不错，但未来必将面临很多敌人。魔界中央，东南方向，有那些久远年代之前，从太古赶到魔界的强大妖兽，其中某些妖兽的实力，即便是某些王朝的大帝，也深为忌惮。这里虽然没有什么固定的势力，但这些太古魔族个个实力强大，而且独来独往，日后，我们恐怕会深受其实。而西北方向，便是魔界神秘的堕落天使军团所在，亿亿堕落天使，加上堕落之王路西法，根本不是我们可以对抗的。此外尼古拉斯大帝的控制区便在东南方向。此地错综复杂，一个不小心便会万劫，还望魔主深思啊！”古列尔诚声道。

　　听到古列尔的声音，太玄也微微皱了皱眉头，抬头看向风云无忌。

　　“这些，本座自会考虑！”风云无忌对于魔界中央的复杂情况，早有估计，但也没有想到，居然会和这么多势力纠缠，太古魔族与尼古拉斯王朝，风云无忌都不是很了解，但是堕落天使军团那号称亿亿的堕落天使，和堕落天使路西法，风云无忌却是早已从第三分神那里得知。

　　一个亿亿的数量，和无数复活堕落天使的众魔殿，只要想一想，也够风云无忌头疼的了。

　　“主公，这魔界，我们并不了解，若有一味的杀戮，我们倒可胜任。如果真如你属下所说的一般，如何在这些势力中存活下来，在发展时期，不让他们注意到，还是需要好好思量一番啊！我看你……似乎缺少一个参谋啊！若你想统一魔界，单单靠武力是不可行的！”太玄的声音在风云无忌耳边响起道。

　　风云无忌心神一动，若有所思地看了一眼太玄，脑海中却是浮现出了一个名字，挥挥手，风云无忌沉声道：“你们全都退下去，古列尔与太玄留下！”

　　“是，魔主！”一声令下，古列尔座下的所有魔神全部如潮水般退出殿外，而太玄座下的太古高手则全部鱼贯而入，进入偏殿。席地而坐，眼睑微垂，便一动不动，全身的气息也若有若无。

　　转瞬间，大殿内便空荡荡的，风云无忌身躯前倾，对古列尔道：“古列尔，本座现在交给你一个任务，你现在去北部，去找一个人，他的名字叫做‘佩里斯’，另外把和他在一起的一名魔女和一个孩子一起带来，记住，不要惹起其他人注意。”

　　说罢，一丝魔识破空没入古列尔脑海内：“只要相距不过百里，你自会感受到他们的存在，去吧！”

　　古列尔，一句话没说，转身便从魔殿大门中传出，扶风雨而下，消失在茫茫的狂风暴雨之中。

　　大殿之中，突然之间安静下来，太玄看着风云无忌，风云无忌看着太玄，两人都没有作声。

　　轰隆！

　　一道巨大而闪亮的雷电从魔宫上方掠过，近的似乎是擦着殿顶过去的，大殿外一阵狂风涌来，两扇打开的铁门“砰”的一声重重的撞合上。

　　“无忌，”太玄看着风云无忌，缓缓地盘膝坐下：“我姑且这么称呼你吧，毕竟，虽说一有大半是风云无忌的魔性灵魂，与太古的无忌性格完全不一样，但毕竟还是同为一体，有着同样一副面孔。”

　　“你有什么想说的就说吧。”风云无忌面无表情地看着太玄道。

　　“看得出来，你显然对我们还不是太放心，毕竟我们是太古所出，由剑阁跨空而来，而你，却已完全适应了这魔界的生活，”太玄开诚布公道：“即是合作，显然有必要开诚布公。你已经拥有了一个完整的灵魂，在某种意义上来说，你和太古的剑神是不同的。魔性多疑，这乃是注定的。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说，既然我们到达了魔界，自然效忠对象便是你，”太玄脸上平静道：“不管是臣服于剑神还是你，对我们来说都没有区别。我们出现在这里，只有一个目的——帮助你成为魔界的王！”

　　“这样对你们有什么好处？”风云无忌眼眸骨碌碌转动，突然吼道。

　　太玄抬起头，嘴角浮现一抹冷笑：“你想不想做魔界的王？”

　　“废话！”

　　“你现在够资格吗？”

　　风云无忌默然，目中却是凶光四射。

　　“嘿嘿，不要掩饰，我们也不是什么善主，在太古，我们也是魔，当然，与魔界的魔不同就是。你的心思，瞒不过我！哼，你现在随时可能被扼杀，远远不够资格成为魔界之王，只要你想一统魔界，便会注定与其他势力产生冲突，而这便是我们想要的！”太玄目光定定地望着风云无忌：“你的目的，与我们的目的并不冲突，我们唯一的一个要求便是，在杀戮时不要约束我们。”

　　“嘿嘿，”风云无忌一脚踏出，猛然站起，“我还以为是什么大不了的，想杀戮是吧？本座手底下至少都有千万的魔族了，本座什么都可以会禁，唯独不会禁止你们大肆杀戮。不但不阻止，你们还必须得给本座大杀特杀，能杀二个，绝对不要只杀一个。本座要让整个魔界一听到本座的名字，便心胆俱寒。凡是见到本座旗帜的，一个个望风而逃。嘿嘿，这才是我要的！”

　　叮！

　　偏殿之中，太古众大小魔头突然睁开眼，目中一片血红，脸上青筋浮动，齐齐看向风云无忌，体内魔气涌动，喉中发出一声声低低的嘶吼。

　　风云无忌蓦然转过身来，望着偏殿中的诸魔头，嘿嘿一笑：“好！”

　　篷！

　　背后两道巨大的黑影伸展开来，一股巨风平地而起，向着殿门席卷而去，殿中发出呜呜的风声。而风云无忌的脸孔迅速变化，身躯越拨越高，巨大的魔躯矗立在宝魔上，头顶犄角已几乎顶到殿顶了，背后两扇巨大的恶魔之翼笔直的舒展着，庞大的魔威充斥在大殿内。

　　“哈哈哈……太玄，不要以为本座不过百万年，但实力有多差劲。不错，第三的实力，目前是要强过本座，但也强不了多少，本座一统魔界，需要强力的手下，但更重要的——却是本座独霸天下的实力！”

　　说至最后，风云无忌面露傲色，泛白的五指屈起，五指用力，发出一阵“噼啪”的声音，魔殿之顶，万道银蛇同时闪烁。

　　“嘿嘿，想要一统魔界，可曾问过我贝尔斯巴达！”一个洪亮的声音从，随后一股浩瀚的魔气破空压下，殿内诸人皆是一震，脚下用力一踏，人已化为离弦之箭，硬生生的凭借肉躯冲破殿顶，向苍穹弹去，几乎是毫厘之差，一股磅礴的力量重重的轰下，将风云无忌的魔殿整个的轰成碎片，大量的铁屑，四下飞舞，从山上抛下，落下深谷。

　　众太古魔头化为一道道细不可察的黑影于那爆炸波浪之中刺入头顶浓密乌云，眨间之间，便若天女散花一般，从空中带着锐啸之音射下，均匀的分布在虚空之中。

　　篷！

　　风云无忌巨大的恶魔之翼在身后悄悄的遍动着，巨大的魔躯隔着数千丈的距离看着远方，目光凶光四射。

　　黑暗之中，一个巨兽般的庞大阴影矗立在黑暗之中，身躯几与无尽的黑暗融为一体，只露出两只森然的眼眸。那阴影几达万丈之高，不过身躯却呈现一种诡异的半透明状态。在这尊巨兽身后，无数魔影手执长戟，鱼贯而出，刹那间分布于魔山前大半个地面。

　　“有意思，本座难得隐忍在此，想不到居然有人自己送上门来！”风云无忌浑身杀气大涨，身为杀戮之主，居然两翻被人杀上门来，是个人都会气翻，何况是个魔。

　　“等一等，”站立在风云无忌身侧的太玄突然开口道：“在他身上，我感觉到了太古的气息！”

　　“什么？”风云无忌眉头微皱，偏着头看着太玄：“……这里可是魔界！——哼，管他是谁，居然惹上老子，都别想安然离开！”

　　“嘿嘿……”远方传来一阵阴森的大笑，那虚空的两点森寒的眼眸眨动了一下：“你便是那什么杀戮之主？嘿，本座暗黑军团的首领，巴尔巴斯达，看中了你的魔山，给你三息的时间，赶快带着你的部下离开这里！……”

　　“有意思，这句话本座还没说，你倒是替我说了。”风云无忌打断了贝尔斯巴达的声音，魔元汇聚双眸，仔细打量了一眼远处的贝尔斯巴达，却发现这贝尔斯巴达有着实质的四脚与躯体，但身躯上半部分，连着半个脑袋都是半透明的，也就是说这厮是以半灵魂的状态存在着。

　　轰隆隆！

　　下方密集的脚步声传来，贝尔斯巴达身后，无数人影踏空而起，密密麻麻的布满贝尔斯巴达身前的空间。

　　“杀戮之主，这么说，你是拒绝了！也好，反正本座也就是说说，若真让你们走了，说不定本座还会后悔一阵，不过，哈哈哈……你们真是自找的。”贝尔斯巴达声音蓦然一冷，“干掉他们，全部杀光，一个不留！”

　　呛！

　　风云无忌身周一片利刃出鞘的声音，伴随着漫天刀光传来，却是众太古魔头欲出手砍杀一番。

　　“慢！”风云无忌突然竖起一掌，阴声道：“本座已经很久没有动过手了，正好活动一下。贝尔斯巴达这个蠢物，不教训他一番，他还以为本座真是好惹的！”

　　呛！

　　风云无忌话落，虚空中，众太古高手又齐齐地收回了长刀。在众人眼中，风云无忌与太古剑神显然是一体两面，既然有着同样的面孔，应该也差不到哪里去。诸人自问，难及太古剑神之项背，此时，自是不急于出这个头。

　　太玄此时也默不作声，在内心之中，对于魔界的风云无忌到底实力达到何等地步，扰乱魔界的计划，能实行几分，太玄也是非常好奇的。风云无忌想活动一下，太玄自不会阻止，只是，全身劲气早已贯体，准备一旦情况不对，立即出手相救。

　　大地上，不断的有魔族拨上半空来，贝尔斯巴达身后，密密麻麻，身着暗黑战甲的魔族也是飞掠而来，一身铠甲甲片铿锵相伴。

　　霹雳！

　　一道宛若溪流一般的闪电从万丈魔山上空拔起，飞快的掠过虚空，擦着贝尔斯巴达狰狞的头颅没入后方无尽的漆黑之中。

　　便在这时，风云无忌突然踏步半空，由魔山向着贝尔斯巴达踏空而去，数步踏出，身躯骤然变得模糊，隐约可见一道黑烟曲折没入对面滚滚而来的暗黑军团之中。

　　“上天下地，唯我独尊！”那如潮水般的暗黑军团中，一个霸道的声音刺破苍穹，天空乌云汇聚，闪电骤然炽烈。

　　轰隆！

　　一声震耳欲隆的巨响，天地骤然起狂风，一股极大的吸力从暗黑军团中心传来，太玄脸色一变，双掌一番，力贯双足，稍微稳定了一点身形，同时向身后大喝一声：“退！”

　　脚下一踮，已是带着众太古魔头向身后山峰外退去，直到此时，太玄才明白为何风云无忌要特意没入黑暗军团之中了！

　　“吸星大法！”一个名字下意识的涌早太玄的脑海，太玄全身骤然冰寒，本已退出百丈，思及此，又是一挥手，带着太古众大小魔头，暴退不止……

　　某个片断在太玄脑海中浮了出来：

　　剑阁。

　　风云无忌盘坐在那方木桌前，木桌上放着一小杯在太古极其稀少的茶叶，一股袅袅的香气从那小瓷杯中散发出来，充盈整个剑阁。

　　“无忌，意念剑体大法第七层，元神三分，但一切却是从头开始。你的魔界分神，是否真能如你所愿的完成你的愿望？他可有这份能力？退一步，就算有，他是否有足够的时间达到我们所期望的那种地步？毕竟，魔界也是藏龙卧虎之地啊！除了没有至尊般的高手，其他实力接近至尊的魔神，却是并不缺乏！”说这番话时，太玄的脸色很凝重，毕竟是关系到生死存亡的事情，由不得他不郑重。

　　风云无忌闻言，脸上却是平静如初，白皙的五指伸出，端起白色的小瓷杯，轻轻啜了一口热茶，缓缓道：“太玄，这点你根本没有必要担心！魔界分神，绝对能够胜任这一点，我毫不怀疑！”

　　“给我个理由。”太玄执着道。

　　风云无忌闻言，眉头微微挑动一下，看了一眼太玄，随后说道：“我可跟你说过，昔日，我于魔界地下水牢得三十六万余份顶尖魔功？”

　　“嗯。”太玄点了点头：“你说你的吸星大法便是从中获得的。西门身上的北冥神功，不就是由吸星大法改编而来的吗？”

　　“不错，分神之后，我全身武学，只传了一样给魔界分神，那便是吸星大法？”

　　“可是，吸星大法，本属魔功，最多也就是能将外力吸收，化为无形。”太玄回道。

　　“你只知其一，不知其二。吸星大法筑基于数十万份魔功，魔性本贪，吸星大法最初也是主动吸收他人功力。在太古，由余我们乃是人身，吸星大法又具魔性，吸收过多魔气，则损自身，而吸收其真气，则是大忌。所以我一向，我一向也只是化解外力罢了。取这一点功用，创出了北冥神功，正好与西门相配。吸星大法的威力，在我手中，始终没有真正发挥出来！但魔界分神不一样。”风云无忌定定地看着太玄，神色郑重，一字一顿道：“那是为他在魔界量身打造的，有此魔功，他当如虎添翼，纵横魔界，所向披麾！在域外天魔天，我便已知道这一点。”

　　太玄并不知道在什么是域外天魔天，也不知道在那里发生什么，但师弟即是这般说，而且如此郑重，便由不得太玄再怀疑了……

　　记忆如褪潮般没入脑海深处，太玄站得远远的，震惊地看着远方……

　　天地间狂风浩浩，无数的魔影在一股根本无法反抗的力量吸引下，密密麻麻的附向空中的风云无忌，化为一道接天连地的巨大人形飓风，而这道“飓风”的半径正在以惊人的速度增长。天空，乌云在吸星大法的作用下，一丝丝化不紊状从天空拉低，与那由无以数计的魔族融合为一，“嗖嗖”的风啸之声，不绝于耳，庞大的威力充斥天地大地轰然震动，连同远处的庞大魔山，也在颤微微的震动着，整个山体在一股浩瀚的巨力吸引下，向着风云无忌移动，所过之地，地面纷纷皴裂，更远的地方，无数大小不一的石块拔地而起，飘浮于空中，形成一股“石流”飞速掠来！

　　轰隆！

　　天空电闪雷鸣，借着这闪烁的电花，可见黑暗中，无数人影身不由忆的没入那巨大的飓风之中，惊慌的惨叫之声不绝于耳。

　　轰！

　　一名名魔神级高手，见势不妙向着印象中风云无忌的位置狂轰而去，一道道巨龙般的魔气破掌而出，重重的轰向那扭曲的人形龙卷风，然而魔气破掌不过十余丈，轰然碎裂，化为片片碎雾没入那巨大龙卷内中。

　　“上天下地，唯我独尊！哈哈哈……”那接天连地，由数以百万计的魔族汇聚而成的飓内中一道阴冷而嚣张的笑声充斥天地，笑声听入众人耳中，不论敌我，均是遍体生寒。

　　“嘿嘿，有本事，就连本座一起吸过去。”贝尔斯巴达的声音阴恻恻的划过虚空，飘了过来，声音中满是不屑。远处，听到贝尔斯巴达这话，太玄目中掠过一丝精芒，目中光芒大盛，双眸中的世界顿时明亮不少，也清晰不少，透过虚空，太玄清清楚楚地看到贝尔斯巴达两条毛茸茸的粗壮的腿深深的插入了地层之中，在他身前，还驻着一只巨大的戟形武器。

　　“这头太古妖魂的化身，真实情况，也不像他说的那般轻松啊！”太玄心中暗道。

　　贝尔斯巴达那句话一出口，那下至地面，上入云层的旋动的巨大飓风骤然停住，在电光下，密密麻麻如蝗群一般附着其上的魔影清晰可见，在阴暗的天地间，散发着一股诡异的气息。

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵骨骼的脆响由上而下，传遍天下，诸人目光所及，由云层到地面，一个个黑影掉下，落于地上，哪出铿锵的脆响，却是一具具盔甲，那静止的“飓风”由上至下，一根根白森森的骨骼裸露出来，骨骼上的血肉，以极快的速度枯萎，消融。“嗤嗤”的声响中，从那密密麻麻叠加在一起的白骨缝隙中，泄出浓浓的青烟。

　　咯哒哒！

　　这横亘于天地间，由白骨搭造的人桥一根根的解体，漫天带着热气的白骨由空中纷纷落下，遍布地下，层层叠叠，散落的白骨之中，露出风云无忌的身形，与前一刻相比，风云无忌全身的魔气显得更为浓郁了。

　　唰！

　　两片如刀刃般的恶魔之翼展开，脚下整座骨塔溃散，“咯嗒嗒”的骨骼碰撞声不断的由脚下传来。即便是浓重的夜色，也无法掩盖这大量的森森白骨。

　　咝！

　　贝尔斯巴达身后，因为各种原因幸存下来的黑暗军团看着空中的风云无忌，如见九幽邪神，倒抽一口凉气，齐齐向后退出数步。

　　“贝尔斯巴达，你的胆量不错。”风云无忌拍了拍手掌，一脸轻松，仿佛刚刚做了一件微不足道的事情，“本座原本想击杀你，不过，现在，我改变主意了。本座现在正缺人手，正是用人之际，你若是加入本座，那便是最好不过了。”

　　远处，贝尔斯巴达一愣，随后放声大笑：“哈哈哈……开什么玩笑，你……你要我做你的臣仆，你当你是居于深渊之下的黑暗主神，还是以为你是高高在上的暗黑君主，哈哈哈……笑死老子了！”

　　风云无忌脸色不变，没着一条直线，向着贝尔斯巴达踏空而去：“老实说，你就算不来找本座，本座也会找上你的，区别只在于早与晚。不过，本座没想到，你居然这么心急。嘿嘿，看在你以后就要为本座效力，为牛为马的份上，本座也不和你计较太多了，暂且让你得半晌空，笑上片刻，笑完之后，恐怕就由不得你了！”

　　贝尔斯巴达的笑声戛然而止，巨大的兽头在虚空中晃动着：“小不点，不得不承认，你确实有点能耐，不过，想收我部下，你实在还嫩了一点。嘿嘿，当然，想收我为部下，也不是不可以，只要你认为可以打得过千万个我！”

　　“什么意思！”风云无忌一愣，下意识道。

　　“这个意识！”贝尔斯巴达突然脚下一顿，庞大的身躯下一刻居然消失不见，一股劲风从虚空中袭向风云无忌，几乎是想也没想，风云无忌下意识的一拳轰出！

　　叮！

　　劲风之中，一根银光灿灿的金属棒伸出，与风云无忌的拳头实实的碰撞在一起，发出一声刺耳的响声。风云无忌一身肉躯已然凝练到了极致，早已不亚于任何神兵利刃，与贝尔斯巴达手中的魔兵相比，却是毫不逊色。

　　万丈高空之上，冥冥之中，一条细缝突然睁开，贝尔斯巴达额头正中，一只巨大的眼睛突然睁开，第三只巨眼之中，一道金黄的光芒笔直的射出，径直轰向风云无忌，同时只听得贝尔斯巴达一声大喝：“无穷领域！”

　　那道黄光瞬间罩住猝不及防的风云无忌，黄光之中不知蕴含了什么东西，有那么刹那的时间，风云无忌感觉全身一阵酥麻，随后全身无法动弹，这股力量持续的时间非常之短，正当风云无忌感觉束缚之力消除时，身周的蒙蒙黄光，突然一变，向外扩展，化为一道半径数万丈的领域，连同贝尔斯巴达在内，包裹其中。

　　光芒一闪，那纵横万道山川上空的巨大圆形领域乍现即逝，而风云无忌连同巴尔斯巴达在内，悉数凭空消失不见！

　　“怎么回事？主公会不会有危险？”一名太古魔头突然纵向两步，贴在太玄身侧，问道。

　　太玄站在高空之中，于虚空俯瞰前方暗黑军团所在，脸上露出思索之色：“贝尔斯巴达，乃是太古妖兽，为人虽奸诈，但妖兽之脑毕竟比不得人，思考再周虑也有不到之处。嗯，主公那边，以他的吸星大法，断不会有什么事情。不过，暗黑军团这边，没了贝尔斯巴达，就数他们那些所谓魔神级的高手再多，也是无法与我们太古高手相抗衡的。哼哼，到我们出手了！”

　　“杀多少人？”那太古魔头舔了舔嘴唇，想了想，立即改口道：“留多少人？”

　　“这次就不要杀太多了，只要杀服第一批，寒了他们的心，再来降服他们就可以，要实在是不臣服……”太玄手掌斜斜划下：“就不要留了！”

　　“杀戮之主座下所有魔神听令，目标，暗黑军团，出击！”太玄断喝道。

　　“天魔皇不在，你凭什么调动我们？”一个不和谐的声音突然插了进来。

　　太玄没有开口，脸色却是一冷，几乎是同时，一截刀尖突然从那魔神胸前捅出，再用力一搅，劲力发出，那魔神整个炸裂，化为血雨洒下。

　　“现在，太首大人位职最高，在其他大人不在的情况下，所有人必须听令于地位最高的……还有人有疑问吗？”那炸裂的魔神身后，一名魔头长发飘舞，手扶黑色长刀，踏步虚空，冷冷道，目光所及，众魔神俱不敢与之对视。

　　太古众魔，正面强捍都可干过这些魔神，何况是玩阴的。

　　“没有异议的，便听从本座的调令，还有什么不明白的吗？”太玄冷喝道。

　　“是，太首大人！”众魔低声道。

　　“干掉他们！”远处，幸存下来的暗黑军团拔空而起，密密麻麻的扑来，最前方，二十余位气息强悍的魔族双手拢于胸前，双手之间，一个个巨大的魔气团聚集手中。

　　喝！

　　一声声爆吼，二十余道魔气流化为江河一般，掠过虚空，向着魔山后的众人轰来，魔气所过之处，无数空间碎裂开来，露出下方一个个漆黑的裂缝来……

　　一丝冷笑浮现在太玄的脸上，右脚蓦然各前一步踏出，身躯前倾，腰间狭长黑刀发出阵阵环佩叮当之声，手掌张出，长刀已然跃然手中！

　　“太玄七式！”一声长喝震断长空，太玄身后，一股浓浓的魔气破体而出，化为数道魔影，左右两侧无数刀形阴影悬浮空中，几乎是同时，太玄连同身后惊天魔影斩出数道七道刀影，磅礴的刀气带着锐啸之音，笔直的划过虚空，没入暗黑军团最前方的阵列之中。

　　轰！

　　七道刀气贯穿暗黑军团的阵烈，磅礴刀气所过之处，无数暗黑军团的魔族惨叫着，整个支离，化为满天血肉碎末……

　　呛！

　　几乎是太玄出手后片刻，左右两侧，跨空而来的太古魔众手执长刀，破空而出，数步之后，已然化为道道几不可辨的可影，撞入那密密麻麻的暗黑军团之中，一番厮杀又是不可避免……

　　贝尔斯巴达的领域之中，风云无忌静静地站立在这片空无一物的领域之中，脸上无喜无悲。如他这般，被人圈入领域也不是一次两次了，根本失却了惊惶的心思。有吸星大法在手，风云无忌心中根本是恃无恐。

　　“我是贝尔斯巴达！……”一个声音从身后传来，风云无忌神色自若地转过身来，定定地看着领域边缘的贝尔斯巴达！

　　“这片空间的神！……”又一个洪亮的声音从身后传来，但眼前的贝尔斯巴达却并没有消失，那硕大而丑陋的脸孔上，却是一片神圣，仿佛这一刻黑暗主神附在了他的身上。

　　“你要敬畏我……”

　　“你要信服我……”

　　“我才可让你活……”

　　一个又一个声音传入风云无忌耳中，每一道声音飘出，便意味着多了一个巴尔斯巴达，风云无忌镇定如常的脸孔终于变色了，在这一刻，巴尔斯巴达不久前说的一句话，突然在风云无忌脑海中回响——

　　“……想收我为部下，也不是不可以，只要你认为可以打得过千万个我！……”

　　……

　　“千万个我！……千万个我！……”这句话不断的在风云无忌脑海中回荡，“咝”风云无忌终于不禁倒抽了口凉气。

　　如果是千万个蝼蚁一般的下位魔族，风云无忌根本不会有任何的犹豫，直接一拳就轰出去了，但是——千万个上位魔族，拥有领域的贝尔斯巴达……

　　“怎么可能？领域怎么可能拥有这种能力！”风云无忌只觉得脑海里有些眩晕：“无限复制，怪不得他的领域叫做无穷领域！”

　　尽管非常怀疑这领域内的无数个贝尔斯巴达可能是某种幻想，不过风云无忌强大的魔识却明白无误的告诉他：这些全是完整无缺，真真实实的贝尔斯巴达，每一个实力，都与之前见到的巴尔斯巴达一般无二！这一刻，风云无忌明白为什么贝尔斯巴达明明知道自己拥有威力恐怖的吸星大法，却丝毫无惧了——因为他，有恃无恐。

　　这一刻，风云无忌相信，便是剑阁的第三分神被圈入这个领域，也是毫无办法的，除了，本尊……或许有可能！

　　喝！

　　一声长喝从四面传来，四面，劲风狂涌而来，下一刻，数十只巨大的拳头，上下左右，从四面八方轰向了风云无忌……

　　碰！

　　风云无忌双手双脚分别挡住了四个硕大的拳头，但身体的其他部位都硬硬实实的受了数个轰头的轰击——若不是因为巴尔斯巴达的块头实在太大，同时攻击风云无忌的，便不止这么几个复制体了！

　　巴尔斯巴达钢铁一般的拳头，带着洪荒猛兽般的巨力重重的轰在风云无忌的躯体上，却是发出阵金铁交鸣的声音，一股反震之力从风云无忌躯体上传来，将巴尔斯巴达的拳头震开！但风云无忌的脸上，也微微有些煞白了……

　　“哼，我倒要看看，你的躯体有多硬！”四面八方，一道道冰冷的声音同时传入风云无忌的耳中……

　　轰隆！

　　又是数十只拳头划破虚空，重重的轰向风云无忌……


第四百六十八章 臣服的贝尔斯巴达和暗黑军团

　　喝！

　　眼看又是数十只拳头轰了过来，风云无忌猛然暴喝一声，两条手臂闪电般的轰出，刹那宛若化身成了千手观音，发出数十道拳影迎着贝尔斯巴达的拳头轰了上去！

　　轰轰轰！

　　风云无忌全身剧烈抖动，似乎随时可能会散架一样，但贝尔斯巴达也不好受，数十个复制体，同时被风云无忌拳了出去。

　　“妈的，老子倒不相信，区区一个连形体都不全的妖兽，本座居然都收拾不了——吸星大法！”风云无忌暴“喝”一声，脸上一片狠色，双手探入虚空，领域剧烈的震动了一下，随后漫天元气如鲸吞一般涌向风云无忌体内。

　　“贝尔斯巴达，你有无限复制能力，本座便把你领域内的能量抽光，看你还能复制多少个本体！”

　　眼看风云无忌又要用他那变态的功法，吸收能量，风云无忌周围，数以万计的贝尔斯巴达目中同时掠过一丝震怒的神色，狂吼一声：“只要你能吸收，便吸吧！”

　　说罢，手掌一张，无数根长戟同时现诸手中，双手一挑动，一根根长戟戟尖便戳向风云无忌。

　　“这个混帐！”风云无忌自是不可能这般不反抗的任由这么多的贝尔斯巴达轰中身体，背后两扇巨大的恶魔之翼一扇，人已带起滚滚乌云高速弹开，脚下，一根根数千丈长的长戟精准的轰中风云无忌刚刚站立之处，长戟相交，发出一声震彻领域的刺耳锐啸。

　　呼！……

　　两耳风声呼啸，风云无忌想都没想，左、右脚在虚空一踏，身躯骤然变得模糊，下一刻，化为一道轻烟飘过两根银色长戟的缝隙！

　　“咦！……第三好像有一份叫做‘柳絮随风身法’功决！……”在两锐蕴含着锐劲的利风吹过两鬓的时候，一个念头突然划过风云无忌的脑海。

　　喝！

　　又是数声暴喝传来，贝尔斯巴达的化身布满整个虚空，攻击几乎是一道连着一道，绵绵不绝，风云无忌从开始与贝尔斯巴达的数个化身对了一拳后，其后便不再自讨苦吃，直接一跳一闪，不断的闪避！

　　“混蛋，有本事和本座碰撞硬的对上几招！”几翻失利后，贝尔斯巴达不禁愤怒的咆哮起来。

　　“本座只是懒得动脑子，并不是没脑子！你当本座和你一样啊！哈哈哈……”风云无忌毫不留情的讥讽道，下一道，身躯一拧，突然平平的扁了下去……

　　“你！……”贝尔斯巴达勃然大怒，一戟便向着风云无忌横扫了过去，呼呼风声过处，风云无忌的身躯化为一缕飘絮，飘荡开去，那长戟便从他身下扫过，连边都没擦着……

　　这刹那，风云无忌脑中反倒无比的清晰：贝尔斯巴达的领域固然厉害，但却有着一个致命的弱点——庞大的身躯。庞大的身躯带给贝尔斯巴达肉躯上的无尽力量，但是庞大的身躯却还有着一个极大的弱点，即行动极不灵活。凭借弱小的身躯，风云无忌完全能将贝尔斯巴达玩弄于股掌之间，而让对方完全摸不着自己的边角。

　　一只只硕大的拳头轰向风云无忌，但任凭贝尔斯巴达如何运劲，拳头总是差那么几分才能碰到风云无忌，而无数个复制体从各方同时轰向风云无忌时，风云无忌就像一缕扭曲的轻烟一般，从几只拳头的缝隙飘了出来！

　　领域之内巨风震荡，只要有风，风云无忌便根本不惧贝尔斯巴达的拳头。

　　“嘿嘿，大块头，用劲，再用劲啊！无穷领域，无限复制，嘎嘎……来打我啊！”风云无忌不停的嘲讽着，到后来，干脆双手抱于脑后，悠闲的哼起调调来。

　　吼！……

　　贝尔斯巴达暴跳如雷，无穷领域，无限复制，本是他的压箱底绝学，凭借这招，贝尔斯巴达不知道干掉多少对手。就算是单独面对一支强悍的部队，贝尔斯巴达也毫无惧意，但在这一刻，贝尔斯巴达从未感觉这个无限复制的领域特性居然是这般的没用，双眸之中，早已被风云无忌挑逗的一片血红，一个个复制体在虚空中怒吼着，疯狂的出拳，挥戟，然而一任贝尔斯巴达如何努力，风云无忌始终便像那滑手的泥鳅，一只只被握入掌心，一次次的又溜走开！

　　“我也真是蠢啊，干吗非得和他硬碰！……”风云无忌悠闲的欣赏着无数个贝尔斯巴达被自己气得双眼通红的模样，一边有些无聊地想道：“啧啧，就凭这手功夫，我都能玩死这个大块头……以后，还是得动动脑啊！”

　　“你这个混帐，胆心鬼，懦夫，狂傲自大的东西，有本事跟本座打上一场啊！”从未有过的挫败感令贝尔斯巴达气晕了脑袋，无数个脖子青筋跳动：“除了逃、逃逃！你还能干什么？……”

　　“啧啧，本来还以为对付你要费上一番功夫，现在看来，是不用这么麻烦了……”风云无忌眼睛咕碌转动了一圈，深吸了一口气，原本扁平的身子就像充气球一样，涨了起来，双手舒展了一下，发出一阵阵“噼啪”的声音。

　　就在贝尔斯巴达以为风云无忌受激，终于要跟他正面动手，目中掠过一丝狞色时，风云无忌突然身躯一弹，化为一道疾电划过虚空，没入贝尔斯达一个正自张着嘴巴的复制体内。

　　吼！

　　那个复制体手中长戟猛然松开，目中露出一丝惊恐的神色，同时双手掐向喉咙，肺部一用力，迸出一道劲风，试图将风云无忌喉中卷出。贝尔斯巴达的反应不可谓不快了，但风云无忌的速度更快，在贝尔斯巴达双手闭合之前便逆次喉中卷出的罡风，没入贝尔斯巴达体内。

　　啊！

　　贝尔斯巴达满脸惊恐，无数个复制体同时向自己的喉中扣去，身躯跄踉后退，晃荡不定！

　　“身躯大，果然不一定好！”风云无忌钻入贝尔斯巴达的体内，昏暗的环境对他来说却没有影响。

　　“出来，出来好么……我们可以达成其他一些协议的！”贝尔斯巴达屈服道，语声卑微，像条狗一样。

　　“真是个好注意……”胸腔内，风云无忌露出一个微笑，身笑眨眼即逝，脸上转而浮现一丝冷酷的神色：“下次把别人圈进领域，记住先把自己的嘴巴封好！……喝！”

　　啊！

　　无数个贝尔斯巴达齐齐发出一声震天的嚎叫，双手胞着肚子，重重地跪在虚空——无穷领域虽然化身万千，一人控制万千复制体，如使臂指，但这也意味着另一个缺陷，即，任何一个复制体的感觉都是相通的。一个复制体的痛苦，能让所有复制体同时感到痛苦！

　　无穷领域变态的复制能力，并不是没有限制的，至少，贝尔斯巴达每复制一个本体后，这个复制体便会一直在领域内存在，而无法自主的消失，除非撤销领域。但贝尔斯巴达显然不愿这么干。

　　滋！

　　无穷领域之中，一个复制体从天空笔直的掉落下来，“砰”的一声重重的坠在地上。

　　滋滋！

　　一阵浓浓的青烟从贝尔斯巴达的一个复制体体表冒出，转瞬之间，所有皮肉以肉眼可见的速度枯萎萎缩起来。巨大的痛苦让贝尔斯巴达所有的复制体不禁发出阵阵痛嚎！

　　砰！

　　风云无忌吸光了贝尔斯巴达一具复制体体内的全部能力，全身骨节发出一阵“噼啪”爆响，随后不紧不忙地睁开眼来，随手一脚踢散了这具庞大的白色骨架，慢悠悠地走了出来。

　　“你！……”贝尔斯巴达愤怒地看着风云无忌，心中又惧又怕，又恨，单纯的武功，碰上风云无忌避实就虚的战略，以及诡异的“柳絮飘飞身法”根本英雄无用武之地。而如今，再次面对风云无忌，贝尔斯巴达不得不考虑，庞大的身躯是否会被风云无忌轰穿，从而来个由内而外，将自己复制体一个个轰爆了。

　　想动手，想起那痛彻心扉的痛楚，贝尔斯巴达又犹豫了。

　　反倒是风云无忌此时完全放松下来，坚硬的体表，一层若流水的淡淡漆黑光华氤氲流动着，散发出一阵诡异的波动，隐隐与这个领域相呼应。

　　“贝尔斯巴达，你是打不过我的，我完全可以避免与你正面相碰，慢慢用吸星大法耗死你！……当然”风云无忌抬起头，以一种古怪的眼光看着离得最近的一个复制体：“我完全可以一个个的像对付那个你一样，进入你体内，将你轰爆，嘿嘿……我给你一个选择，加入我，成为我的部下，怎么样？”

　　“休想！”贝尔斯巴达想也不想，几乎是下意识地吼道，对于风云无忌，贝尔斯巴达心中只有无尽的恨意，要让他低下高傲的头颅，向一个不足自己脚掌大的恶魔臣服，根本让他无法接受。

　　在内心之中，贝尔斯巴达有着一番雄心壮志，要不然也不会避开各个王朝，跑到魔界中央群山来开辟势力了，然而有道是出师未捷身先死，还未有番作为，便碰到这么个杀戮之主，一时之间，贝尔斯巴达愤怒之余，也有些无耐！

　　“休想！”

　　一声断喝，贝尔斯巴达近万分身居高临下，满脸怒容，同时拳戟齐下，轻向风云无忌。

　　“你还真当我对付不了你！”一丝恼怒的阴云浮诸眉头，风云无忌脸上掠过一丝狠色，在贝尔斯巴达拳戟落下之时，双手五指暴张，两团浓厚的魔云凭空聚于手中，形成旋涡状，风云无忌口中吐出一声“嘿”响，左右双手带着一溜虚影，合于胸前。

　　双掌间，两团旋转方向相反的旋涡流合二为一，发出一声刺耳的锐啸，猛然涨大为一个半径数丈的乌云旋涡，旋涡掩盖了风云无忌半张脸，从旋涡中发出一股强烈的吸引力。

　　喝！

　　右手随后往身周一抛，那旋涡离了风云无忌的手掌，自行吸纳领域内周天能量，转眼之间便膨大成一道半径数十丈的灰色旋涡，所有击向风云无忌的戟，拳，连同狂暴的劲气，悉数被那旋涡往旁一扯，便向那旋涡中心没去。而与此同时，风云无忌化为一道曲折的闪电，扑向这众多贝尔斯巴达中的一个复制体。

　　一丝惊慌的神色浮现在诸贝尔斯巴达丑陋而巨大的脸孔了。

　　“结点！”贝尔斯巴达心中仓皇地叫道。无穷领域，无穷复制的能力，着实变态，但是无论怎样变态，始终脱不了领域的雏形，只要是个领域便拥有结点，而破了这个结点，领域内外规则对冲之下，独立于魔界的领域自然无法存在。

　　任何人都会小心的隐藏自己的结点，贝尔斯巴达也不例外——他把自己的领域转移到了一个自己的复制体上！

　　贝尔斯巴达想要把结点转移，但此刻，风云无忌结合体内精纯魔气，以吸星大法弄出来的旋涡发出的吸力根本无法阻拦，贝尔斯巴达完全失去了平衡，全身立足不稳，更别谈去转移结点了！

　　轰！

　　体内魔气鼓荡，一波波的精纯的魔元汇聚到拳头上，不断的压缩，压缩再压缩，随即一道黝黑的光华带着一道道闪烁的黑色雷光从风云无忌拳头上迸出，一拳重重的轰在了面前这顶天立地的巨大复制体上……

　　啊！

　　一声惨叫，伴随着漫天血块纷洒，风云无忌没有丝毫犹疑，闪身钻入巨大复制体内，消失在一片黑暗之中，几乎是在风云无忌钻入其中的同时，天空一声“霹雳”划过，整个领域轰然碎裂开来！

　　“不！”

　　在贝尔斯巴达绝望的叫声中，结点整个碎裂，领域也崩碎，万千复制体面容骤然一呆，随后以惊人的速度土崩瓦解，化为一篷篷齑粉，消散在虚空中。

　　明前豁然开朗，贝尔斯巴达庞大的身躯推金山倒玉柱般跪倒在地上，远处，麾下暗黑军团遭到一名名有着人类面孔魔族单方面追杀的情景倒入瞳孔之中，贝尔斯巴达心中不由一凉：“他怎么会有这么多强力手下！”

　　哒！

　　领域崩溃，初时的虚弱还未过去，一只黑靴便伸进了贝尔斯巴达的视野之内，一个冰冷而残酷的声音从头顶传来：“贝尔斯巴达，欢迎进入我的无穷领域……嘎嘎嘎！……”

　　一道弧形光华从眼前划过，眼前骤然一黯，随后贝尔斯巴达发现自己进入了另一个人的领域内，一张熟悉的脸带着淡淡的诡异的笑容，出现在贝尔斯巴达的视野之内，一个，两个，三个……

　　无穷个杀戮之主不断地出现在贝尔斯巴达的视线之内，一个个长发飘舞，右手伸过头顶，掌中一团闪烁的黑色电芒在五指之间穿梭。

　　“这不可能！”贝尔斯巴达心中惊叫一声，怎么也不相信，风云无忌居然和自己拥有相同的领域能力。很快风云无忌的回答便解释了他心中的疑惑。

　　“怎么样？是不是很震惊，很疑惑？……没错，这就是你的无穷领域。只要给我足够的时间，我的混沌领域就足以将任何领域能力模仿过来！”风云无忌心情舒畅，得意无比道。

　　“这不可能——你不可能在我领域内张开领域！”贝尔斯巴达吼叫一声道。

　　“嘿嘿，不可能在你领域内张开领域，难道我也不能在我自己体内张开领域吗？……”

　　风云无忌瞳孔缩微，眼睑下闪过一丝狠色：“本座难得跟你废话了这么多，现在，体会一下自己领域的能力吧！”

　　“等一等，我投……”贝尔斯巴达跪伏在虚空中，一只巨大的手臂向前伸出，嘴里发出一声洪亮的叫喊，然而风云无忌哪里能让他叫出“投降”两个字，就算是让他臣服，也得先教训过他再说！

　　身躯一拨，几乎是在贝尔斯巴达吐出“我”字的同时，无数个风云无忌一臂在前，夹无上威力由四面八方弹飞而来，身在空中化为道道曲折的闪电，身躯在空中一顿，随后宛若落潮之水，带着刺耳锐啸之音，自四面八方重重的轰向贝尔斯巴达的庞大的躯体。

　　轰！

　　贝尔斯巴达惨叫一声，整个庞大的躯体皮肉绽开，血肉横飞，一道道蕴含着庞大能量的闪电窜遍整个躯体，那“兹兹”的黑色电花声中，贝尔斯巴达像断线风筝一般，抛飞起来。

　　“嘿嘿！……”一缕缕阴笑声从风云无忌嘴中发出，身躯微滞，随后带次化为一道道模糊的阴影在空中拖出道道轨迹，轰向贝尔斯巴达……

　　啊！……

　　贝尔斯巴达惨叫连连，心中早已绝望。无穷领域出自他身，贝尔斯巴达自知道这领域威力发挥出来有多恐怖，心道杀戮之主要一血前耻，将他斩杀，便索性放弃了反抗，任由风云无忌踢打！

　　风云无忌力道掌握的很好，达到他如今这个地步，这方便已不成问题。每一拳，每一脚，风云无忌的力道都恰到好处，让贝尔斯巴达全身处处绽开，看起来甚是惨烈，但却又不会伤到他的性命，同时又能让他感到极大的痛苦。

　　“爽啊！”一个个风云无忌的复制体从贝尔斯巴达身上收回右脚，心中一片愉悦。很显然，风云无忌还并不准备干掉贝尔斯巴达，将贝尔斯巴达拖内领域之内，风云无忌的打算，也不过是赶在贝尔斯巴达臣服之前，好好教训一下桀骜不驯的这厮，让他知道对顶头上司态度不好，是要吃恶果子的。

　　“贝尔斯巴达，考虑的怎么样了，还是不愿意加入我的座下，替我效忠吗？”风云无忌擦了擦手，不紧不慢道。

　　“我臣服，我臣服……还不行吗？”贝尔斯巴达无限委屈道。

　　“你倒是还识时务，我还以为你准备死撑到底，嘿嘿……我都已经准备好替你收尸了！”风云无忌道：“接下来该怎么办，不用我教你吧！”

　　贝尔斯巴达无耐，抬头看了风云无忌一眼，终是嘴巴一张一翕，发起了血誓，并如言将一丝元神交给了风云无忌，被他吞入意识海中。

　　啪！

　　一获得贝尔斯巴达的效忠，风云无忌立即散开了领域，目光掠过明显占据优势的太玄等人，眉头微皱，叫道：“住手，都住手！……”

　　“都他妈给我住手！”贝尔斯巴达也吼叫道，那嗓子明显盖过风云无忌，似乎想把从风云无忌身上受的气，一股脑儿从这声咆哮中发泄出去。

　　“嗯？”风云无忌回头，不悦地看了一眼高大的贝尔斯巴达。

　　贝尔斯巴达心中一凛，赶紧低下了丑陋的头颅。

　　不论如何，风云无忌与贝尔斯巴达同时出声阻止争斗的情况下，还没有敢不停手。原本激烈的战场突然安静下来，暗黑军团的魔族吃惊地看着他们的王，贝尔斯巴达像霜打的茄子一样，站在风云无忌身后，双手竖立，看起来像个宠物。

　　“好了，现在没必要再斗了，贝尔斯巴达已经臣服于我了，从此以后，你们便是本座的手下了！哈哈哈……”风云无忌叫道，说到最后，想到用混沌领域骗到了一个不错的领域能力，不由得意的大笑起来。

　　贝尔斯巴达此时到时很乖，配合的跪了下去，恭声道：“参见主人！”

　　贝尔斯巴达一跪，其他暗黑魔族自是不敢站着，大片大片的跪了下去：“参见魔主！……”

　　看着一片片像潮水一样跪了下去，风云无忌突然觉得心情舒爽不比，抬头看着阴沉的天空，心中想道：“好的开头，是成功的一半，或许……事情没我想象的那么难吧！……”

　　再看了那天空，即是觉着从未有过的晴朗……


第四百六十九章 中央王朝

　　暗黑军团的臣服已经过去的一个月了，中央魔山暂时性的陷入了一片沉寂之中，从坐镇中央魔山后，风云无忌获得了座下第一个纯粹的魔界军团：暗黑军团。

　　贝尔斯巴达的加入，让风云无忌座下充实了不少，至少，不会再显得捉襟见衬，面临手下无将的尴尬局面了。

　　有了暗黑军团的加入，中央座山暂时为其他势力所忌，不敢轻易侵入。

　　轰隆！

　　中央魔山上空，厚厚的乌云盘旋，下方是那万丈魔山，天地随着那闪烁的雷光变幻不定，满山风雨飘摇。魔山之巅，状若狰狞魔兽的魔殿中，一股极强的杀戮之气冲天而起，真是这惊人的杀戮之气搅动漫天风云，惹来风雨摇晃。

　　半山腰上，一道黑影披着一件油亮的披风，慢慢的沿着魔山上窄小陡峭的小道蜿蜒而上，满山风雨呼啸，那身躯单薄的黑影似乎随时都可以被山间的狂风刮走。

　　由山脚到山巅，无数身着黑甲的魔族，面容冷峻地站立在魔山上突起的棱角上，守望着四方，然而对于这道蜿沿而上的黑影，却没人理会。

　　霹雳！

　　一道巨大的曲折闪电掠过天空，电光闪耀天地，大地骤然一亮，庞大的魔山上，一处处仄起的棱角在黑暗中泛出如溪水照映一般的光芒。

　　黑影却是始终不疾不缓，沿着山体而山，也不知过了多久，终于爬至山顶。

　　“吱哑！”一声，那浑身湿漉漉的黑影伸出一双白皙的手来，推开了两扇厚重的铁门。

　　“佩里斯，你终于回来了！”铁门刚刚半开，一个雄浑的声音便从黑暗的大殿内传来，铁门张开一缝的刹那，满本充斥于大殿内肃杀狂风骤然消止。

　　哒！

　　一只湿漉漉的靴子踏入大殿，佩里斯揭下头顶的斗篷，露出斗篷下一张冷俊而苍白的脸。伸出抓住背后宽厚的黑色披风抖了抖，溅落大把水珠，佩里斯这才另一脚踏入大殿之中，往前走了两步，随后跪伏在地：“属下佩里斯，参见主公！”

　　大殿上方，一道模糊的黑影盘坐在殿首，身躯似远似近，在他体表凝聚了无数如乌云般的紊状云气，在那黑影身后，贴近墙壁的地方，一个三丈余高的魔影诡异的盘坐在后方，一动不动，那漫天如丝如线的黑色云气，似与那魔影相勾连，互相呼应着。

　　听到佩里斯的身影，那盘坐殿首的黑影蓦然睁开两线缝隙，露出一对森寒的眸子：“佩里斯，现在是你体现自己价值的时候了。”

　　“属下明白。”佩里斯抬起头来，迎上风云无忌冷漠的眼眸，说道：“刚刚来的时候，我发现主公似乎又得了不少得力属下，我希望主公能将部划拨到我名下——铸造新的杀戮魔甲所需的东西，我已察知，不过，单凭我一人，是无法把这些东西弄过来的！当然，如果主公只是想弄件外形一样，但还是能被人戳穿的话，这中央魔山，便能弄得这些铸铁的材料……”

　　“你需要什么只管说便是。”风云无忌的身躯微微前倾，原本朦胧的身躯顿时变得清晰了不少：“佩里斯，多的本座也不说了，希望你不要令我失望，出去吧……他们会协助你的！”

　　话落，从风云无忌后身后的偏殿之中，来自太古的魔头般整齐地出现在佩里斯身前。

　　佩里斯目前掠过这些气息强大，却表情漠然的太古魔头，心中微惊，不过脸上却不形于色道：“主公放心，我这就去办！”

　　看风云无忌的意思，根本没有让佩里斯休息的意思，大殿外雷声轰隆，佩里斯也未反驳半句，便向大殿外行去，身后一群太古魔头鱼贯而出……

　　咔嚓嚓！

　　巍然的魔殿上方，一道闪电掠过，同时一个熟悉的声音在风云无忌耳中响起：“第一，第二批太古高手已经准备好了，你在那边准备一下，这批之后，恐怕我这边是不太可能帮得上你了！”

　　篷！

　　风云无忌双目暴睁，双手搭在宝座扶手上，身躯猛然站起，体表那一丝丝紊状的黑云迅速没入体内，连带背后宫殿墙墙上的魔影也若流水一般，没入体内。

　　“这次多少人？”风云无忌抬头看着天空，同时通过灵魂与远在太古的剑阁分神联系道。

　　“应该足够你在魔界组成一个军团了，不过，我原定是他们成为你的护卫军团。对外，你还用你手下的魔族应战吧，除非必要，不要动用这支力量。这其中包括了一些神级后期的高手。你记住，不要把他们和你其他的属下混为一谈。对于他们，你只需要下命令就可以了，其他的不要命令，他们不会接受的。”

　　“可以！”风云无忌思考了一下，回道道：“但是我需要高手，顶级的高手！”

　　“在目前是不可能派遣这种顶级高手过来的。在太古，我根本没整合完成，整个太古还未凝成一团，所以，像可以纵横魔界这样的高手，也只有过段时间才行……魔界弱肉强食，不要跟我说你找不什么什么属下！暗黑军团就是一个例子！”太古剑阁，第三分神沉声道。

　　“这件事情，我自会思量，你那边准备好了吗？”

　　“嗯，这次数量比较庞大，引起的天象可能会很厉害，可能会引起附近一些魔头的注意——你确定这次需要一次性派过来这吗？”第三分神问道。

　　风云无忌脸色郑重，点了点头：“目前，我有一场大行动！只要完成这一次，我就不会太多的动用到他们！……你先等下！”

　　风云无忌脸色微闭，嘴唇一张一盒，一缕声音已飘入炼狱之中，同一时间，一道漆黑的领域从风云无忌体内迸射而出，由天空俯瞰而出，一个巨大的球体从大殿中迸射而出，把整座魔山，连同范围广大的区域内包容在内，领域范围内，一切笼罩在黑暗之中。

　　吼！

　　黑暗之中，似一巨兽破地而出，随后一根燃烧着火焰的双头锥举起，一锥重重的扎在那巨兽的身体上，大股江海般的墨汁喷洒而出。

　　嗤！

　　风云无忌右张虚伸，再往怀中一旋，那喷洒而出的浊世之水全部浮于虚空，形成一个巨大的旋涡缓缓旋动。

　　“嗯？你居然还敢私自存留！”风云无忌感觉到了什么，脸色一冷，左掌蓦然一探，吸星大法已然出手，庞大的吸力作用下，大股黑色的浪花夹着些被吸星大法扯动的碎肉破空而来。

　　喝！

　　风云无忌闷喝一声，双手一揉，从浊世魔池弄来的所有浊世之水便全部汇于此。“噼啪”一声振动声，风云无忌嘴中蓦然发出一声尖啸，两翅巨大的黑色恶魔之翼从身后伸出，用力舒展开来，全身骨节发出一阵接连不断的“噼啪”的脆响，身躯越拨越高。

　　铮！

　　五指一弹，五根锋利的指甲弹了出来，在肌肉虬结的左臂上一划拉，“嗤”的一声，大股黑血喷洒而出，汇入那飘浮于中央魔山上空，如幕布一般的“旋涡”中。

　　喝！

　　风云无忌再次发出一声暴喝，双手一扬，那汪洋一般的浊世之水咆哮一声，飞扬上天，在风云无忌的控操下，形成一个巨大的田螺般的旋涡，上与天齐，下与山接。

　　霹雳！

　　一道由无数道细小闪电汇成的巨大闪电从天空的乌云中落下，重重的劈在那团聚成旋涡状的液体上，一股庞大的气息顿时辐射四方……

　　这次异变比之上一次更加强烈，无数炽烈的闪电如流水般沿着苍穹向四面流去，那突然之间汇集的庞大气息瞬间吸引了众多强者的注意……

　　嗤！

　　一道强大的魔识受此牵引从魔界西方破空而来，几乎是不分先后，从其他方向也涌来一道道魔识，一个个试图探查这片天地中的异象缘由。

　　“此地，是谁负责？到底是怎么回事？！”一个异常洪亮的声音在中央魔山上空回荡，声音中透着一股无形的威严。

　　轰！

　　大雨倾盆，便在此时，一道巨大的闪电从乌云深处劈出，同时一道磅礴的神识由天空中一点席卷而出，转眼间笼盖整个中央魔山的上半个天空，四方的庞大的魔识与之相比，有如细流与江河一般。

　　“不知死活！”一个冷漠的声音跨越空间，在魔界中央魔山上空回响，同时那令人惊骇的神识重重的撞上由西而来，气息最为强大的那道魔识。

　　啊！

　　冥冥之中，似听得一声惨叫，随后风云无忌感觉第三分神那庞大的神识迅速循着西方那魔识循去的方向而追去，那个方向正是尼古拉斯王朝的控制区域。风云无忌下意识的循西望去……

　　轰隆！

　　但见东方座座群山轰然崩裂，尘嚣直上云天，隐隐但听得一阵阵暴喝声传来，透过领域的空间，可见西方的地平线处，数道魔影挥舞魔兵，拔空而起，向此地追来。在那众多人影前方，一个眼中闪烁着紫光的魔族惊恐的叫着，被一股无形的巨力牵扯而来，向着中央魔山的旋涡形阴云中央飞去，远远的，风云无忌似见他嘴唇一张一翕，似图喊叫什么，但一股无形的力量封住了他的嘴唇令他无法发出半点声音……

　　嗖的一声，风云无忌眼睁睁地看着一名实力至少在天魔帝以上的高等魔族被第三分神以破空神识扯出魔界，拉向太古，心中震骇不已：“第三的实力，居然已到这种地步了！……”

　　同一时间，诸多不及风云无忌强大的魔识也被混沌领域隔绝在外，根本无法探查到中央魔山内的详细情况。

　　西方诸多魔族大吼着疾追而来，风云无忌脸色一冷，左手向外一挥，那领域的光华顿时暴涨，弧形的边界线迅速向着那些疾追过来的魔族抄去……

　　嗤！

　　混沌领域突然一变，转化为炼狱魔神特有的重力领域空间，原本黑色的中央魔山突然变得一片通红，到处充盈着淡淡的火雾。

　　重力领域空间内，风云无忌实力暴涨，嘴角挂起一抹冷笑，阴冷的眸子张开一起，左掌张出，一片磅礴的魔气破掌而出，眨眼间便扩展至整个西面天空……

　　轰隆！

　　领域震动一下，实力暴增十倍之下，所有疾追而来的魔族全部被这一掌轰成齑粉！

　　哗啦！

　　同一时间，那接天连地的浊世之水猛然炸开来，一道道人影浮在空中，身躯微微躬着，体表湿漉漉的，所有浊世之水以惊人的缩度没入他们的毛孔之中，改造着他们的身体。

　　瑟瑟！

　　那一道道浮在空中的黑影如同风中的树叶一般抖动着，片晌之后，一个个来自太古的高手身体突然伸直，骨节噼啪作响，喉中发出一声痛苦的嚎叫，骨节挣动着，节节拔空，“嗤”的一声，一道道骨尾从臀后挣破血肉，在体外摇晃。

　　“高手啊，这一批的，绝对是高手！……”风云无忌感受着自己上空，那一批正在进行魔躯转化之中的太古高手们身上发出的紊乱气息，心中狂叫道，那一颗平静的心，又沸腾起来。

　　吼！

　　一个又一个太古手高伸直了身子，身躯猛然拔高到了二丈有余，面目狰狞，全身骨刺节节弹出，犹如一人形暴龙，浓郁的魔气从他们的身上散发出来，而与此同时，一起增长的，还有风云无忌那不可抑制的野心！

　　轰隆！

　　风云无忌双翅一振，化为一道轻烟，出现在众太古高手之中，这一批高手，居然有近万之数，风云无忌几乎快疯狂了。

　　“今日是你们降临太古的第一日，我的第一个命令，便是杀戮！以日为限，以此山为点，随意杀戮……征服，杀戮，征服，杀戮……今日，我要你们把我杀戮魔帝的名号传遍整个魔界大地！”

　　同时时间，风云无忌手掌一招，混沌领域顿时如褪潮之水一般，缩回体内，失去了领域的庇护，轰然一声，空气震荡，无穷的狂风从四面涌来，将刚刚完成魔躯变化的太古众人及腰的长发吹拂起来。

　　一具具头颅抬起，原本黑白分明的眸子中，如今却是墨然欲滴，浓烈的杀气破体而出——这个位面，在他们眼中，原本就是该毁灭的！

　　篷篷篷！

　　几乎是在风云无忌声音刚落不久，一道道黑影破空而出，在空中扯出一道道笔直的黑虹，消失在天边，几乎是同时，天边道道磅礴的黑色刀光拔地而起，疾斩而出，四方，群山震裂！

　　“这一日，便是我中央王朝立朝之日！”风云无忌嘶吼着，猛然向身下的魔殿内一招，一件件黑色物什从殿中越门而出，在空中组合成一根百丈余长的旗杆，在一股劲力操纵下，“呛”然一声，深深的没入了坚硬的黑色岩体内，旗杆顶端，一阵狂风涌过，篷的一声，一面绣着烈火骷髅剑的黑色旗帜在风中招展开来，猎猎舞动……

　　由天空俯瞰而下，那黝黑如巨兽盘踞的中央魔山上，密密麻麻的黑点向着四面弹射而出，所地之处，烟火在大地升起……

　　“力量！力量！力量……只有强大的力量，令人恐惧的力量，才能带来无尽的权势，便让这魔界在我脚下惊惧发抖吧！……”风云无忌张开双臂，对空长嘶吼道，蕴含着毁灭力量的魔躯，在头顶不断破空而出的太古高手映衬下，如同灭世魔王一般……

　　太古，空间泛开阵黑色的涟漪，只听得一声异响过后，一名身高过五丈，全身精亮魔甲覆身的魔族出现在剑阁上空，一脚踏地，脑袋却还是有些迷糊，下意识地吼道：“你们想干什么？你们可知我是谁？你们想和尼古拉斯王朝开战吗？”

　　待眼缝完全睁开，方才发现全前，一群气息强悍的人族正面带嘲讽地看着他，是的，是人族！……

　　“我们不是想和尼古拉斯王朝开战……我们是想整个魔界开战！”剑阁，第三分神衣袂飘飘，说完这句，一掌对着这名天魔神伸出，一团炽亮的光团随之破手而出，罩向那惊得脸孔煞白的魔族……


第四百七十章 魔界魔猿

　　当中央魔山，那一杆黑色的烈火骷髅旗在那黝黑如巨兽盘踞的山峰上升起，迎风招展之时，中央魔山肃属于风云无忌的势力之外。无数眺望四处的巡哨魔族发现了这一异状，正待转身回报上面，耳中便听得阵阵厉啸之音传来……

　　嗤！

　　天边一道黑虹破空而来，黑虹前端，却是一道煞气冲天的魔影。“轰”！那魔影在空中一折，双脚重重踏地，脚下地层皴裂，无数道裂缝咔嚓嚓向四周分去。

　　喝！

　　一声断喝，众魔头还未反应来来，便见得一道黝黑的刀光如一道冲天而起的彗星划过虚空，疾斩而下，随后便是一阵血腥的杀戮……

　　中央魔山，风云无忌双脚分开，长身而立，踏步虚空之中，双目微垂，强大的魔识却已破空而出，横扫四方，将四面的动态一一扫入脑海。

　　四方隆隆炸响不绝于耳，阵阵浓烈冲天而起，恐慌与死亡的气息充斥这片大地，并且越来越重。

　　喝！

　　一声断喝！

　　风云无忌双肩耸动，一股浓浓的魔气破体而出，在风云无忌身汇聚成一道狰狞的魔影，同一时间，四面八方，一股股浓浓，带着毁灭与死亡气息的黑雾汇聚而来，如鲸吞一股没入风云无忌身左的那道不高的魔影内。

　　篷！

　　左侧魔影双眼骤然睁开，目光神色却是一片冰寒，与风云无忌对视一眼，一丝得意的狞笑浮现脸上。

　　杀戮之影，杀戮魔决达至第二层的产物，具有更强的吸纳天地杀戮之气与死亡气息的能力，同时亦可充当身外化身的作用。

　　第一次修炼集无数逆神者精华产生的杀戮之影早已溃散在遗弃之地，如今风云无忌只得修新修炼这等保命功夫。杀戮之气越盛，这杀戮之影修炼起来便愈快。

　　哇！

　　风云无忌正自沉淫在吸纳由众太古高手的杀戮引发的杀戮之气时，突然东方地面阴暗处，传来一声清越的叫声，随后一道细小的人影从黑影中扑出，向风云无忌射来。

　　“嗯？”风云无忌神色微冷，右手伸如抓状，正待一掌抓碎那东西，眼睛一瞥，脸上不由一呆：“操，是你个小崽子！”

　　“挖哈，挖哈……”小家伙扑扇着两扇柔嫩的膜翅，红通通的小脸上，满是稚气，两条娇嫩白皙的小手臂一环，便抱住了风云无忌的脖子，顺势坐到了他的脖子上，两只充满灵气的黑眼珠骨碌碌转悠着，好奇地打量着风云无忌身左的杀戮之影，嘴唇一张，又是发出一阵“挖哈挖哈”的稚嫩的笑声，嘴角一缕晶亮的口水涎了下来，看起来非常可爱。

　　看到那一缕从小家伙嘴角流下的涎水，风云无忌心中激灵灵打了个寒噤，用手扯了扯，向把这小家伙从脖子上拉下来，不过小家伙似乎认准了风云无忌的脖子，两只小手臂死都不放手。

　　虎毒不食子，再一用力，小家伙的手臂都得拉断了，风云无忌无奈，冲黑暗里气急败坏地喊道：“菲丽丝，你给我过来！……你个臭女人，到底是怎么带孩子的？！”

　　“主公！”黑暗中，古列尔和穿着一身红色紧身皮装，头顶抚着宫髻，脸上明显隐忍着一股笑意的菲丽丝缓步走到了微亮处。

　　菲丽丝身躯微微屈了下下，紧身的红裙勾勒出线条美好的臀部。伸出两条纤嫩的手臂，菲丽丝语笑嫣然的对空中的小家伙道，纤长的手指拍了拍，发出一声脆响：“宝贝，快从爹爹那下来，到妈妈这儿来。”

　　小家伙撇过头来，黑亮亮带着灵气的小眼珠子在眼眶里骨碌碌的转着，一会儿看看面色不郁的风云无忌，一会儿看看地上的菲丽丝，淡淡的眉头柔柔的皱了起来，似是在考虑到底选择哪个好。

　　“挖哈挖哈……”小家伙发出一阵笑声，嫩得滴汁的小嘴张的圆圆的，对着风云无忌左侧的杀戮之影一纳，那还未成形的杀戮之影“嗤溜”一声化为一股烟气便没入了小家伙的嘴中，撇嘴对着风云无忌一笑，又是发出一阵“挖哈挖哈……”的笑声，小家伙死死扣着风云无忌脖子的两条月牙色的小手臂一松，背后翅磅一扇，便离了风云无忌，乐巅巅的投向菲丽丝的怀抱！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三人整个的呆住了，场面死一般的寂静，你看着我，我看着你……

　　“小崽子！……”一眨眼修炼半天的杀戮魔影居然被小家伙给吞了，偏偏自己又不能干掉他，把杀戮之影的精华抢回来，风云无忌心中那个气啊，死死地盯着小脑袋钻进菲丽丝胸部，手臂抱头的小家伙，死急败坏地吼道：“到底是谁，他到底是遗传自谁的？！”

　　修炼了半天的杀戮之影，眼看现隔上一段时间，这杀戮之影的身外化身便要修炼成形了，居然被这还没有一肘子高的小家伙给一口吞了！

　　菲丽丝绸缎般光滑的俏脸上强忍着一股笑意，纤细不堪一握的腰肢像风中的树叶般颤动着，似乎随时可能笑将出来。

　　一旁古列尔脸色也是古怪至极，瞥了瞥菲丽丝怀里伸出粉红色的小舌头，舔了舔白玉般小嘴唇，似乎意犹未尽的小家伙，一双眼睛几乎要瞪了出来。

　　“果然不愧是杀戮魔主的血裔啊，这么丁点大，居然……”古列尔心中想道。

　　“挖哈挖哈，挖哈挖哈……”小家伙似乎知道老爹不会干掉他，又从菲丽丝怀里钻了出来，小脑袋瞧着风云无忌，使劲摇晃着，黑白分明的灵动眼睛转啊转的，死盯着风云无忌身侧左方，似乎还想吞上一两个化身，小嘴巴歪歪，又发出一阵叫唤声。

　　风云无忌死盯着这小可爱，看到那一双转动的灵活的眸子，实在是生不起气来，心中闷闷地想道：“罢了，怎么着也是老子的血脉，难不成还和这个小不点生气？……嗯，只能再耗断时间去修炼了！”

　　心中正这般想着，魔识察知范围内，突然感知东南方的太古高手突然遇到劲敌，脸色微敛，一脸严肃的对古列尔道：“你带她们到大殿中休息去，本座另有要事！”

　　说罢，身躯一晃，背后巨大蝠翼扇处，人已化为一道黑色光影，向着那太古魔族的势力范围内疾射而去……

　　古列尔盯着风云无忌消失的方向，半晌回头对休息过一段时间后，恢复逼人美貌的菲丽丝一躬身，手一引：“夫人，请跟我来！”

　　尽管在魔界女性地位极低，但看魔主的神情，似乎对这魔女的感情要比之一般的玩物要高上一切，古列尔心中虽然并不大瞧得起这些低等魔族，但也不敢露出半点不敬。

　　菲丽丝抱着怀中扭动不安的小家伙，点了点头，柔声道：“有劳将军了！”

　　正说着，突然怀中一空，耳中便听得一阵稚嫩的叫唤声：“挖哈挖哈，挖哈挖哈……”

　　小家伙舒展着一双嫩嫩的蝠翼，向着风云无忌没去的方向疾飞而去，看其去势，虽然不及风云无忌，却也远超一般的魔族！

　　古列尔又是一呆，想追赶，发觉等自己追到时候，小家伙只怕早已追到他老子了，便取消了心中的念头，转身不紧不慢的对一脸焦色的菲丽丝道：“夫人请放心，有主公照应，小主公不会有事的——，夫人暂且在魔殿中等待吧！”

　　菲丽丝无奈：“唉，只能如此了……”

　　回首瞥了一眼小家伙离去的方向，这才随着古列尔向凶兽一般的山巅行去……

　　……

　　在魔界，太古魔族的居聚区一向是个禁忌区。这些在久远的年代之前，在洪荒时代，便由太古迁移至魔界的妖兽三三两两，散居此地。

　　太古魔族，虽说是个族，但却并无实质的帮助或者说势力，大多是独来独往。称为太古魔族，只是魔界这些土生的魔族，对于外来的，却极快适应此地的太古洪荒妖兽的总统。

　　即便是各大王朝，若非必要，也是绝不招惹这些太古魔族的，以避免不必要的损失。太古魔族，稀奇百怪，大的比炼狱魔神还大，小的比一般魔族还小，而实力也是高低不一，掉一点的，连堕落之王这等角色碰上也要头疼不已。

　　曾经，靠近此地的尼古拉斯王朝便试图在太古魔族势力范围吸收新血，以超越其他王朝。开始都非常顺利，尼古拉斯王朝攻陷了大片的太古魔族势力范围，到最后，突然跑出来一兽吼日兽，直接嘴巴一张，所有尼古拉斯王朝的征伐军全部吞进肚子里，留下一个小兵，然后打着饱咯，跑开了……

　　其他王朝也有跑进太古魔族居住的群山，试图收服这些强大魔族的，除了收服了一些小的，实力可有可无的妖兽，其他一无所获。

　　传闻之中，有一头身高不过千丈的吞天兽无意中跑入魔界东北部，堕落天使军团的领域范围，这等妖兽已是超越天魔神级的存在，大嘴一张，直有吞吐天地之势，众魔殿外围数亿守卫在外的堕落天使一下子就消失不见了。本在众魔殿中的堕落天使路西法大惊，飞速从众魔殿中破空而出，接连与那吞天吐地的妖兽激战了三日三夜，最后不得已使出最强的绝招，方才轰碎那太古妖兽，但被它吞入腹中的近亿堕落天使却早已消化的没影了，以众魔殿的独特妙用，碰上这种情况，也是巧妇难为无米这炊，硬生生的丢失了这近亿堕落天使蕴含的磅礴能量！

　　魔界土生的妖兽，过千万年，有一定灵智，则可化为人形。但这太古魔族却是古怪，只有少部分会幻化成人形，但大部分强力的妖兽，却是并无这种觉悟，即便实力远远超越化形阶段，也并不转化人形，依旧保持着兽躯。

　　这般久的岁月以来，太古魔族拥有这般多变态存在，却一直没有被其他王朝大范围染指，其中一个原因便是，这是妖兽固然拥有近乎变态的实力，不过，绝大部分都没什么灵智，几乎是凭本能行事，故此，不大能形成大的威胁，所以，各方才对此采取放任政策！

　　太古魔族在魔界血脉不知传承了多久，要说在这些强力妖兽的体内，有什么是没改变的，那便是对于太古人类的仇恨！

　　洪荒时代，太古本是这些强大妖兽的天下，妖兽统治了太古漫长的时间，其后才是无数从混沌中诞生的强大人类。一场战争爆发之后，这些强力的妖兽被迫离开了太古，无意中受到魔界气息的牵引，方才在这里存留下来。

　　太古高手，刚刚转化魔躯，身上的人类气息还未尽去，仍有点滴残存，但对于这些敏感的太古魔兽来说，是根本瞒不过的。气息吸引之下，一处处大山崩裂，无数潜藏于地下，不知多少数月没有动弹的妖兽破地而出，双眼通红的涌向那些太古高手。

　　战争向来残酷，无数太古高手猝不及防之下，数百高手瞬间便这些强悍的太古魔族吞入肚腹，其他太古高手这才猛然惊醒，手中长刀一番，拔身攻去！

　　风云无忌魔识感知之时，正是越来越多的太古高手从四方汇聚而来，杀向这些从地下涌出，皮肉极厚的凶兽。

　　轰轰！

　　刀光冽冽，众太古高手全身骨节舒展着，发出噼啪脆响，每一招出手均是地裂山崩，杀气冲天。“嗷嗷！”另一边，却是黑压压一片的魔兽，气息强大的，连风云无忌也为禁为之色变。

　　喝！

　　一道道领域光华亮起，将一个个妖兽圈入其中，但更多的却只能肉搏。

　　“操，老子难道沦落到连妖兽都可以欺负的地步了！”远处，风云无忌狂吼一声，本已极快的速度，更是加快了不少，处于这一块的太古高手，并不多，一时能聚集的人手并不够！

　　“都给本座死过来！”风云无忌魔识辐射四方，暴怒的咆哮声辐射四方，除了已踏入尼古拉斯势力围内内的太古高手外，其他近万太古高手，听到这声熟悉的吼叫，目光一片血光，迅速的一分为二，半数汇向尼古拉斯王朝的聚集地，而另半数则循着风云无忌的吼声赶往太古魔族的势力范围……

　　座座高耸入云的黝黑山体一座挨一座分布在离中央魔山数十万公里外的区域。如今这片区域却变得山崩地折，无数碎石断峰，崩塌于地。

　　吱！

　　一条半径达数百丈，体表覆满紧硬紫鳞，两颗毒牙伸出唇外的巨蛇从地下窜出，一口咬住几名太古高手，几下吞嚼，没入体内。血红的三角形眼珠中一片狰狞，扁平的嘴巴一张，大股的毒烟喷了出来，一股墨绿色的毒烟喷出，数十名太古高手连同附近的飞禽在内，全身迅速腐烂，大片绿汁迅速从身上流下，发出数声惨叫之后，便化为一具具枯骨掉落下来！

　　风云无忌心中大痛，这些对他来说，都是这日后争霸天下的本钱，如今居然被这些妖兽给毁了一些，心中如何能不痛。

　　“都给我退开！”风云无忌体内一股暴戾、毁灭的气息疯狂的滋长，耳中传来一阵阵妖兽的咆哮声，但这些根本不在他的耳中，那双漆黑的眸子中，唯一看到的，只有那条顶级妖兽“八首妖蛇”。

　　喝！

　　一声暴吼，风云无忌阴冷着脸，直接一掌伸出，强悍的吸星大法已然出手。狂风炸起，一圈深黑的球体从风云无忌体内迸射而出，正是混沌领域。

　　四周悬浮于空中的太古高手以及众多强悍飞禽，只觉一股巨大吸力传来，根本控制不住身形，一路向风云无忌倒飞而去，连同地面散碎的山石以及崩折的山体，也拔地而起，涌向风云无忌。

　　篷！

　　风云无忌体内强悍的魔气鼓动，将那被吸星大法卷来的太古魔高手震开，而那“唳”叫的妖兽撞上风云无忌体外的混沌领域，双眼一凸，全身血肉如流水化去，那血肉精华卷入混沌领域中，没入风云无忌体内，残余的枯骨则“啪拉拉”堕落地来。

　　嗷！

　　其他妖兽见状，铜铃般的巨目中一片血红，昂首发出一声愤怒的咆哮，向风云无忌激射而来……

　　地下，“嗤溜溜”一阵血肉与一下山石刮擦的声音传来，“吸星大法”的目的主要是针对这威胁最大的“八首大蛇”发出的，巨大的力量，硬生生把这在地下不知潜伏了多少年的凶兽，拔出地来，远处，一座座隆起的连绵山峰，突然毫无征兆的坍塌，陷落，某些地方，隐见地面破裂，露出一条泛着鳞光的背脊。

　　呱！

　　那八歧大蛇鳄鳃一鼓，发出一声惊恐的叫声，大半个躯体已然一溜烟被吸进了风云无忌的混沌空间内，丑陋的蛇头连着数千丈长的躯体如若无物的没入混沌领域内，然而裸露在领域外的躯体，悉数没入地下，不知有多长。

　　“这妖兽怎么这般长！……”风云无忌心中大叫一声，怒气一来，体内魔气再次鼓动，吸星大法硬生生的威力再次拨升数层。

　　“嗤溜溜”的滑动声中，伴随着一阵轰响，八首大蛇怪叫一声，那长长的巨尾终于拔地而起，虚空中，混沌领域的光华猛然扩张数千丈，将那八首大蛇连同一些实力强大的妖兽在内，悉数拖入领域之中，半空之中，光华一闪，整个领域便自消失不见。

　　喝！……

　　远方一阵阵断喝传来，众多太古高手这才赶来过来，前后不过数刻，风云无忌连同那最为强大的妖兽都消失不见了。轰隆隆！更远处，一片黑潮涌来，细眼看去，却是另一批太古魔兽飞速涌来……

　　呛！

　　一抹抹刀弧卷过虚空，“喝！”但闻一声声断喝从四方传来，即后一缕缕刀光拔空而起，于前方汇成一道磅礴若江海一般的虹光，向着远处咆哮着奔来的强大妖兽没去……

　　轰隆！

　　万道刀光汇聚而成的潮水跨过虚空，自苍穹斩下，刀芒之下，大片山川，连同奔来的妖兽在内，全部惨叫、呻吟着化为齑粉……

　　浓重的煞气从众太古高手身上冲天而起，直搅得风云变幻，远远的，原本双眼通红，直管扑来的妖兽们，终于有了些惧意，停下了脚步……

　　混沌领域，并无任何特殊性质，它最大的价值，便体现在它同化的领域上。时至今日，风云无忌还只同化了炼狱魔神们的重力领域空间，以及贝尔斯巴达的无穷领域。

　　面对布满领域内的妖兽，以及盘屈着蛇身，头颅几乎顶天，一根蛇信吐吞不定的八首大蛇，风云无忌的唯一选择便只有——无穷领域！

　　喝！

　　一声暴吼，风云无忌脚踏双地，一掌擎过头顶，一头黑发飘浮起来，其状，若天神一般。一随着这声暴吼，一道巨大的赤红闪电掠过虚空，整个领域骤然一变……

　　领域之中骤然涌起浓浓的烟雾，于虚空之中，一个又一个风云无忌凭空出现，密密麻麻的遍布于这虚空之中。

　　灵智已开的八首大蛇本能地感到了威机，丑陋而狰狞的头颅直立而起，守望四方，那数万丈长的盘大躯体，已然盘成了一个蛇阵，可攻可守！

　　嗤！

　　八首大蛇蛇信一吐，一缕浓浓的墨绿的毒雾自上而下，若水流般流淌下来，在体外氤氲不散，形成了另一道防御。

　　“我让你吞，我让你吞！……”风云无忌一声怒吼，无数复制体直接无视那被卷入领域内的妖兽，右掌擎过头顶，各四面八方轰向那八歧大蛇！

　　吱！

　　八首大蛇的身躯突然像漏气一样缩了下去，墨绿色的蛇目冷静的瞧着四方，就在风云无忌无数个复制体手掌快要轰中躯体时，猛然发出一声刺耳的狞叫，缩小下去的身躯暴涨，迎着风云无忌的手掌，重重的弹了出去！

　　篷！……

　　一阵如击败革的声音传来，风云无忌但觉触手滑腻，极富弹性，而且隐隐有一股反震之力，一道道轰入的能力如泥牛入海不见了踪影。

　　“操，这条蛇居然还会用太极！”风云无忌脑海中瞬时闪现了独孤无伤曾修习过的太极。

　　一道狞色从八首大蛇墨绿的眼中闪过，蛇信一吞，猛然发出一阵刺耳的唳叫，那条颈首虚空一摇晃，自颔下百丈之处，突然分裂，闪电般的又生出七只头颅来，湿腻中带着腥气的脖梗一摆，便分向八方兄弟向了风云无忌的八个复制体！

　　道高一丈，魔高一尺，在感受到八首大蛇体内那股夹杂本身力量与自己轰入的力量反震而回的同时，风云无忌贴在八首大蛇上的手掌一旋，劲力顿时改吐为吞，“吸星大法”已然出手。

　　那布满铁鳞的皮肤顿时泛起片片惨白色，迅速枯萎下去。

　　呀！

　　一声尖啸，八首大蛇大痛，八只狰狞头颅一折，嘴巴一张，一波更毒的烟气喷泄下来，同时盘踞起来的蛇躯猛然松开，向外一震！

　　噗！

　　风云无忌的众多复制体被那八首大蛇一下向外震开，但风云无忌躯体凝练至极，哪里又是这般容易受伤，几个翻滚，又是稳住了身躯，突然之间，一股骚痒、疼痛的感觉从手掌涌来，迅速向全身传去，风云无忌低头一看，只见双掌之上密密麻麻的布满了一个个刺目的绿点。

　　哼！

　　风云无忌杀机大起，虚空中，又是一个个完好的复制体出现，手掌伸出，拍中了那些已然中了蛇毒的复制体，吸星大法再次出手，不过这次对象却是自己。

　　滋滋！……

　　一具具中毒的复制体丝毫反抗的任由另外浮现的复制体吸尽体内精华，化为一片腐骨，连同那体内毒汁，从空中陨落……

　　“好了，不要试图再用你的毒了，领域之内，所有能量不会泄出去，我是不会丢失什么能量的，最多就是这个躯体转到那个躯体罢了！”只是眨眼之间，能量的转换已然完成，新的复制体一个不多，一个不少，将八首大蛇围住。

　　唳！

　　四面八方，众圈入领域的妖兽凶性大发，向风云无忌的复制体，连同八首大蛇在内，一起攻去。

　　“跳梁小丑！”风云无忌冷哼一声，长臂舒展，一道道霸道的劲气破掌而出，将那掠来的妖兽轰飞！

　　唳！

　　八首大蛇明显颇具灵性，八首丑陋的头颅摇头了一下，三角形凶兽中掠过一丝灵光，似是明白风云无忌准备不断的以这般的手段对付自己。八只头颅摇动了一下，似是下定了什么决心，蓦然八首转向八方……

　　正当风云无忌大惑不解时，八首大蛇做了一件令风云无忌非常震惊的事！

　　咝！

　　八只巨大的蛇首猛然抬起，蛇嘴一张，鳄鳃鼓起，蓦然吸气，领域之内大股能量，连同四方的妖兽在内，全部被一股大风卷起，没入八首大蛇那暴涨百倍的大嘴之中……

　　“……”风云无忌目瞪口呆，半晌骂出一句：“靠，这蛇也会吸星大法！”

　　咔嚓嚓！

　　八首大蛇吞了大量的妖兽连带领域内的能量，身躯啪嗤作响，蛇躯狂涨起来，风云无忌正待阻止他继续吸吞，那八首大蛇突然做了一件令风云无忌震惊的事！

　　嗤！

　　八条蛇首把所有能量悉数喷出，爆发开来，身躯以更快的速度缩小下去，八只蛇首也变得霜打的茄子一般，有气无力的！

　　轰隆！

　　风云无忌还来不及做出反应，那磅礴的紊乱能量涌入领域，与原本领域内的能量冲撞，规则紊乱，无意之中，无穷领域的结点也被这狂暴的能量轰碎！

　　“不是吧！”风云无忌心中唉叹一声，眼睁睁地看着无穷领域溃散，熟悉的世界再次涌上眼来。

　　“挖哈挖哈……”一个稚嫩的声音从身后传来，在风云无忌反应过来之前，化为一溜烟绕过风云无忌，落到八首大蛇的一只蛇首上。

　　“挖哈挖哈……”小家伙蹲在一只蛇头上，好奇奇的摸摸蛇头，只看得风云无忌亡魂皆冒。

　　“快下来！……”风云无忌大叫，然而那八首大蛇一只蛇头向上一卷，卷住小家伙，向地下一钻，一溜烟直接钻入地下，消失不见……

　　“把他留下！”风云无忌咆哮一声，怎么都没想到小家伙居然会在这个时候跟过来。

　　“我非得劈了她！”一股怒火涌入脑海，风云无忌几乎要抓狂：“这个女人，连个孩子都带不住么？！”

　　眼看一片片地面隆起，那八首大蛇卷着小家伙，径直向着太古魔族势力深去逃去……

　　几乎是不假思索的，风云无忌拔空而起，魔识锁定八首大蛇，向着东南方纵深的地方飞去。

　　“居然被一条大蛇当面掳走儿子，耻辱啊！……我要剥了你的皮！”心中怒火越烧越旺，冥冥之中，一个口诀涌现在风云无忌脑海中，错中有错，风云无忌不假思索的，便按那口诀运转起来……

　　东南方的大地上，从各方汇来，刚刚解决这些边缘的妖兽的太古高手们目瞪口呆地看着百丈外的虚空中，上演了一个让他们毕生难忘的画面……

　　吼！

　　风云无忌骨脆“噼哩啪啦”的一阵窜响，在所有人震惊的目光中，身躯闪电般的膨胀起来，毛孔内，火红的毛发抽出，越长越长……

　　碰！

　　数步之后，风云无忌无意中祭起了“魔猿变”，整个化身为一尊近万丈的太古魔猿，脑海之中，一股狂暴的气息直冲脑际，黑色的眼眸一敛，取而代之的是一片血红。

　　吼！

　　这出现在魔界的太古魔猿仰天发出一声震动四野的咆哮，甫一出现，那暴戾的气息便无边无际的延伸出去，魔威所至，藏身大地之下的妖兽们噤若寒蝉，一个个蜷缩着，一动不敢动！

　　咔嚓！

　　这高耸入云，气息狂暴，直欲毁天灭地的太古魔猿长臂一舒，直接拨开挡在身前的一座千丈高山，大步向八首大蛇逃逸的方向跨数，一步数千丈，几步之后，在那隆隆的大地震动声中，太古魔猿已然消失在了诸陷入石化状态的太古高手眼中……

　　地下，八首大蛇百思不得其解，明明是一个魔的气息锁定自己，怎么突然之间，就变成了那天地间的逆兽太古魔猿了！而且相比与一般的太古魔猿，这头怪异的太古魔兽不论实力，还是毁灭的欲望，都要大的惊人！

　　毫不掩饰的杀机与嗜血气息直刺激的八首大蛇全身颤动不已，就像被无数把刀子割着身体一般，八只头颅打了个激灵，哪里敢怠慢，“嗤溜溜”在大地下快速穿行，向着远处激射而去……

　　魔猿变的威力，绝不止于简单的变身为一个太古魔猿后，便等同于普通太古魔猿般的实力。以太古第三分神的能力，一想起化身魔猿后拥有的恐怖力量与毁灭欲念，也是心中冰寒无比，不敢轻易动用这“魔猿变”。

　　第一分神之前根本没有专门修炼魔猿变，之所以能一瞬间化身为太古魔猿，也只是因为本身修为能高，加之气血翻涌，狂暴的情绪无意中激发了“魔猿变”。脑海中，神智越来越弱，只余一个念头：干掉那大蛇，把小家伙抢回来！

　　轰隆隆！

　　万丈的身高，每一步下去，便是大片的地面坍陷，那钢铁般坚硬的连绵山峰，在太古魔猿面前，就像豆腐一样脆，手臂一推，便是大片的山峦倒下，偶尔看到个数千丈高的山峰，直接是连根拔起——太古魔猿似乎对于山峰这种东西，情有独钟，非常喜欢拿来做兵器！

　　从天空俯瞰而下，太古魔猿身后，一片狼藉，所有山峰全部崩摧，两条巨大的犁痕一直向东南方向延伸而去。

　　嗤！

　　一座巨大的锥形山峰夹着隆隆的声响，在空中划出一道完美的弧线，直直的坠下，轰然一声，以一步之差，尖端扎入八首大蛇背后的地层之中。

　　八首大蛇被这一吓，长尾嗤溜溜抖了一下，向前蜷去，身躯一弹，更是头也不敢回，闪电一般的逃逸而去。

　　嗷！

　　太古魔猿长着如血长毛的双臂重重的擂在鼓起的胸口，发出一声“咚咚”声响，随后脚下用下用力一踏，猛然高高的拔地而起，化为一道黑影，没入苍穹深处……

　　轰！

　　良久，那虚空中一点不断的扩大，正是从空中落下的太古魔猿。两只大脚重重踏下，穿过地层，踏在前方穿行于地下的八首大蛇身上。

　　呀！

　　这两脚，只踏得八首大蛇长尾血肉模糊，骨椎断裂，剧痛之下，前半个躯体猛然发力，冲破地层，高高的立了起来。

　　轰！

　　太古魔猿双眼血红，一见着这家伙从地下露出身来，直接双手化刀刺入地下，双手一个熊抱，将八首大蛇的蛇躯从地下拖了出来！

　　吱！

　　八首大蛇八只头卷动着，目中一片凶光，狗急都会跳墙，何况被逼急的蛇，蛇首一昂，反向那拖着自己躯体的太古魔猿咬去！

　　砰！

　　太古魔猿随后一个拳头过去，一条蛇头应声化为齑粉，血末四溅，另一只拳头又是一下过去，另一条蛇头也是应声碎裂。

　　太古魔猿两拳干掉那八首大蛇的两个头颅，直接身体下蹲，双手抓住八首大蛇的蛇躯，用力捧起，嘴里发出一声暴哮，嘴角边，两根森白的獠牙伸出，头颅重重埋下，咬在八首大蛇的蛇躯上！

　　嗤！森白的獠牙刺入肉躯，牙槽两边，大篷的血水四溅洒落，同一时间，八首大蛇剩余的六颗头颅反过来，重重的咬在太古魔猿的胸膛，手臂和大腿上，死死不放……

　　八首大蛇体内的血液汩汩的流入太古魔猿庞大的躯体内，也不知过了多久，八首大蛇身子一软，垂了下来，六个蛇头依然死死的挂在太古魔猿身上，就像是挂饰一样……

　　“挖哈挖哈，挖哈挖哈……”其中一只蛇头突然松动，蛇鳄下，一个小脑袋探了出来，两颗黑白分明，充满灵性的眼睛转动着，瞧着那巨大无比的太古魔猿……

　　“挖哈挖哈，挖哈挖哈……”小家伙双翅一抖，居然安然无恙的从蛇头中钻出，在空中划出一缕弧形，飞到太古魔猿头顶，直接坐在那乱糟糟的血红毛发堆中，两只小手伸出，拽住一根长点的毛发，满脸欢笑，咦呀咦呀的反身拨着……


第四百七十一章 饕餮

　　耳中听着那锥嫩的笑声，风云无忌目中渐渐地清明起来，庞大的身躯也如刺破的皮球，渐渐地缩小去，眨眼之间，便恢复了人身。

　　随手一捞，便将头顶的小家伙抓了下来，有些虚弱的眼睛盯着这小家伙看了一眼，冷声道：“你这崽子，看样子不整整理，你还真是无法无天，连你老子都不认得了了！”

　　啪！

　　手指轻弹，体内最为纯粹，最为阴暗的魔元贯注手中，形成五根细若牛毛的阴针，风云无忌做势便欲望小家伙屁股上弹去。

　　“哇！”

　　小家伙一声啼哭，小脸上露出害怕的神色，紧张地盯着风云无忌掌心的五指阴针，那五根阴针周围却是闪烁着一圈淡淡的阴影。

　　“哼，小崽子，你也知道怕了！”风云无忌手弹，那五根阴针化为烟气消散，刚欲把儿子放下，小家伙用力一挣，趁风云无忌不注意，呓呓呀呀一溜烟，冲中央魔山的方向飞去，“呓呓呀呀”的声音，久久不绝……

　　风云无忌站立片刻，并未立即追去。化身魔猿之后，恢复本身，体内真气一空，即是虚弱，想了想，风云无忌闭目冥思想来，同时吸星大法透过全身毛孔鼓荡而出，吸收方圆千里内的庞大天地能量！

　　唳！

　　也不知过了多久，一声飞禽的尖唳划过虚空，随后起伏的山峦间，但见一道巨大的阴影迅速的在这片山峦间掠过，九星现，天地间本已颇为黯淡，但在这声尖唳传出后，风云无忌赫然发现这片天地，已是一片黑暗，如同被一片墨汁泼过。

　　调息之中，风云无忌回过神来，下意识的向头顶看去，却见一个闪耀的庞然大物正从头顶数万丈余高的地方掠过，左右两片巨大而狭长的翅膀直有垂天之势。

　　风云无忌愣愣地看着空中，良久那黑影从头顶掠过，随后是一阵狂风从山另一侧涌来，吹拂在身上。

　　唳！

　　远远的，天边那黑影已化为一道黑点，良久方才一声尖唳传入耳中，风云无忌站立在群山之间，愣了半晌，方才有些疑惑的吐声道：“……怎么，觉得好熟悉啊！”

　　“是你！”正在回味间，突然一道尖利的声音传入耳中，风云无忌猛然回头，却见那刚刚离去的黑影迅速的在眼中扩大，眨眼之间便出现在眼中……

　　“金翅大鹏！”风云无忌脱口道，终于想起到底是什么东西有这等威势，又到底是什么东西让自己觉得这般熟悉了，——正是当初从冥狱之海逃出时，遇到的金翅大鹏鸟！

　　唰！

　　那庞然大物在离地面数千丈处，金灿灿的双翼突然缩回，庞大的身躯也一再变幻，眨眼之间，却是化为一个翩翩美少年，落下地来。

　　那少年死死地盯着风云无忌，眼中现出一抹疑惑的神色，一会儿咬牙切齿，一会儿又是犹疑不定，再盯着风云无忌那张脸看了一会儿，终于狠声道：“没错，就是你小子……当初让你逃了一命，没想到，你命大，居然还回来了！”

　　“嘿嘿……”风云无忌咧嘴一笑，心中却是没有半丝紧张之色，此一时非彼一时，以他如今的修为，哪里又俱这金翅大鹏鸟。

　　“我说你这扁毛牲畜，天堂有路你不找，地狱无门你要来，嘿嘿，怎么着，想报仇不成？”风云无忌瞧着化为翩翩美少年状的金翅大鹏鸟，乐道。

　　“你？！……”金翅大鹏鸟心中大怒，这妖兽生于冥狱之海，乃海中霸王，名为鲲，但看岁一到，却能化为鸟，名为鹏，翼展三千里，有垂云之势，合为鲲鹏。这鲲鹏也算是这天地一异类，能水能空，也是妖兽中一霸主。

　　化为鹏时，金翅大鹏具有极为锐利的眼眸，即便是千里之遥，这双眼睛也能清楚的捕捉到地面的影响。适才飞过去之后，金翅大鹏越想越觉得不对劲，总觉得这独自站立在群山之中的魔族非常的眼熟，待飞过去不知几千几万里，方才醒觉：这不是那让自己吃亏的人类小子吗？！

　　尽管不明白为什么变成了个魔族，但金翅大鹏睚眦必报的个性，还是让它极快的折了回来。

　　“哼，我倒不信，这几百万年，你有了什么大奇遇不成！”金翅大鹏怒气道，这扁毛牲畜却也是个聪明的主，以灵识探知风云无忌体内的情况后，方才这般说道。

　　魔猿变解体之后，风云无忌体内魔气弱的很，虽然在天地间大肆搜刮了一番，但体内魔气补充的也不多，外在上，自然不可避免的表现出一些虚弱。

　　“嘿嘿，这扁毛牲畜却是打错算盘了，哼，本座的手段，岂是你能看穿的。”风云无忌心中冷笑道，脸上却是保着一种讥讽的笑容，也不揭破其中奥妙，心中盘算着：“老子，真好体内虚弱，真好拿你来做补品！”

　　“扁毛牲畜，想杀我，来呀！嘿嘿……”风云无忌状似虚弱的对金翅大鹏一招手。

　　“我最讨厌别人叫人扁毛牲畜！”金翅大鹏咬牙切齿道，手腕一伸，一柄二丈余长的方天画戟出现在这金翅大鹏鸟的手中，冷冷地瞪了一眼风云无忌，森然道：“我叫雷鹏，也好叫你在下去之前，知道了我的名字，免得冤死1”

　　右手掌一摊，那金色的方天画戟便放射出一圈夺目的光芒，从画戟内发出一股庞大的吸力，眨眼之间便吸动周遭天地间的庞大灵力，汇聚其中。

　　一股不好的感觉涌上心来，风云无忌脸色微变，正待出手，却已是晚了半步，耳中听得一声大喝，一切就已变了！

　　“十方破灭！”

　　那杆黄金画戟往上一挑，而同时，翩翩美少年雷鹏却是身躯微蹲，空出的左掌就势往地面一拍……

　　山崩地裂，风云无忌但觉碎石倒拨而起，一阵阵隆隆的声响之中，地下，似有数座庞然大物升起。

　　“不可让这扁毛牲畜得了先机，眼下，身躯还有些虚弱，可不能托大啊！”风云无忌心中想着，猛然拔地而起，正欲向雷鹏扑去，突然之间，魔识感觉之中，却见十座数千丈余高的锥形山体均匀分布于四面八方，几乎是在他身躯一动的同时，闪电般的迸射而来……

　　轰！

　　十座坚硬的山体将风云无忌团团围住，随着雷鹏左手掐决的食中二指一挑，以迅雷不及掩耳之势重重的由四方轰中空中的风云无忌……

　　“哼！”雷鹏嘴角浮起一抹冷笑，眼前以十方破灭调动的十座锥形山体，已差不多半数都轰碎了：“我就不信，你还死不掉！”

　　在雷鹏的估算之中，气息微有些虚弱，表现的有些虚弱的风云无忌在他眼中，也不过是魔帝顶峰，估计最多也就是个魔神级初级的境界，以他这招威力，也差不多可以将他轰杀了！

　　“惹谁不好，居然敢惹我金翅大鹏，哼，真是活得不耐烦了！”金翅大鹏狂态毕露，正欲一戟挥下，将那群山中的魔族尸体完全轰碎，突然之间—

　　轰！那十方巨山猛然炸裂，群山之中，风云无忌化为一道闪电破空而出，在金翅大鹏惊愕的眼神中，猛然掐住了他的脖子，吸星大法疯狂运转。这招太过突然，金翅大鹏根本没有料风云无忌居然没死，手中黄金戟挥起还没有数尺，便已被扣住要害，体内聚集不知多少亿年精华源源不断的涌入风云无忌体内，不只如此，在一种无法言喻的力量下，雷鹏发现自己根本就无法控制身体，只能任由体内真气流出。

　　“不……不要，我，我愿意臣服……”金翅大鹏鸟终于惧怕了，吸星大法太过霸道了，风云无忌一上手就是拼命使出第八层的功法。

　　“饶你，哼！你觉得我可能饶你吗？！”风云无忌一脸狰狞，目中凶光四射，手指越掐越紧：“本座的大计，你是最大的一个破绽，你不来，本座都差点忘了你，嘿！你认命吧！”

　　吸星大法着实太过霸道，眨眼之间，岳鹏的身躯便变得苍白，隐隐有些冰冷，随即再也无法保持人形，口中发出一声悲惨而惊惧的唳叫，猛然回复了金翅大鹏的本体。

　　“去吧！”这金翅大鹏体内的真元被风云无忌吸利差不多了，一波波滚烫的真元在体内运转，而余下的则有些杂乱，不太纯粹，风云无忌索性一抛，右手竖刀，随即斩斩在这金翅大鹏鸟身上……

　　唳！

　　金翅大鹏实力大减，已无法发出人声，只得绝望的悲鸣一声，从空中坠下，下方，群山之中，突然一道黑影扩展而出，天地骤然一暗。一股强烈的危机感涌上心来，风云无忌大骇，还未明白是怎么回事，便见一道黑影卷着空中坠下的金翅大鹏消失无踪，随即，下方传来一阵嘎吱嘎吱的咀嚼声。

　　“怎么回事？刚刚是怎么回事？！”风云无忌从天空俯瞰下去，却见一个身高约二十余丈，方敦敦像个土包的怪兽蹲在几块嶙峋的山石之中，血盆大嘴一咀一咀的，嘴角不时露出一两根小指粗的羽毛，那一根根金色的羽毛时不时的从嘴角掉落，每一根羽毛从那怪兽嘴中掉落之时，便会一边掉落，一边变大，最后恢复成金翅大鹏身上羽毛的正常大小。

　　“嗯……嗯，嗯……”那怪兽一边津津有味的咀嚼着，一边从黑黑的鼻子里发出一阵响起，似乎感觉到有人正在盯着他，那怪兽抬起头来，露出一张像虎又像豹的脸来，头顶长着两个弯弯小耳朵，会身黝黑黝黑的，像蒙了一层铁皮。

　　咕咕咕！

　　这怪兽喉中发出吞咽的声音，两只铜铃般的眼睛盯着风云无忌瞧了一会儿，突然从嘴角迸出一句含糊不清的话：“太小了，不好吃！……”随即低下头，继续咀嚼。

　　风云无忌那个气，敢情，这家伙打量一切东西，都是以一种食物的眼光，生具魔魂，风云无忌也不是什么好惹的货色，得了大鹏鸟体内滚滚的真气，再一调息，实力已然恢复的差不多了。

　　真想飞下去教训一下这东西，突然一行文字浮现风云无忌脑际：“饕餮，洪荒凶兽，腹藏日月，有吞天之能，为洪荒顶级凶兽……”

　　“唔，本座如今座下空虚，正是用人之际，这饕餮……”

　　吼！

　　便在此时，那饕餮似是咀嚼的差不多了，打了个饱嗝，突然人立而起，发出一声震天长吼，山野震动，回声隆隆，阴暗的天空，数万道闪电向着四方散去，霹雳之声不绝于耳。

　　风云无忌只觉得灵魂震动，如遭重击，全身气息骤然一乱，四方，无数妖兽在饕餮发出这声长吼时，全身颤抖着，伏了下去，发出一声声低鸣。风云无忌魔识所及，这些臣伏的妖兽之中，却是不乏一些极强的妖兽。然而回过头来，再以魔识探查这饕餮，风云无忌却感觉这妖兽气息就像普通的小妖兽。

　　“妈的，这妖兽，老子收了！”风云无忌几乎是吼了出来，一个念头疯狂的在心中滋长：这饕餮在这里，好像极有威望，也是坐镇一方的妖物，若是将他收了，说不定还能通过他，指使一下这些太古魔族，说不得什么时候，就能起到奇兵的效果。

　　“嘿，大个头，本座跟你商量个事！”

　　“什么事啊，小不点。”饕餮倒是没什么架子，抬头看着风云无忌飞了下来，闷声闷气道，那铜铃般的眼眸中，虽然明亮，却有些钝钝的，显是脑筋并不好使。

　　“……打个商量，以后跟着本座混怎么样？”风云无忌小心翼翼道，总觉得这饕餮有些怪怪的。

　　“跟着你混？”饕餮抬起头来，一边咀嚼着，一边依旧闷声闷气道：“不就是想收服我吗？碰到我的人都这么说！”

　　风云无忌那个汗啊，敢情他不是第一个打他主意的魔。

　　“想要我跟你，也不是不行，嗯……”饕餮上下打量了一眼风云无忌，慢吞吞道：“只要强过我就行了！”

　　说罢，饕餮细条慢理的伸出一只勉强称得上手臂的抓子，微一发力，那鼓鼓的肌肉下，一根根青筋崩直，发出钢丝挣动般的响声。

　　“看你那么小，我就不和你比别的，就比比臂力吧！”

　　“……”

　　风云无忌心中那个郁闷啊：“我很小吗？看你也不大啊！”

　　不过正值用人之际，也就没那么多废话说了，直接坐了过去，刚刚伸出手，想和那饕餮握一下手，猛然只见饕餮那伸过来的一掌扇了过来……

　　砰！

　　一股绝强的力量将风云无忌扇了过去，身躯就像一个流星一样，撞破无数突起的山体，又一路在空中翻了不知多少个滚，最后又滑到地上，在地里犁出数千丈的沟痕，这才停了下来，依稀之中，风云无忌恍然听到那饕餮闷声闷气道：“不好意思，肩膀有点痒，我得抓一下……”

　　风云无忌心中猛然一震，角落里某根弦被触动了，双耳嗡嗡鸣叫。

　　“这，这他妈还是妖兽吗……”

　　风云无忌自知自己的实力，但刚刚那一下，饕餮那看似随意的一下，所发出的力道却是不亚于某些顶级魔功发出的威力，而那仅仅是随意的一摸。

　　“本座倒不信，我居然还收服不了一个妖兽……”风云无忌爬起身来，暗道，内心之中却是再不敢大意，这饕餮呆则呆矣，但那力量，绝对是一个变态！

　　“重新来过！”风云无忌一闪身，又回到饕餮对面，坐了下来，体内魔元运转，全身发出一阵噼哩啪啦的声音，浓浓的魔气便如烟雾般从全身窍穴冒了出来。

　　“你只要能扳得动我就行了！”饕餮伸出手，在空中一定，嘴里一边咀嚼着，发出嗡嗡的声音道。

　　一大一小两只手臂握在一起，风云无忌“嘿”声吐气，全身猛然发力，全部的力量，聚集在手腕……

　　饕餮眨了一下眼睛，有些心不在焉道：“不错，有点力量，只是……好像还是不够啊！……”

　　“吼！”风云无忌怒吼一声，背后恶魔之翼伸出，啪嗤一下展开，身躯暴增，已然是变化成了魔躯。

　　数丈长的身躯站立在饕餮前，同时全身窍穴扩展，吸星大法全力出手，大风骤起，弥漫于这片天地的充沛灵气若流水般涌入风云无忌体内。

　　风云无忌的自信，如今的力量，即便是什么大山，都可以连根拔起了，但碰上这变态的饕餮，也只是微微撼动了一下他那钢筋铁水打造一般的手臂。

　　“嗯，还不错，不过，看样子，你还是不够格让我臣服啊……”饕餮闷声闷气道，神情认真，然而偏偏越是这种认真劲，便越是让风云无忌抓逛。

　　“他妈的，这到底是什么妖兽，力量这么多，比山还难撼……老子就不信，居然撼不动这头妖兽！”一股子傲劲发作起来，虽然知道与这饕餮之间，在力量上还有着极大差距，但风云无忌依然不想放弃，这饕餮展现的实力越强，对风云无忌来说，吸引力越大。

　　“好了，该我了……”饕餮微微站起一点，水桶一般的手臂渐渐贲起。

　　“妈的，老子就不信干不过你1”风云无忌全身青筋暴起，一根根跳动着，脸中已是浮起血色，一咬牙，那篇魔猿决再次运气……

　　嗤嗤嗤！

　　风云无忌原本高大的身形再次暴增一倍，手臂猛然加粗数倍，一根根血红的长毛从窍穴中抽了出来，饕餮讶然地抬起头，看了一眼风云无忌，正想说什么，猛然对面，一股大力发来，那力道直欲毁天灭地一般，充斥着一股暴戾的气息……

　　咚咚！

　　饕餮终于身躯微微晃动，脚下跄踉数步，那方方的脑袋惊讶地看着风云无忌，脸上露出郑重的神色……


第四百七十二章 “皇”的降临

　　崩！

　　一方号称天地间的顶级凶兽，岁月久远，有吞天吐地之能，而另一方，却是经由这宇宙之初的那点剩余的混沌能量改造身体，再淬炼以主神祝福的能量，堪称这宇宙间最为强悍的肉躯之一。

　　拥有巅峰力量的凶兽与恶魔两条粗过水桶的，手茸茸的手臂握在了一起，互撼起来。肌肉下，那一根根青筋崩得直直的，就像钢筋一样，时不时发出阵阵铮响。钢浇般的肌肉也一块块的拉直了，发出让人听得牙酸的“咦呀”拉伸声。

　　“老子不信，居然拼力量干不过你这头凶兽。”大风乍起，自天地间飘过，阴暗的天空下，风云无忌双眸中的血色越来越浓重，如同两战红灯笼悬浮在空中，体身越涨越高，体表肌肉贲结，堆起，如铁块般的肌肉，边缘露出一道道粗犷而坚硬的线条，来自于太古魔猿与人类相结合的力量，在体内疯狂的运传着，狂撼着对面的饕餮。

　　啊！

　　对在，饕餮也是全身贲张，目中凶光大涨，死死地盯着风云无忌，疯狂而霸道的力量在经脉里流转，与对面的人类硬撼着。

　　滋滋！

　　手掌越收越紧，皮肤下，一条条细不可察的毛细血管越涨越大，血液充斥其中，在体内形成一条条密密麻麻的血色古怪纹路。从握在一起的手掌开始，一魔一兽，全身渐渐地抖动起来，而且越来越快。“咔嚓！”两人脚下，一道清晰的裂缝齐中而过，穿越过这片大地，裂缝越来越大，并且又向着两侧闪电般的处延伸出众多细密的裂痕。

　　篷！

　　风云无忌黑发扬起，脚下地面大片的碎裂，化为最为细碎的尘粒，漂浮在身周，形成一片茫茫的尘雾，将一魔一兽包围起来。

　　“呼！……”风声回呼，围绕着风云无忌与饕餮旋动，自天空而下，可见狂风在这片山峦间形成一道混浊的旋涡。

　　呀！

　　饕餮全身抖的厉害，猛然仰头发出一声咆哮声，方圆百里内的地面整个的炸裂，隆隆的声响不绝于耳，大片的碎山震地而出，射向空中。

　　“妈的，不打了！……”饕餮闷闷的吼了一声，一股新力猛然震开风云无忌的手掌，方形铁疙瘩般的脑袋一张，一股混浊的黑气喷出，如鲸吞一股，将方圆百里内的精气连带山川碎石，烟雾在内，全部一口卷入嘴里。

　　由天空俯瞰而下，骤间饕餮方圆百里方圆内的所有精华化为一溜茫茫白气没入饕餮嘴中，随后便是一阵短暂的虚无。方圆百里之内，一片黑暗，连光都射不入，片刻之后，空气才从其他地方涌来，轰然一声涌入此地，掀起一片浊浪。

　　饕餮这一吸，对象虽是百里内的山川灵气与天地能量，却也无意中把风云无忌卷了进来，直叫人恐怖的吸力，甚点把风云无忌整个卷进嘴里。关键时间，风云无忌体内魔元疯狂运转，结合庞大的魔识，将身后的空间层层叠叠的压缩在一起，与本体融二为一，从侧方看去，可以在风云无忌背后看到垂直方向一层密密麻麻的白色褶痕，如同压扁的柿饼一般。

　　“好饿啊！”吸力骤然而止，随着饕餮那丑丑的不起眼的嘴巴闭住，一下一下的咀嚼着，瞥了一眼风云无忌，自言自语：“每次热一热身，总是很饿，好饿啊，不打了，不打了……你赢了，我跟你就是！”

　　“……”风云无忌脑门一圈冷汗流了一下来，这饕餮拥有着魔界几可称最为变态的力量，但却嗜吃如命，两人还没拼出个胜负了，饕餮已然因为太饿而主动认输了。

　　“先前的赌约还算不算？！”

　　饕餮猛然停住咀嚼，抬起头来，不乐道：“你把我饕餮当成什么了，这片大地，除了少数几个，还没有我饕餮管不了的事。哼，我说了跟从你，就会跟从你，不就是发个血誓吗？”

　　“真的？”风云无忌心中狂喜，他喜的却是饕餮说的那种话，按它所说，这饕餮在这片区域拥有极大的威势，说不定，必要时，让他随意征召个什么太古魔族军团也不是什么难事。

　　“废话……”饕餮怒道，随后闷声闷气的发了个血誓，一缕灵气充沛的元神飘入了风云无忌脑海。

　　虽然有些意外，风云无忌也只能归结为这饕餮虽然有着庞大的力量，但脑子却不是很好用，灵智并未全开，有点憨。

　　“好饿啊，得找食去了！……”饕餮自言自语着，站起身来，耷拉着两条手臂，向着太古魔族势力深处走去。

　　“本座先回去了，什么时候想来，再来找我！”在圣殿的记载中，饕餮却是不是一般的好吃，故此，风云无忌倒也是能量解，逼这凶兽发了血誓，又收了一丝元神，放下心来，便不再理会这饕餮，只待有需要时再来找它。

　　“嗯，我吃饱了，自会来找你就是！”饕餮说着，身躯渐渐地越来越淡，竟是不着痕迹的沉融入地下，消失不见……

　　“侥幸啊……”待这饕餮消失不见了，风云无忌面露思索之色，也不去跟踪他，片刻之后，抬起头来，破空而去，突然之间……

　　轰！

　　天地震动，正自往中央魔山赶回的风云无忌身躯一震，仰起头来，但见无尽远的苍穹之中，一个巨大的黑洞破开，黑洞之中空无一物。

　　风云无忌疑惑不已，正准备继续往中央魔山赶去，骤然听得天地间一阵锐啸之声，一道浓浓的墨绿色火焰从那黑洞中迸出，拖出一道长长的尾焰，然而尾焰之前，却是空空如也，根本看不到任何星辰……

　　当这颗星辰划破虚空，向其他几颗星辰靠近时，众星黯淡，那浓烈的尾焰的光芒盖过了其他所有的星辰，一股奇异的力量从苍穹蔓延而下，向着整个空间辐射着。

　　这一刻，所有宇宙空间都平静了下来，无数人、魔、神仰望着空中的这颗星辰……

　　九星第五星，返魂……

　　吼！

　　一声苍凉充满了暴戾气息的长吼突然远远的从地平线下传来，远处山峦颤动，天空下，无数墨绿的荧光从四面八方汇聚而来，眨眼之间，形成一道浑身燃烧着明火一般无首巨人。那身体半透明，介于虚无与实质之间的巨人，高达数百丈，两脚分跨，站立在大地上，随着那它的身躯渐渐直立起来，一股澎湃的潮水声借着风声传来，在风云无忌的注视之下，那无首巨人身下，一片片鳞波般的水花从水下渗出，越来越快，越来越多，眨眼间，闻得一声咆哮，汹涌的潮水从地下涌出，一道旋涡在一股无形力量的牵引下，挥着那无首巨人庞大的身躯旋转着……

　　“这宇宙又得大乱了！”风云无忌一震，心中吼道，远方，平地之中，已然生出了一片汪洋，将那巨人吞没，地下涌出的水越来越多，空气中也凭空生出大量的水花，哗啦的声音不绝于耳……

　　更远处，无数点点鳞光如河流在黑暗中汇聚……

　　风云无忌头也不回，径直向中央魔山赶去，远远的，声音已是如雷滚滚而去：“所有人全部返回中央魔山，违令者，斩！”

　　四方，太古高手，连同太古众魔头如风般地向着中央魔山飞掠而去——魔界，他们还远远不敦悉，到来之前，太古剑神已然嘱咐过，到达魔界之后，一切听从魔界杀戮之主的吩咐。

　　几乎是在风云无忌前脚踏足中央魔山的同时，天地俱暗，那无尽旷远的地方，传来阵阵荒凉的悲吼，这返魂星力影响下，这不知哪个时段，陨命于这片大地的洪荒魔神的残魂，自虚空中汇聚起来，形成一个个无主的躯壳，茫然的游荡在黑暗之中，凭借着本能行事……

　　魔界极北，天空突然破天一个巨大的口子，那漆黑的空间通道中，一股极具威压的气息疾若流星般接近，眨眼之间，一道黑影从空中划出一道光影，斜斜坠落地上……

　　那道削瘦的黑影甫一出现在大地，周围，正在借助星力聚集魂体的魔神残体似受限惊呼一般，轰然一声，向着四面八方逃逸而去。

　　“皇”披着一条黑色的大披风，脸上依旧戴着那副古怪的银色面目，眼眸之中，一片冰冷，漠然的扫视了一眼四射，但凡被它目光扫过的生物，皆是惊惧不安，远远的逃开……

　　在皇后身后，密密麻麻如同蝗群一般的恶魔从空间通道之中飞射而下，眨眼之间便像潮水一般，在这片虚空平铺开去，片刻之后，众恶魔齐齐看着头顶的空间通道，似在等待着什么……

　　喝！

　　一道道咆哮声从漆黑的空间通道另一侧传来，一股伟力将那空间通道扩张开来，一个巨大的暗黑金字塔从空中缓缓地降落下来，金字塔边角，四条索链系在八只身躯巨大的恶魔，将生量分担在它们身上……

　　半空中，如蝗群般聚集的恶魔自动散开，让出一个圆形的空地，看着那神烁着神秘色彩的暗黑金字塔从空中落下……

　　轰隆！

　　金字塔重重的坠落地上，底下溅起一片烟尘，同时一圈圈黯淡的无形波动以金字塔为中心，向着四面八方扩展而去，一圈圈黯淡的波纹过来，诸魔产生一种古怪的感觉：这暗黑金字塔仿佛一株大树一般，舒展着他的树根，渐渐地将自己与这片空间融为一体……

　　几乎是在暗黑金字塔降落在地的同时，那逐渐缩小的空间通道中，一道白影从中钻出，化为一道细不可察的白线，向下落下……

　　在那道白影出现时，满空的恶魔不自觉的抖擞起来，仿佛遇见了什么令人惧怕的东西一般，四下散开。

　　一脸漠然的本尊如一只白鹤一般，穿过虚空，自空中飘落，径直站立在暗黑金字塔的塔尖，银白的眼眸扫过处，众恶魔发出一阵惶恐的呜咽声，赶紧将头撇开。

　　“皇”冷冷地盯了一眼暗黑金字塔塔尖的本尊，随后漠然的移开了眼光，就如同看不到本尊的存在般……

　　在本尊的注视下，“皇”猛然俯下身来，右手食指伸出，指尖吐出一道道似烟似雾的暗金色雾气，在虚空中画出一道道神秘的符文，在那古怪而复杂的复文快完成一半的时候，只见“皇”银白面具的凹痕中，那一对银白的眼眸一转，瞳孔之中，一片金黄，随即天地间回响着一阵充满着令灵魂震栗伟力的吟唱者，那吟呻声越来越响，而整片虚空也随着那一道道音符震颤起来，越来越厉害……

　　到了最后，“皇”空闲的左右蓦然从地下抓起一把碎土，用力一握，再张开，一片蒙蒙的细尘便若流水一般从指缝间倾泻而下，洒落在虚空中古怪的暗金色符文上……

　　轰隆隆！

　　便在那捧细尘洒落的同时，皇的身周，蓦然以闪电般的速度浮现一条条黄金的线条，这些复杂的黄金线条，若从整体看去，隐隐构筑成一座神殿的样子。

　　篷！

　　遥远的片状宇宙之中，“铮铮铮”一道道铁索断裂声传来，一端系于那恶魔雕像身上，一端系于神殿上的数千根铁索同进断裂，神殿周围虚空突然扭曲了一下，眨眼之间，便消失的无影无踪……

　　轰隆！

　　魔界极北，那构成神殿的线条蓦然大放光明，一阵刺目的金光过后，宏伟的神殿突然降临在这片魔界大地上……

　　吼！

　　神殿周围，密密麻麻如海一般的恶魔仰望着那黄金神殿，猛然把头颅甩起，一道道疯狂的咆哮声中，众恶魔围绕着黄金神殿与那暗黑金字塔，虔诚的跪拜了下去……

　　太古。

　　刀域，战帝行宫中。一直在白铠皑冰冷冷的行宫中盘坐虚久的战帝在返魂出现在空中的刹那，猛地睁开眼来，一对精亮有神的眼眸透过半透明的战帝行宫仰望着空中只露出一圈惹隐若现边缘轮廓的“返魂星”。

　　“万载，亿载……只为了这一刻……”战帝嘴唇颤抖着，虎目之中，突然滑落两行无声的眼泪，那隐藏于宽大帝袍下的躯体微微的颤抖着，双手握成拳状，指节发白，那颤抖，怎么也止不住……

　　“妃儿，你我……终于可以再聚了……”战帝雄壮的身躯在这一刻却是显得有些佝偻，右手颤抖着，扫过身前光滑的冰面，那蒙蒙的霜层拂去，露出冰层中，一位美丽而平静的女子来……


第四百七十三章 战族，易主！

　　砰！

　　战帝一掌拍出，身下，冰层碎裂，战帝缓缓地伸出双手，颤抖着抱住冰层下那女子盈盈的腰肢，似有千斤般，缓缓地将女子抱出冰层，横躯在自己的双膝之上。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　战帝看着怀中栩栩如生的躯体，心中却是产生一种隔着无尽岁月的感觉。

　　那双白皙修长的手，颤抖着伸了出去，似想要抚摸一下女子光洁细腻的脸颊，但在离那精致脸颊不过数寸的地方，却又收了回来，似恐惊醒这醒梦中的女孩。

　　女子五官细腻，神态平和，樱唇边，浮现着一抹浅浅的安详的微笑，隐隐有着一种安详与坦然。

　　篷篷篷！

　　骤然之间，五道色泽各异的光华冲天而起，那绚烂的光华透在战帝行宫透明的墙体，在宫殿内投下一抹抹零碎的光泽，大地随之嗡嗡震动，一种莫名的伟力在虚空中扩展，震慑着人的灵魂。

　　这五道声响，似是惊醒了沉浸在恋人柔情的之中的战帝。那微有些佝偻的身躯缓缓地站立起，一股山岳般沉稳凝重的气息随之破体而出。

　　“哒！”

　　怀抱毕生最为心爱的女人，战帝目光冷峻而坚毅，大步踏出在了战帝行宫，踏出宫门的刹那，茫茫的战族子弟映入眼眸，黑压压一片，由近及远，跪伏在地。

　　“恭迎战帝，战妃！”

　　无数发自内心的，尊敬与虔诚的声音汇成一股洪亮的声涛，从战帝行宫前广阔的空间掠过。

　　战帝缓缓地抬起头来，仰望着高空，九星之中：青冥，日晷，末戾，荧惑，返魂高悬于空，成一字排布，其中返魂之辰，乃是有形无相之星，只余一圈暗金色的轮廓若隐若现。

　　五星下方，五座由巫族人打造的祭坛上，安放着五尊巨大的古朴的大鼎，五方大鼎之中五色气柱冲天而没，分别没入苍穹之中，五颗极为遥远的星辰之中……

　　“我已如约履行，圣殿也该如约而来了吧！……”战帝蓦然转头看向南方，似是等待着什么，果然，便在返魂之星出现在空中不久，南方，五名玄衣高手踏空而来，其速疾若流星。

　　“参见战帝，我等为圣殿五使，如今如约而来……”寻五名玄衣高手甫一落地，便是一躬身，为首者是一年中年男子，开口之时，双手持着一卷边缘有些残缺的古册，向战帝递出。

　　战帝冷峻的脸上，终于出现一丝松弛的神色，挥了挥手，朗声道：“如此，有劳诸位了，还请代我谢过圣殿几位掌控者！”

　　战帝右手伸出，一股吸力发出，中年男子手中的古卷便破空而出，径直飞向战帝，被他一把抓住。

　　“都起来吧！”目光掠过依旧跪伏于地的战族子弟，战帝大袖一挥，说道。

　　“谢帝君”远远近近的战族子弟长身而起，宛如起了另一轮波涛。

　　中年男子一挥手，身后四名玄衣高手点点头，分别向另外四座祭坛中的大鼎走去，战帝却也不以为意，任由这四人在大鼎旁站定，背对着四着黯淡的四座大鼎，盘膝坐下，双目缓缓阖上，全身的气息也随着闭阖的眼睑越来越弱，终至于无，整个化为磐石一般。

　　轰隆！

　　四尊黯淡无光的大鼎鼎体冒出淡淡的雾气，接着开始明暗闪烁起来。

　　“这四人修有特殊的功法，灵魂足以与四鼎合二为一。如今返魂星当空，天地间的残魂，碎魂活性大增，凭借独特的功法，吸动天地间的残碎灵魂能量，足以摧动四鼎穿破虚空，提前借用浩浩虚空中的其余四星得力。如此，威力虽然大减，但要想复活战妃应该不会太久！”中年男子顿了顿，目光掠过战帝怀中有着绝世容颜的沉睡玉人，接着道：“不过，眼下返魂初现，星力还不是最巅盛的时候，帝君恐怕还需要等上一段时间，才能以那古卷记栽的口诀引发九洲太古之力，轰开渺渺灵魂之主的国度。这其中，却是有些危险的，帝君可要考虑好。”

　　“不用了，”战帝沉声道：“朕自有主张，远来是客，使者若是不介意，可以在我战帝行宫暂待一段时间。”

　　中年男子眼中掠过一丝异色，点点头，说道：“如此多谢了，这等事情，却也是亿栽难篷，在下也想见一见这灵魂之主国度大开时的景象！”

　　“来人，带使者下去休息。”战帝挥挥手，自有一名战族子弟走出，引领那圣殿的中年男子向一侧行去。

　　“朕都等了亿年了，难道还等不起这几日吗？……”战帝喃然道，目之所及，手中古卷从掌中飞起，在一股无形力量控制下，浮于空中，缓缓摊开。

　　目光掠过古卷上的内容，战帝缓缓地闭上眼睛，体内一股刀意破空而出，将那浮于空中的古卷彻底撕成粉碎。

　　“妃儿，再过上数日，你我便会再见了……”战帝右手伸伸舒出，轻柔的抚上怀中玉人沉睡亿年后，依然保持着细腻光滑如绸缎一般的脸庞，一股天地间至寒的力量从掌中涌出，但闻得双耳“咔嚓嚓”做响，由战妃的脸庞开始，一层细碎的玄冰将她冻结起来，最终由头到脚全部封入冰层。

　　“喝！”

　　一声轻喝，封有战帝毕生挚爱的梭形寒冰破空而出，浮于九座大鼎上空，战帝双手展开，双袍鼓动，战帝行宫千丈范围内的冰雪猛然炸裂，一篷篷如海浪般溅起长空，同时所有神级高手都感觉到刀域范围内规则的变化。冥冥之中，九座大鼎内新生出一缕缕肉眼不可见的规则，将这九座大鼎与空中冰封的战妃融合在一起。

　　呼！

　　狂风呼啸，天地大寒，天层之上，漫漫的风雪落下，被狂风卷动，打着一个个旋涡落在这片白皑皑的天地。

　　战帝衣袍猎猎舞动，一片片白雪落下，毫无阻碍的洒落在他的头上，胡须上，帝袍上……

　　战帝踏空而下，双掌虚对，在冰封战妃的梭形玄冰下方，盘坐而下：“我会一直守护你……直到你睁开眼的那一刻……”

　　……

　　九星第五星出世，战帝聚齐九鼎，意图借九鼎之力，返魂星现，宇宙紊乱，天地灵魂之力大增之时，踏足主神国度，取回战妃七魂三魄，复活死于第一次神魔之战中的战妃！

　　消息传出，天下震动，潜修强者连同自由派系高手，由四面八方汇聚而来，全部向战族此时聚居的刀域掠去。

　　战族势力全面收缩，雪域的战族子弟完全弃守雪域战族战神峰，全部退守战帝行宫。三日之内，不断有战族长老从虚空中跨空而来，全部汇聚到刀域。亿亿载的战族，前所未有的聚集起来，只为了保证九星汇聚，战帝复活战妃之日，不受到干扰。

　　昔日，战族横空出世。随后大杀四方，灭刀域，魔域，收服巫族，降服雪域，威势直逼最后残存的剑域，自由派系几乎完全瓦解。战帝此时，几乎成为了全天下的大敌。然而其后，风族突然再现，战族的态度却来了个一百八十度的大转弯，其中曲折难以为外人道。

　　末戾之劫，战族亦是平息此劫，一大因素，其中缘由虽不得知，但毫无疑问，战族雄霸天下的野心已然消泯，其间更是与死敌剑域多次联手。

　　其中缘由虽不得知，但毫无疑问，这种情况是众人乐于见到的，许多太古人类心中的仇恨也就泯灭。

　　但战族毕竟曾为天下大敌，虽然征伐天下过程中，杀伐不及风族，也没风族残忍，但毕竟造下杀孽。在九星联珠，天下大同，共同应对神魔挑战时，天下恩仇泯灭。

　　但难保没有人对战族依然怀有敌意，此时此刻，战帝绝不容许复活仪式有任何的差错，整个战族在这刻都被调动，应对意外之变。

　　风起云涌，天地俱暗……

　　剑阁。

　　“师尊，五星聚齐，战帝已然筹齐九鼎，五日之后，便是战妃复活之时。此举，据称需要破开黑暗主神的国度，取回战妃的灵魂，这等大事，已然惊动天下，大量自由派聚高手，大量的潜修高手也已经赶往刀域，希望见证这件盛事，同时一窥主神国度奥秘！”迟伤单膝跪伏在地，头颅微垂，乌黑长发由两肩垂落至地。

　　“嗯，这件事，也可说是战帝心中最大的心魔，此事不解决，恐怕他永远平静，也罢，我们便也去趟刀域吧！必要之时，可助他一臂之力！”风云无忌盘坐剑阁之中，闻言睁开眼，淡然道。

　　“师尊？……战族曾为天下大敌，我们出手相助，是否有些不妥呢？”迟伤抬起头，问道。

　　“战帝亦是血性男儿，第一次神魔战争，战族可谓付出良多。上次，有圣殿的插入，却也不能完全怪罪于战帝。天下人虽不知其中杀戮缘由，战帝也不屑解释，但我们不能不明白。太古，还有很多隐伏的势力，他们虽然无法战胜战帝，但却可以干扰到战帝的复活仪式，其间若是有任何差迟，只怕，与击杀战帝无异！”风云无忌扫了一眼迟伤，又撇过头去：“若是出现这种情况，必是我族一大损失，神魔之战在即，于情于理，我都不能容忍这种情况出现。”

　　“走吧！”两个字出口，却是从门外传来，迟伤霍然起身，转头向后看去，只看到一缕白色边角从剑阁大门处消逸。

　　“是，师尊。”迟伤转身，快步向外行去，待出了剑阁之门，赫然见到剑阁三座山峰上，数道人影跨空而至，正是西门依北，独孤无伤，其后又有一名白衣少年出现，尾随在西门依北身后，迟伤见状不由大喜，惊呼一声：“焕然！”

　　那名木讷而漠然的白衣少年正是西门依北的弟子，西门焕然。听到迟伤的声音，双手抱剑的少年转过头来，木然的嘴角扯动，露出一个有些僵化的微笑。微微点了点头，算是达过礼了。

　　迟伤却也不生气，对于西门焕然的遭遇，迟伤很清楚，这名少年飞升之前，师门便遭大变。师门心法本就木讷，修为越高，便越不愿言语，少年功力虽不高，但却也继承了这一点。飞升之后，由风云无忌介绍到西门依北门下，更是继续了西门依北漠然，不爱说话的风格，变得愈外的沉默了。

　　“师尊，焕然师兄，怎么会出现？”

　　“西门之前，一直让他呆在雪域，散去内功，以极寒冰雪来锻炼意志，直到如今，他已大成。西门的毁灭剑道，他也有涉猎，虽然修为不高。至于西门那一剑，焕然已得了精髓，你习了独孤前辈的太极剑道，也可说是独孤前辈的门生。两种功法互相补充，你二人在一起，互相映证，当有所获。同时也可彼此照应。”风云无忌开口道。

　　“徒儿明白，多谢师尊！”迟伤踏空而去，很自然的在西门焕然身边站定。

　　“走吧。”

　　语毕，风云无忌腾空而下，身后独孤与西门尾随在后，在迟伤掠去不久，自黄金甲士与剑阁弟子之中，掠出数近百名，一一拔空而起，向北而去……

　　……

　　东海之滨，一行青衣人斗戴斗笠，压低帽沿，跨空群山，排成一线，向刀域战帝行宫而去。

　　正自行走前，前方一座挺拔的山峰上，一名青袍男子背对众人，长发及腰，随风左右摆动，风声鼓荡，那人体内扩展的气息也随之涨伏起落。

　　远远的，这一行青衣蓑笠人的领头者，便已察觉到这不知在此站立多久的男子的存在，半笠下的微有些苍白的眉头微微一皱，身形动处，便向一侧荡去，同时低声道：“来者不善，不要与他理会，我们绕开。”

　　“刀帝，你在此地隐居良久，这翻行色匆匆却是为何？”一声平淡中带着嘲讽的声音传入耳中，那身材颀长的青衣蓑笠人骤然止停，身后诸人身上刀气浮动。

　　“这位，我想你是认错人了。”斗笠下，一道雄厚的声音飘出，那藏于袖中的手却已是悄悄的扶上了藏于腰身内的长刀。

　　“嘿嘿，话说，我们也不是外人。”那山巅之上的男子缓缓地头来，露出一张年轻而英俊的脸庞来，只是，那一双明亮的眼睛不知为何，却总带些诡异的气息。

　　定定地盯着那一行青衣蓑笠人，男子轻笑道：“君不败，莫非，连安德烈皇子，你也不认识！”

　　青衣蓑笠人气息突然紊乱，惊呼一声：“啊！你是他的人？！”

　　“你到底是谁？！”一侧，一名身材削瘦的男子站出来，一把取下头上的斗笠，露出一张英俊而带些偏颇的脸庞，正是刀皇之子，君子兰，新任刀域之主。

　　“子兰，我的话你忘了吗？哼！不要忘了你父亲是怎么死的！”站在前方的青衣蓑笠人人冷声道，头微微仰起，露出一张显得苍老不已的脸，正是刀帝君不败。

　　君子兰脸庞抽搐了几下，狠狠地瞪了一眼那挡在前方的古怪男子，回过头来，目光在掠过刀帝的身躯时，眼眸中迅速的闪过一丝极度仇恨的眼光，随后迅速的低下头，默然不语。

　　“我向二皇子请求援助，怎么？他就派了你一个人来？”刀帝已染上白霜的浓眉微微皱了下，不论从哪里看，刀帝只无法看出这人身上任何魔族的特症，这完完全全的是一个人类——但他却知道二皇子的真名：安德烈！这是只有刀帝与另一人才知道的秘密，绝不可能随意让第三人得知。

　　“嘿嘿，不要怀疑我的实体，也不要怀疑我的身份，你即是知道我的来历，也应该听过隐魔族吧？”男子这句却是以特殊功法，单独在刀帝耳中响起：“本座乃是二皇子安德烈座下最得力的大将，暗吉古德，有我在，可保你无恙！”

　　刀帝双肩微震，隐魔族这个名字，他并不陌生。这个种族，可说介于人与魔之间，天生拥有模拟任何生物灵魂波动的能力，怪不得瞧不出本身。自于“暗吉古德”这个名字，刀帝却并不陌生。

　　混沌之海，时间之剑，这一禁地的奥秘，借由那些幸运的逃出的潜修派高手，早已传遍太古，其中便有一个消息：魔族有一位叫做安吉古德的高手，拥有领域“绝对防御”，一个独抗数千太古高手，实力更与如今剑神相当。

　　对于安吉古德的众多消失，刀帝并没有过多关注，唯一记住的却是“能与剑神一较高手”。

　　“很好，有你一人，足够了！”刀帝点点头。

　　“你们此行，欲赶往何处？”

　　“刀域，战帝行宫，阻止战帝复活战妃，再不济也要让他不能顺利的完成复活仪式！”刀帝冷冷道。

　　“战帝灭我刀域，击杀万余高手，间接害死我父，此仇不报，誓不为人！”君子兰猛然道，枯瘦的双手紧紧的捏成拳状，指节微微泛白，那一双眼眸中，也浮起一丝血色。

　　“这位是？”

　　“使者不知，这位乃是我故去刀皇之子，君子兰。其父将全身功力渡于他，坐化而死！”刀帝淡然道。

　　“哦？”暗吉古德点点头，对于这刀皇是谁，他却是根本不知，也毫无兴趣，双眸转动，打量了一眼君子兰，心中饶有趣味道：“有意思，有意思……”

　　“使者是否与我们同行？”

　　“这是自然，既然找到阁下，不去看看未免可惜——，不过，就凭这些，要想完成大事，恐怕还是不足吧。据我所知，战族，可是势大啊！”暗吉古德疑惑道。

　　“哼哼，单凭我们自然不够……”

　　“哦，莫非还有其他人！”

　　战帝脸上浮起一抹得意的神色，扫了一眼暗吉古德，却也不欲多言：“要怪，也只怪当初战帝手段太古霸道，太过灭绝人性，惹下了不少不该惹的人。哼。想救活爱人……没那么容易！”

　　“即是如此，那么便赶紧前行吧，必要时，我自会出手！”暗吉古德抬头看了一眼天空有质无形的返魂星，却见星力越来越盛，赶紧道。

　　战帝是谁，在魔界许多年岁修远的大魔头都知道。即便暗吉古德这等年轻的妖魔，却也是听闻过，大约知道这是个人族强者，魔族劲敌。若是能干扰一下对方，暗吉古德却是不介意的。

　　作为新一代最为杰出的妖魔，拥的绝对领域的暗吉古德，最近更是被主神挑中，成为某一位主神的侯选仆人。暗吉古德信心也是大涨，虽是一人来至这有四圣兽镇压的太古，也是艺高人胆大，加之身为隐魔族。自觉，即便被发现，要想离去，凭借绝对领域的力量，也不是什么大问题。

　　至于可能的人族四大至尊出手，暗吉古德更是不担心。这些年来，二皇子收集的信息，都会送到暗吉古德那，让他分析。再结合数亿年来的消息以及各种情况，暗吉古德始终觉得太古四大至尊恐怕有些问题。

　　尽管太古的合作盟友，有传说轩辕至尊已陨落，但暗吉古德并不相信这些。

　　虚则实之，实则虚之，谁也难保这不是人族弄的什么陷阱。九星将至，也不即于一世，到九星汇集之时，秘密自然显露。

　　当下，一行人磨合完，快速向刀域而去……

　　……

　　当风云无忌带领剑阁一行人，衣袂飘飘出现在刀域边沿之时，一边鹤发童颜的老者正自站立在前方，独立风雪之中，侧对众人，身后是刀域战族子弟，那老者似乎在那等待了良久，当风云无忌等人甫一出现在视野之内，眉头一皱，远远的，便沉声道：“前方是何方族人？请止步。九星汇聚，乃是我战族复活战妃的大事，还请诸位配合，不便之处，我战族日后登门谢罪。”

　　“战族，此次，可是看得相当重啊！”独孤无伤感慨道。

　　风云无忌默然，衣袍一摆，已然从空中飘身而下。径直向那老者走去，老者气息浑厚，显然乃是强者，应是战族长老一类的角色，不过从其言语来看，显然并不认识风云无忌。

　　“在下，剑域域主，风云无忌，闻听战帝欲复活战妃，特来观瞻，希望能助上一臂之力！”风云无忌诚声道。

　　“哦，剑神，”老者心神微动：“是在下疏忽了，帝君早有吩咐，若是剑神到来，请至行宫下相见。”

　　前方，密密麻麻，排成一道道弧形，将战帝行宫以及九鼎祭坛守卫起来的战族弟子迅速闪开一道通往战帝行宫的通道来，风云无忌便率着身后的剑阁弟子，向着战族子弟阵列深处行去，身后那如潮的白衣战族迅速闭合开来，警惕的守望着外侧。

　　“无忌，你也来了！”一道苍老的声音远远的传来，风云无忌循声望去，却见古巫率着几名巫族弟子正盘坐在九鼎外的，面向着自己，苍老而枯瘦的脸庞上，露出一个淡淡的笑容。

　　“你们便在此地休息，没有我的命令，谁也不得擅自动手！”风云无忌回身对身后剑阁弟子及黄金甲士道。

　　“是，主公！”诸人应声道，随后一整衣袍，铠甲，便在战族特意空出来的那一块环形区域，盘坐下来。

　　前方，风云无忌与剑阁的顶尖高手大步行去。

　　“古巫前辈，没想到在这儿会见到你。那份天魔神通，还需谢过前辈！”风云无忌恭声道。

　　“没什么，你那份天魔神通对我巫族也有莫大作用……我巫族精研灵魂之道，却未曾料想，这天地间居然还有这样一处空间，拥有这样一份功法。对我巫族来说，着实助益极大，老夫在此，还要多谢过剑神啊，”古巫坦然道，宽大的黑袍下，一双老树般的手臂向一侧空地一侧：“请坐。”

　　风云无忌依然坐下，身后剑阁诸人也都与古巫一一见过，相继坐下。

　　“九鼎仪式，需要巫族参与，我是应邀到此。不过，战帝眼下，正在为战妃贯注天地的间灵气，此外，祭祀仪式，需得他主持才行。这段时间需要他聚神敛神。你先等上一段时间吧，过上一段时是，他便会醒来了。”古巫笑道。

　　风云无忌扫了一眼不远处，那祭坛之间，战帝不同如山，气息全无，恍如与这片冰雪之地融为一体，漠漠风雪洒下，飘落在他的头上，身上，连眼、鼻、耳也塞满了满是雪霜。

　　在战帝上方，一块梭形寒冰悬浮在空中，一动不动，冰层之中，一名美丽的女子，双手静静的安放在身侧，沉睡于其中，正是战妃。

　　“至情至性真男儿，千古一帝战为名……希望战帝可以复活他的女人吧！”风云无忌心中暗暗说道。

　　战帝，曾经的传说，接触的越多，感慨便是愈多。

　　古巫叹息一声，看着远处的战帝，苍老的眼眸中掠过一丝怜悯的神色，摇摇头，古巫叹道：“战帝，轮回转世千百载，如今一切，也该了解了。”

　　古巫的声音中却是透露出一丝不详的气息，风云无忌闻言心中一动，问询道：“古巫大人，可是知道什么？”

　　古巫叹然，目光在风云无忌脸上扫过，开口道：“无忌，战帝已算我族一名真正的男儿了，虽然曾经造下杀孽。但过不抵功，何况，本非其意。若是可能，尽可能的助他吧！”

　　“前辈，到底知道什么？”风云无忌追问道。

　　古巫默然，低下头去，渐渐闭上眼来，显是不愿谈论此事：“到时，你便会知道了！……”

　　风云无忌心知，古巫肯定是知道些，或者说看到了些自己没有看到的东西。瞥了一眼古巫，心知对方必是有所忌，不愿言说，心中便打消了念头。

　　“前辈放心，此行，我本就有助战帝一臂之力的打算。”风云无忌道，虽然一阵骚乱传入耳中，下意识的循声望去，却见一行青衣蓑笠人出现在刀域边缘，似与刀域的战族子弟产生了一些不大不小的摩擦。

　　复活仪式乃是战族眼下最为看重的东西，战族全力维护祭祀仪式，对于各种出现的势力都极为警惕，但显然，战族也不愿过多的得罪各方，毕竟，战族也是太古的一分子，日后需与各方打交道。

　　争执并没有持续很久，在一名战族长老出面之后，大部分的青衣蓑笠人都在安静下来，在战族守护区域外站定，而其中一名俊俏的青年男子，则领者另外二名青衣蓑笠人通过战族让开的通道，进入到战族守护区域内。

　　这三人，却也不过于靠近祭坛，只是远远的，在战族阵烈中心，一些潜修高手休息的地方盘膝坐下，不言不动，倒也颇为安分。

　　似乎是感应到风云无忌的目光，两名青衣蓑笠男子伸出手拉了拉斗笠，遮住了大半个脸庞，只余下一个尖尖的下巴。在感觉到风云无忌的目光时，那身材削瘦，明显年龄不大的青衣蓑笠人身体似乎抖了一下，显得有些紧张，视野之内，人影一闪，那青衣男子挡在风云无忌身前，盘坐下来，脸上露出一个笑容，远远的，对着风云无忌点头示意。

　　出于礼貌，风云无忌也点点头，不过如出鞘长剑般的眉头却是皱了皱，一种古怪的感觉涌上心来：“为何……我觉得此人很熟悉？”

　　转过身来，风云无忌盘膝坐下，双目一阖，刹那间晋入了法修的无上境界，与周围的空间融为一体，刀域内，一个个灵魂的波动在眼中显露无疑。

　　“师尊，那人可是有问题？”迟伤挪了下身体，身体微微前倾道。

　　“没有，或许是我多虑了吧。”风云无忌睁开眼来，说道，目光扫过边沿黑压压一片，来自太古各个派系的高手，冷笑一声道：“不过……我们却也迎来了一些不受欢迎的客人！”

　　“还有潜伏的魔族出现了？”孤独闻言，心中微动，微一思索，沉声道。

　　“不错，”风云无忌点点头，面容一肃：“此事，虽为战族一已之事，但在太古早已引起轰动。如此大事，魔族不瞧个究竟，哪里又会放心！”

　　“师尊，不如我们把他们揪出，一个个杀了！”

　　“不必了，”风云无忌竖掌阻止道，目光扫过密密麻麻的战族子弟：“他们成不了大气候，战族如今尽聚于此，他们兴不起风浪……他们若是试图阻止复活仪式，战族子弟足以收拾他们。”

　　一侧，木讷的少年闻言松开了握着铁剑的双手……

　　……

　　苍穹之中，返魂星力越来越重，刀域边沿，一名名巫族子弟手执骷髅头骨，游走于黑暗之中，不断的驱散着聚集而来的戾魂——在灵魂方面，巫族却是此方面的行家。

　　一日又一日过去了，战帝一动不动，而聚集在战族区域内的自由派系高手，隐谷高手，潜修高手，各派系高手，远远近近的盘坐在大地上。在复活仪式正式开始之前，所有人都保持了安静，包括隐身在人群之中的刀帝等人。

　　这几日，风云无忌始终感觉那青衣男子总是有意无意地扫向这一边，尽管没有瞧出对方的破绽，但风云无忌心中却是对此人留意下来。青衣蓑笠人，便是刀皇以及君子兰等一行人，虽然他们极力掩饰，但却无法瞒过风云无忌。

　　战族为了保护祭祀仪式，让所有派系高手待在守护范围之外，只留一些高手或首领方被允许进入守护区域一定范围内。一些部分认为这是一种侮辱，初时都发生了一些争执，刀帝等人夹杂在其中，与战族引发的争执也只是其中一例，并未引起人注意，但却好死不死，遇上风云无忌等人赶到，是剑域诸人见到的第一起争执。无意之中便对这一行人注意起来。

　　那青衣男子与刀帝等人混在一起，自然也引起了风云无忌的注意。对此，暗吉古德早有注意到，不过，却并未放在心上。身为隐魔族最为杰出的新一代妖魔，暗吉古德对于自己领先于族人的隐藏能力非常自信，根本不怕被风云无忌认出来。

　　第三日，返魂之星的星力已强了许多，刀域边沿，已隐隐传来一些暴戾的吼叫——巫族弟子已有些隐隐压不住这些在岁月的河流中，因为各种原因而死亡的顶级妖兽的残魂了。

　　很怕，战族部分长老开始派出一部分战族弟子，辅助巫族子弟去镇服这些暴戾的残魂。

　　第四日，战帝行宫中，一名鹤发童颜的长老突然踏着光滑的冰面，从战帝行宫中走出，出现在众人面前，在他的双手之间，捧着一卷卷起来的黄色古卷。

　　老者身后跟着众多战族战将，以及战族长老，所有人脸上都是一脸肃穆。

　　鹤发童鹤的长老回首与多长老、战将互相交换了一个眼神，目光再次在一动不动的战帝身上扫过，随后一步从以雪索悬空的战帝行宫上跨出，浮于虚空，目光在下方一扫，洪声道：“诸位，如今，帝君已六识关闭，正式进入为战妃的复活仪式准备中。很长时间恐怕都难以清醒。而根据帝君的意见。我与三位原长老，以及诸位战将今日取出了帝君留下的旨卷，按帝君的意见，在此当着众人的面，宣读此旨卷上。”

　　这突然出现的长老已经古卷顿时吸引了场中所有人的注意，不管是战族的还是非战族的在这一刻，都抬起头来，望向空中的战族长老。

　　“有意思，战族这是闹的哪一出戏？莫非……”远处，暗吉古德隐于众人之中，嘴角带着嘲讽的意味，低喃道，这低喃声，顿时引来了周遭所有人的侧目，以及战族子弟的怒目而视。暗吉古德笑笑，却也不以为意。

　　“所有战族子弟听令。”老者一字一顿道。

　　轰，四面八方，所有战族子弟全部跪伏于地，脸上俱都出现郑重的视色，这开头的语句，却是勾起了众人的一侧回忆：古卷出，听令行，战族易主！

　　“朕自知寿命将尽，无力再引导我族。特留下遗命：自今日过后，凡我战族，皆奉剑神风云无忌为主。见此卷日，即剑神登基为新任战帝之时！凡违令者，皆驱出我战族，从此不得入录族谱。钦此！”

　　轰！

　　老者读完古卷上战帝留下的命令，大地一阵死一般的寂静，随后轰的一声炸裂开来……

　　谁也没有想到，战帝居然在这个时刻，为战族选择了一个新的族人，而这任新任战帝，居然便是，剑神！

　　战族，易主！……


第四百七十四章 战坟奥秘

　　就在战族长老宣读战帝为战族挑选的下一任战族族长之时……

　　剑域。

　　剑阁外的悬崖边，傲寒烟娇美的眼眸看着身侧一身火红凤袍，娇颜如玉的凤妃，樱唇轻启：“凤妹妹，我要去趟刀域。”

　　说这句话时，傲寒烟神色很坚定，显然她已坚定了这个念头，根本不可为外物所改变。

　　“啊？”凤妃初始似乎心中正在思考什么，乍然听到傲寒烟的声音，猛然回过身来，充满灵性的美眸之中，略带着一丝迷惘：“烟儿妹儿，你是说……你是想跟着他一起……”

　　似乎感觉这话不宜出口，凤妃骤然止住话头，只不过绝美的脸庞依旧时不时的越过傲寒烟的双肩，望向风云无忌等人消失的方向，有些心不在焉。

　　看着有些心神不定的凤妃，傲寒烟心中暗暗叹息了一声，隐隐猜到了对方所思，然而内心之中，却不愿去触及。

　　低下头，露出一截白皙而颀长的雪颈，傲寒烟抿着嘴，轻轻道：“你是雪域所说，我的师傅是雪域域主，也是战帝的妻子，战妃曾经的侍女。我们雪域的存在，只是为了保护战妃的肉身。九星连珠，战帝要复活战妃，无论如何，身为雪域弟子，我都必须去一趟刀域，战帝行宫。”

　　抬头看着凤妃，傲寒烟目中掠过一丝复杂的声音：“凤妹妹，你如果想去见他的话……和我一起去吧！”

　　凤妃抬起头来，额前几缕轻丝拂动，目中露出复杂的神色，樱唇欲张又止，终是叹息一声，默然不语。

　　“唉——”傲寒烟看了一眼凤妃，随后毅然转过头来，纤细柔美的双臂张开，如同谪尘仙子一般，从崖上飘落，在虚空中划出一抹优美的弧线，向着刀域而去……

　　“我这到底……是怎么了？……为什么，我的心会如此难以平静？……”凤妃看着傲寒烟离去的，臻首低垂，一身火红的衣袍在崖上吹过的大风中猎猎舞动，如同一朵朵鲜花在风中绽开。

　　“罢了……权当是去看看烟儿妹妹吧……”双颊之上，一抹潮红涌上，凤妃一双玉足终是忍不住踏出一步，柔美的身躯已轻飘飘从崖上落下，向着不远处的傲寒烟掠去。

　　“烟儿妹妹……我们，一起去吧……”

　　……

　　刀域。

　　寒风逆逆，雪花漫漫，天地之间一片清冷。

　　在短暂的喧闹之后，所有的声息突然之间便全部消敛了，一道道目光从四面八方投向中央，投注在风云无忌身上。

　　对于这个结果，风云无忌完全意外，一时之间，他也呆了。战帝不止一次或明或暗的提到过，在他之后，整个战族将托付给他，整个战族将奉他为新主。

　　但是，风云无忌却没有料到是在这个时候，这个地点，这种场景下，一时之间，风云无忌呆了，定定地看着纹丝不动，恍如化为了一座风雪冰雕一般的战帝。

　　然而战帝一动不动，所有的气息都消敛无踪，漠漠的风雪沾染在他纤尘不染的帝袍上，眼耳都为风雪所掩——风云无忌知道，战帝是真正的关闭了六识，根本不可能听到任何一点外界的声音，很显然，这一切，战帝在之前就已安排好了，便连此刻，关闭后识，以回避风云无忌的询问，都在他的计划之中。

　　“战帝，这一切都是你的策划，是吧……”风云无忌看着定定的盘坐在积雪之上的战帝，心神突然有些恍惚起来：“为什么呢？……为什么复活仪式还没有开始，你便要匆匆的选定继承人呢？为什么，你正值壮年，却要选定继承人呢？……到底，你察觉到了什么？”

　　天地一片寂静，不远处，暗吉古德目光不断徘徊于风云无忌与战帝之间，片刻后，低下头来，目上露出思索的神色。

　　风云无忌的沉默与与投注在战帝身上的神态被认为是两人之间，早就已经达成了协议，一时之间，自由派系人浮想连翩。

　　为什么，战帝要在自己尚在的时候，提前为战族选定一个继承人？！——这是所有人心中的疑问。

　　当战族德高望重的长老宣读出战帝的旨意后，偌大一个刀域的战族子弟都愣了，所有人几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“都给我跪下！”半空之中，老者突然沉声喝道，随后落下地来，面朝风云无忌的方向，双手一提下摆，跪伏下去，同时口中高声喝道：“战族子弟，拜见帝君！”

　　身后，众长老与战将显然早已看过那古卷上的内容，对此却没有太大意外，在那老者跪下后，亦是随之跪伏在地，同时洪声道：“参见帝君！”

　　战帝行宫外，白影闪动，一圈圈密密麻麻的战族子弟跪伏了下来，洪声道：“参见帝君！”

　　尽管心中有着太多的疑问，但在战族，战帝的命令便是一切！

　　砰砰的膝盖与地面的撞击声不绝于耳，在整个战族下跪的时刻，风云无忌不得不站起身来，环视了一圈周围右手握刀，刀身半插于地，膝盖半跪的战族子弟，风云无忌心中有些惘然。

　　“我承认，我的确很希望能获得这么一支强大的力量……但我却没想过，会是在这个时刻……”

　　“剑神，你便答应帝君吧。”一个苍老的声音在耳中回响，风云无忌循声望去，发现这声音却是战族过去的三位长老之一发出的：“帝君早有言，若是不用这一招，恐怕你会推拖再三，迟迟不肯答应。战妃复活乃是帝君亿载难以安息的原因所在，整个过程中需要帝君全神以待，不可有任何差池……而在帝君心中，始终有一个愿望未能实现，那便是为战族寻觅一新主。”

　　苍发白须的战族长老单膝跪伏于地，头颅低垂，一动不动，干瘪的嘴唇微不可察的一张一翕：“帝君寻觅了许久，以战为名，去考验继承者的心志……最后终于选中了你！……为了我族，帝君已付出良多，而如今，乃是我族回复帝君之时。剑神，老朽求你了，便答应了吧。便帝君，安安心心的全神去复活战妃吧。前半生，帝君一直是在为我战族而活着，在后半生，我们希望他能为自己而活着，为了毕生最心爱的人而活着……”

　　战帝与战妃，两人之间的情感纠葛，风云无忌只知道个大概。关于战帝的许多传说，都是与这名看似普通的女子纠缠在一起的。

　　目光默过梭形冰层中，面容安详的战妃，再在战族长老身上停留片刻，风云无忌心中叹息一声，开口道：“都起来了吧！”

　　这句话，变相于答应了战帝的请求。

　　“你知道，我不会拒绝的，对吗？”目定光光地看着一动不动的战帝，风云无忌喃然低语道。

　　战帝行宫之中，一名青衣男子缓缓地踏步而出，目光掠过风云无忌，随后又扫了一眼一望无垠的刀域，低喃道：“可以了！”

　　几乎是回应他的低喃一般，四方风声如潮，汇聚而来，在刀域中央撞击在一起，发出一声浩浩的震动声，天空，有质无形的返魂星边沿突然显现出一圈墨青的月牙形，一道道淡淡的如烟似气的光华从天空洒落，与那天地间的黑暗朦胧的黑暗融合在一起。

　　天地间返魂星力大涨，与积雪相映照的黑暗中，一道道介于虚无与实质之间的残魂在星力下显现出来，茫然的游走于刀域边缘。

　　便在这时，一直静坐不动的战帝突然睁开眼来，目光一片精芒。

　　“喝！”战帝长袍甩动，身上积雪鼓荡，飞扬开去，头颅猛的仰起，发出一声震天长啸，几乎是在这道震天长啸发出之时，战帝身周空间突然扭曲，整个陷入一片扭曲的虚空，身形瞬间被湮灭。

　　片刻之后，扭曲的虚空舒解，蒙蒙之中，一方小丘，一块方形的战碑出现战帝原本盘坐之处，取代了他的位置。

　　轰！

　　一道从未在太古出现过的磅礴战意冲天而起，化为一道黑色气柱冲天而起，以闪电般的速度划过虚空，重重的轰在返魂星后不远的虚空之中……

　　片刻之后，一个巨大的黑洞出现在返魂星之后不远的虚空中，那巨大的黑洞之后，隐约地露出几颗色泽各异的星辰，正是其余几颗未出现的星辰……

　　九星其余其颗星辰的光芒穿透无尽远的虚空，划过层层位面空间，没入到太古，尽管这点星辰之力极弱极弱，但已经足够了……

　　嗡！……

　　九座墨绿的祭魂整个颤鸣起来，其余四颗黯淡无光的祭坛主，四座与另一侧虚空的四颗星辰互相应星的大鼎鼎身散发出阵阵光芒，与那虚无宇宙中忽明忽暗的星辰突然忽应。

　　“战！战！战！……”

　　战坟之中，一道蒙蒙的光影突然逸出，结而为人，正是战帝，只不过，这个出现在众人眼中的战帝形象，与风云无忌见到过的任何时刻的战帝都不一样，比之任何时候见到的战帝都要年轻得多，气息也要远远的强大！

　　“现在你明白他为什么要传位于你了吗？”一直巍然不动的古巫突然睁开眼来，微一示意，身侧的八名弟子会意，大步向九座古鼎走去，在踏过风云无忌身边时，古巫脚下微滞，皱巴巴的嘴唇快速的一张一翕：“战帝，早已是死过的人，我们所见到的，只是他的一丝不灭残魂，那一丝至死也要复活所爱之人的意志，即便时间也无法将之磨灭——他，早已是一个已死的人，而战坟便是他临死之前，不灭的意志与最强战意的化身。以战为名，战中之意，凭借这股舍身的意念，他虽不是至尊，已不比至尊差了！”

　　说罢，大步走过……

　　天地间突然响起一阵苍老的，仿佛来自遥远亘古的声音，那声音中蕴含着一股穿透岁月的伟力，随着那抑扬顿矬的声音，九星绿玉骷髅应声碎裂，化为点点墨绿的光点消散在虚空之中，同一时间，九座古老的祭坛，底座之中突然喷出大量的浓郁的墨绿色烟雾，那烟雾凝结，化为跳跃的火焰状，“篷”的一声腾起数十丈高，将那九座古老的大鼎淹没，大鼎古朴的表面，无数蝌蚪状的小字在蜿蜒流转……

　　苍宇之上，数千万里之遥的浩浩虚空之中，来自天地间最纯粹的星力大量的化为道道光柱从星空中贯下，没入下方的巨大古鼎之中！

　　篷！

　　祭坛之上，九座古鼎同时发出震慑灵魂的嗡嗡声，边沿，暗吉古德脸色大变，大钟声冲入脑海，似一记大锤重重砸在脑海，反观侧其他的人的表情，却并无异状。

　　“莫非，这九方古鼎，对我魔族还有镇压之用不成？！……”暗吉古德心中震骇地想道，这人却也乖巧，大约揣度出九方古鼎的作用，不但不运转体内魔功，反而将之散去，整个便若一个普通人一般。如此，果然反倒无事，最初的嗡鸣之声过后，那种震慑一切非人族灵魂的力量，便减弱了不少。

　　“战！战！战！……”

　　战坟之侧，年轻的战帝仰首向空，面庞上一片坚毅，数声狂喝之中，九座大鼎聚集的，来自于宇宙虚空之中最为纯粹而强大的力量一波波疯狂的涌入他的体内，伴随着这天地间最为强大的战意，一道匹练般蕴含着磅礴力量的意念如游龙一般，由下而上，向着上方的虚空之中的返魂星轰去……

　　与此同时，连同古巫在内，所有巫族人的吟唱声也更为响亮了，从虚空望下，刀域万里之内，在九方大鼎作用下，无数刚刚形成魄体的残魂悲鸣一声，突然被一股来自亘古的苍茫的力量撕成粉碎，化为点点光点吸扯向九座浩大墨绿祭坛的底座，随后以一种常人难以理解的方式，转化为最为纯粹的灵魂能量，涌入那蒙蒙的战坟之中……

　　所有人都看得出，这个时刻，乃是战帝防守最为薄弱的时刻，便在这时，潜伏许久的刀帝终于发难了……

　　面孔骤的扭曲，化为一片狰狞，猛的长身而起，发出一声震天咆哮：“战帝，昔日，你以一己之力，灭我刀域数以万记子弟，此仇不报，誓不为人。战帝，纳命来吧……”

　　说罢，大手一挥，同时脚下一挫，整个人拔空而起，宛若闪电般划过虚空，身在空中，结满老茧的右手已是握上腰身上的长刀，意念至处，一道无匹的刀气破空而出，若匹练一般，向战帝斩去，身后一众随行的原刀域残余弟子拔空而起，向祭坛杀去……

　　篷！同一时间，战帝头顶那一方斗笠一分为二，向两侧抛洒，斗笠之下，一头苍白的头发高高扬起，长发掩映之下，露出一张苍老的脸颊，额中一道疤痕由上而下，一直拉到鼻尖……

　　“保护帝君！”尽管承认了风云无忌新帝的身份，但在这一刻，关切完全发自内心，几乎本能的，众战族子弟大喝一声，一个个拔空而起，一阵阵刀吟之声响彻虚空，道道人影浮空而起，试图将刀帝等人拦下……

　　“哈哈哈，战帝，可还记得我们？昔日在虚空与你约法三章，没想到你却出尔反尔，不但未助我族，反倒将我族助力击杀，哼，有恩报恩，有仇报报，战帝，今日便是你伏首之日……”一阵阴恻恻的声音从天空传来，同一时间，乌云由四方汇聚而来，一丝丝形成紊状旋涡盘踞于祭坛上空……

　　嗤嗤嗤！……

　　一阵阵森寒而阴冷的杀气破空而下，随后一道道裹挟着墨绿火焰的身形从那乌云旋涡中倒射而下，魔甲破空，发出阵阵锐啸之音……

　　“天魔族？！……挡住他们！”战帝行宫下方，手捧古卷的战族长老脸色一变，沉声喝道。

　　哼！

　　一道冷哼从上方传来，一道魁梧身着战甲从天空倒射而下，人未落，已是一掌虚虚印下……

　　轰！

　　毫无征兆的，一股磅礴的掌劲突然从那宣读战帝旨意的战族长老身前虚空中涌现，一掌悄无声息的轰在那战族长老声音……

　　轰！

　　一声惊天巨响，那战族长老还未来得及回手，便被一股排倒海般的力量轰进地里，整个身躯嵌入其中，那枯瘦的脸上，瞬时煞白，嘴角鲜血汩汩而出，一指颤微微伸，手指天空，双目圆睁道：“你，你……”

　　“哈哈哈……没有战帝，战族谁人能与我相抗！……”那人身躯一转，踏步天空，一手撑腰，指天狂笑道：“战帝，你认命了吧！……”


第四百七十五章 溯梦（一）

　　轰轰轰！

　　一道道如同裹挟着墨绿色火焰的陨石一般的黑影从天空坠下，半晌之后，一名名天魔族战士从地上站起，阴冷的气息如同潮水一般，冲击着四方。那片天地，刹那间化为了一抹阴暗而死寂的潭水。

　　“保护帝君！”一阵阵狂呼声从各处传来，密集的战族子弟顿时又分出数波向那天魔族围去，天空，锐啸之声依旧不绝于耳，大量的天魔族战士从天空斜斜划落……

　　半空中，刑天踏步虚空，大量的魔气从长着尖刺的天魔甲甲片下吐出，在满天从天而降的天魔族衬托下，仿如不世魔神一般。

　　“天魔刑天！”天魔族首领刑天一声大喝，双手拢于胸前，十指之间，魔气如茧，滚滚而出，迅速结为一柄巨大的魔气缭绕的魔斧，同一时间，一道苍茫而暴戾的咆哮声从虚空中传出，咆哮声后，刑天背后一道巨大的魔影凭空生成。

　　叮！

　　刑天手中的刑天巨斧突然被一股巨力吸引，旋动一下，没入背后那巨大魔影手中。

　　“战帝，你可以安歇了！桀桀桀……”刑天怪笑着，根本不理由那被战族子弟团团围住的门人弟子，径直一斧狂劈而下……

　　“嗡！——”虚空震颤，一道巨大的黑色匹练从空中落下，径直轰向九座祭坛旁的战帝。

　　蒙蒙的战坟之上，战帝一身帝袍，仰首向天，全神贯注的仰望着天空，在他上方，一道亘古以来，最为强烈的战意裹挟着无匹的能量向着苍穹之顶的星辰轰去，对于身后的攻击，战帝却似是毫无所觉……

　　“喝！”

　　战帝行宫上，一声声怒喝传来，一名名气息磅礴的战将脚下一踏，人已拔空而起，腰间一缕白光拔起，眨眼间，手中已经了一柄战刀，但听得一声声怒啸，战帝行宫上方数丈处一道道如匹练般的刀气拔空而起，直斩向天空的刑天……

　　“嗤拉拉——”刑天背后魔影斩出的斧劲所过之处，所有战将发出的攻击全部被粉碎，虚空中，留下明显的空间粉碎痕迹。

　　“就算死，也不能让天魔族破坏帝君苦等亿载的大计！”

　　虚空中，一名战将膝盖一屈一弹，身躯突然幻化出无数道朦胧的虚影，右手一张，虚空一闪，一个半透明的领域弹手之间出现在那毁天灭地气劲前进的路途上。

　　“不知死活！”刑天目中光芒一闪，那倒映在瞳孔上的领域立即清晰的显露出来，只不过转念的时间，刑天已然找到那领域的破绽，心念动处，右手在腰间剑鞘一握，随后一甩，一道蒙蒙的剑影带着鬼啸之间破空而出，在空中突然一闪，便没入那半透明的领域之中……

　　“咔嚓！——”领域碎裂，在所有的目光中，那道狭长的带着无尽魔气的长剑一寸寸的刺向那名战将的胸膛，那名战将眼睛睁得大大的，领域骤破，体内空虚，根本无法抵挡这快若流光的一剑，眼看那柄长剑便要将他整个洞穿，突然……

　　雪地上，风云无忌瞳孔突然收缩，目视那柄魔剑，意念动处——

　　铮！

　　一声剑鸣响彻虚空，魔剑在刺入那名战将胸膛半寸之后猛然停处，剑身震颤，发出一阵刺耳的锐啸之音，随着风云无忌拢于衣袍下的食指微微一翘，那柄魔剑嘶鸣一声，被一股无形力量扯动，远远的抛飞开去……

　　同一时间，风云无忌身形一晃，便化为一道曲折的轻烟，出现在刑天与战帝之间，右手猛然如闪电般箕张，那从天空倒轰而下的黑色匹练震颤一下，立即以更快的速度倒射而回……

　　“嗡——”刑天身上天魔甲震颤嗡鸣，那道磅礴的攻击轰在他身上，化为道道雾气，消弥于无形……

　　这一切便在电光石火间发生，自由派系中人还未反应过来，风云无忌便已经和刑天交手了一个回合。

　　“闪开！”刑天怒喝一声，宇宙虚空之中，战帝出尔反尔，不仅未如约全力对付那与下方的剑神有着相同面目的神秘高手，反而击杀自己邀来的魔族高手，间接破坏天魔一族与魔界魔帝皇王朝的联盟关系。是可以忍，孰不可忍，刑天绝不容许战帝的自己面前，实现亿年夙愿。

　　以战帝实力，即便是刑天，也无必然把握可以击杀他，但此时不同，催动九鼎浩然之力，以无匹战意轰开主神国度，这个过程中需全神应对，容不得半点差池与干扰，换句话说——此时的战帝乃是最脆弱的时候，刑天绝不容许这个机会从手下眼睁睁的溜走。

　　便在这个时候本尊的形象突然涌现在脑海，刑天下意识的打了个寒噤——需在三方合力方可对付的角色，实在是太可怕了！

　　“罢了，管他与这小子什么关系，今日战帝必须得死，此子也不可留，必杀！”刑天一咬牙，目光杀机暴涨，当下也不废话，当空一声长啸：“不管其他的，全力冲击九鼎九坛！”

　　“剑域所属，阻挡天魔族！”离风云无忌百丈之处，金光闪动，众剑阁座下霍地站起，飞速向天魔族的方向赶去……

　　同一时间，西门依北默不作声，缓缓地站立起来，右手一握，铁剑已然在手，脚下迈动，不急不缓地向着天魔族的方向走去……

　　“我刀域数万弟子被战帝击杀，今日便是我等复仇之日，为了这一刻，我们隐忍数十万年，今日，谁敢阻我们……风云无忌，本座知昔日与你的旧怨，不过，此事乃是关系到我刀域万条性命的大事，我希望你能颤公处理，不要插手其中。至于昔日恩仇，待我刀域之仇得报，我君不败当面谢罪！”数十万年隐忍苦修，刀帝终得破帝级，踏入神级，然而面对众多的战族高手，刀帝刚刚突破数十丈，便被数名神色冷峻的战族战将拦下。双眸匆匆一瞥，触及拦在天魔族前的剑神，刀帝心中大急。以刀域弟子，根本无法撼动如此众多的战族子弟，事实上，刀帝本来就没打算独自一人撼动战族，击杀战帝。

　　初始由于轻视，几次攻打剑域都以失败而终，刀域灭亡之后，刀帝变得更为的奸猾与老到了。环视刀域，战帝身不能动，而剑神便是对付战帝的最大阻力。刀帝武力不及剑神，但并不意味就对付不了剑神。

　　嘴角一呶，一名刀域弟子会意，往前踏出一步，目露悲愤之色：“剑神，你贵为剑域之主，莫非便视天下英雄如无物。如今战族新奉你为主，你莫非贪图了战族的势力，便惘顾了天下的道义吗？如此，我刀域死去的无数子弟，你将他置于何地？战族征伐天下，你将死于战族刀下的各方勇士，又置于何地？”

　　人群之中，暗吉古德嘴角露出一记笑容，这翻言辞自是他教导的结果，否则区区一介刀域弟子，哪里能说出如此理直气壮，蛊惑人心的话来。

　　此话毕，四周原本处于观望状态的诸人大为意动。特别是潜修强者，对于原太古五域与战族的恩怨，只是大致听说了点，具体的却不清楚，然而眼下的情况，乍一看，却像战族以战帝继承者为诱，求得剑神在复活仪式上的帮助。

　　“战帝，纳命来！”人群之中，原本即于神魔之战来临，恩怨暂且搁下的太古高手被那刀域弟子鼓动，恍然之间，耳中又传来阵阵杀伐之声，双目骤然一红，手掌一按刀柄，一楼“呛呛”之间在刀鞘之中震荡，随着一声暴吼，道道无匹刀气破鞘而出，同时一道道人影从人群中纵跃而出，跃向祭坛……

　　“剑域已与战族沆瀣一气，杀！”

　　“剑神念图战族族长之位，正义已失，如何还能为天下首？！”道道狂呼之声从四方传来，一道道人影拔空而来，新仇旧恨涌上心来，齐齐斩杀过来……

　　远处，刑天化为一道模糊的人影与风云无忌纠缠在一起，手中一柄长斧势大力沉，每一次暴击，长斧周围数丈范围内的空间都彻底的爆成一团阴云般的碎末。

　　凭借天魔甲的奥妙，刑天根本不顾自身安危，招招舍命，看似两败俱伤，但实则一直占据上风。面对实力同样强悍的剑神，刑天舍弃了一切花巧的技巧，纯粹以最为简单的招式轰击！

　　远处，刀帝看风云无忌被刑天缠住，心中大喜，猛然一声长喝：“为了死去的数万刀域同门！为了死于战族之手的族人！拼了！”

　　刀域边沿，大量的自由派系高手红着双眼腾空而起，身在高空，便向战族杀去，但依旧还有不少人保持了清醒，并没有贸然跟进。他们虽有心劝解，然而刀帝身为刀域残存势力，打的旗号又是为死于战帝之手的同门报仇，于情于理，他们都无法阻止——更何况，时至今日，战族依旧占据着昔日的刀域领域，这不得不算是战帝的一个极大失策！

　　轰隆！

　　便在这时，一声惊天的巨响传来，天摇地动，狂风乍起，从四面涌来，整个空间都震动起来，天地骤然安静下来，一道道目光投注往空中……

　　亘古以来，最为强大的战意划过虚空，终于重重的轰击在了返魂星辰上，天空黯淡无光，返魂星周围，突然出现在一个小小的豁口，豁口之中一片黑暗，那那豁口后的空间，却散发出一种凌驾于所有生物之上的强大而恐怕的气息，恍然之中，从那窄小的豁口之中，传来阵阵低低的鬼啸之音，在返魂星的星力照耀下，许多人都看到一条条残魂从那豁口后的世界逃逸出来，借助返魂星力独特的力量，这些灵魂显现出淡淡的轮廓，沿着苍穹边沿仓惶逃逸……

　　很快，那被轰开的豁口，很快又慢慢的合拢来……

　　咔嚓！

　　祭坛上空，悬浮的梭形冰块最外围的一层薄薄的冰层突然毫无征兆的震碎开来，晶莹的碎末四下飞溅……

　　“战！战！战！……”

　　数声暴喝再次从战帝嘴中迸出，此刻在他的眼中，已无天，无地，无人，唯一剩下的就是一个意念——复活战妃！

　　“咔嚓嚓——”战坟光滑的顶端，突然迸出数道细细的裂纹，似是不堪重负……

　　轰！

　　九方古鼎震动，每一座古鼎下凭空生出四座镂刻着龙形的铁索，铁索乍一成形，便“轰然”一声分虽向四方没入地下，铁索越拉越长，深深的刺入太古大地的地脉之中……

　　“嗡——”九方古鼎，每一口古鼎之中都腾起一片焰火状的烟雾，那烟雾之中又浮现出一个个斗大的古怪的字符，九个字符各不相同，每一个字符都散发出截然不同的气息……

　　嗡！

　　沿着地下不知多长的铁索，来自太古地脉的灵气源源不绝的涌入古鼎之中，再没入战帝体内，在庞大的能量支持下，战帝整个燃烧起来的了一般，发出灼亮的光芒……

　　轰！

　　一道足以震慑在场众人的战意破体而出，化为一道通天气柱，蜿蜒而上，再次向返魂星轰去……


第四百七十六章 溯梦（二）

　　返魂星，与灵魂有关的奇特星辰，在传说之中，返魂星乃是黑暗主神之一灵魂之主所主宰的黑暗国度中唯一的出口，许多亡魂透过这条通道从那阴暗的国度里逃逸出来，后来，灵魂之主弥耳诺诺斯以神力移来宇宙中的一颗星辰，填住国度中的唯一出口，以减少亡魂的逃逸。同时以控制的法则，赋予这一通道位置不断变幻的特性。

　　每隔一段时间，这个通道都会变化一次，在长久的时间之后。这颗星辰沾染了灵魂之主所居的黑暗国度的气息，因而具有了特殊的能力！

　　“战，战，战！——”执着的狂呼声咆哮雪原，战意破空之音不绝于耳……

　　只要是个正常人都能看得出来，战帝此刻陷入了某种奇特的状态之中。虽然近在咫尺，便却像被隔离在另一个国度一样，在他的世界里，只剩下一个飘浮于虚空中的冰封女子，和一颗高悬于天空的星辰！

　　“还愣着干什么？错过这次，血仇将永无得报之日！”当所有人被战帝霸道的战意冲击主神国度的行径所震慑之时，还有两个人是清醒的，一个是剑神，而另一个，却是刀帝！猛然一声狂呼，刀帝身形一倾，身躯一扭，但听得一阵刀鸣之声传来，虚空中灼目的光芒闪烁，片刻之后，刀帝施出“化刀”奇技，身形化作一道薄薄的寒刀“嗤”的一声暴射而出，在虚空中划出一道曲曲折折的轨迹绕过战族高手的阻拦，直接在普通战族子弟之中穿行，火速向着九座祭坛飞去……

　　左侧的天空。

　　虚空之中，天魔族首领刑天与风云无忌交手之后，两人瞬间错开，刑天退开百丈，也不急于与剑神缠斗，而是急急地望向天空。

　　战帝第一道战意在返魂星后轰开一个不小的豁口，直看得刑天心中一惊一乍，一则震惊于战帝实力的强大，另一方面，却是稍微松了口气。

　　“幸好没有成功，否则让他得逞，本座岂不恨死！……凡与我天魔族为敌的，一个都不能饶过！”刑天心中恨恨地想道，抬首天空，知战帝虽借助九鼎之力，吸得大地元脉，但若想完全轰开主神国度，根本不是短时间内能够成功的。

　　想至此处，目光一凝，抬首另一侧，嘴唇微动，以传音入密叫道：“你那小子，本座知你乃是魔界魔帝皇座下高手，不要狡辩。哼，能和刀域那些残余混在一起，同时又具有你这等强力的人族，本座至今还不知有这等存在……想来，你应魔界隐魔族高手。战帝的实力也不用我说，想来你们魔界比本座更想除去他，眼下机会难得。不如你我联手，意下如何？”

　　暗吉古德微凛，刑天的眼光却实毒辣的很，其观点简单，但却让人难以辩驳，而且从刑天的语气中，暗吉古德心知这刑天乃是心志坚忍，认定一理，绝不可能轻易被外力必变的存在。

　　叹息一声，暗吉古德道承认道：“不错，我便是天魔皇座下第一大将暗吉古德。那剑神厉害的很，以你的能力，恐怕难以击败他。我迟迟没有动手，便是想寻得一机会，一举偷袭得手。”

　　“哦——”刑天目露思索之色，暗吉古德这名字，他却是知道的，天魔族与魔界十三王朝中势力最大的魔帝皇王朝合作，虽然对些这个魔界势力了解不深，但是一些基本的还是知道的。而暗吉古德便在此列。

　　微一思索，刑天沉声道：“你们这些魔族就喜欢搞这一套，眼下是什么时刻？若按你那一套，时间一拖延，等到战帝轰破主神国度，取回战妃魂魄，再腾出手来，到时恐怕后果难料了。无论如何，战帝必须得死，你明白我的意思吗？”

　　说至最后刑天已是目中凶光四射，如今族长失踪，天魔族势力已大不如前，对于战族和战帝，天魔以往忌于战帝的实力，都是采取拉拢的策略。此次战帝进行复活仪式，自己等人的行径，无异于撕开了以往那张薄薄的遮羞纸，彻底与战族决裂了。若是再等得战帝成功复活战妃，心境无碍，再思及此次天魔族的行为，以战帝的性格，到时必是一次天崩地裂的大战。

　　到时不论胜败，天魔族都必将受到百倍千倍打击，势力必将一再收缩，这等情况是刑天决不想看到的。

　　思及此处，刑天背心冷汗涔涔，知自己行动有些冒失了。

　　“罢了，不成功，便成仁。”刑天一咬牙，阴冷而邪恶的魔识蓦然轰破虚空，破空消失在太古位面之外的茫茫宇宙之中。

　　“封，破！”一声沉喝在天魔族位于宇宙中的一处腹地之中响起，但听数声崩响，那片充斥着浓浓的雾气，被黑暗与邪恶所诅咒的方形大地突然隆起，一物破空而出，带着魔啸之音，穿透层层空间，向着太古激射而来，几乎是在那团黑影破地而出的同时，那处宇宙腹地突然整个崩裂。瞬间化为片片碎片，消散于虚无之中……

　　另一侧，风云无忌初时被刑天以拼命的招式纠缠，一时已是无寸功，刑天坐为天魔族族人，毕竟也是一等一的顶尖高手，以这等高手搏命的攻击下，风云无忌很难占到什么上风，毕竟，同时还有应对随时可能来自那与刀帝走在一起的古怪人族的攻击。

　　完全是一种高手的直觉，风云无忌发现那名古怪的人族一直在找寻着自己的破绽。那人的实力，并不比刑天差多少，被这样一个高手牵制，风云无忌很难发挥出真正实力。

　　刑天一招逼开风云无忌，此举正得其心意。一掌将数名凭借铠甲之力冲撞到九鼎祭坛外不远的数名天魔族摄起，直接以劲力遥空甩飞，同时风云无忌脚下错动，身形一晃，已浮现在战帝身后。

　　“退开！”一声长喝，风云无忌一脸肃容，左右双手同时向两个方张箕张开来，霸道无匹的剑道意境笼罩左右两方，原本混战之处，顿时安静下来。

　　不管是战族还是天魔族，抑或是自由派系的高手，只觉身躯一震，便动弹不得了，同时一种古怪的感觉涌上心来，众人只觉，这一刻，自己恍然化为了一柄剑，一柄操控于他人手中的剑。

　　“咄……”一声轻喝，风云无忌箕张开来的左右双掌十指一屈一弹，那被风云无忌御剑之意控制身躯，静止在天上地下的高手便被一甩大力远远的甩飞开去。风云无忌这两掌并无伤人之意，是以，被甩飞百丈之后，众人只觉身躯一轻，那无形的束缚之力已然消解，体内真气鼓荡，身躯数个盘旋，已是寻个地方，斜斜落下来。

　　两掌逼开左右两方混战人群，扫出大片空的，同一时间，风云无忌脚下错动，身躯微倾，大袖一甩，顿时平地起风，浩浩风沙拔地而起，将积雪连同逼来的混战人群也掀飞开来。

　　两拂两甩，便扫空了百丈范围内的所有人族，余出一大片空地。轻轻两拂两甩，风云无忌便以其霸道实力霸住全场。

　　风云无忌环顾全场，目中神光四射，盼顾自有一番不怒而威的声势。

　　“风云无忌，莫非你执意包庇战帝吗？！如此，你置我刀域死亡的千千万万高手于何地，你置我族昔日首领君千殇的情谊与何地？你置天下千千万万死于战族之手的太古族人于何地？”眼看风云无忌声威无两，刀帝目光毒光一闪，一条毒计又生上心来，脚下一踏，浮空而起，装出一副悲痛嫉恨之色，吼道。

　　刀帝这一番话单单以煽情两字都难以形容，不止以言语堵住风云无忌的出手，更陷其于不义，同时亦听得周围尚未动手的中立高手心中沸腾，渐渐地意动出手之势。

　　眼见许多不明真相的人被刀帝鼓动，大有出手之意，风云无忌心中一沉，面朝刀帝，冷声道：“好，如你所言，那本座问你，战帝昔日击杀刀域高手，可是用的诡计？可是偷袭得手？你想报仇，情理之中，本座不阻你。但你不思苦练武功，正面击败战帝，却想以这种卑鄙手段，趁其复活战妃之机偷袭于他，你口中所谓的正义何在？”

　　刀帝气势不禁一窒，心中又急又恨。刀帝一再淡化复仇的手段，但此刻却被风云无忌揭破。一方是正面以实力击杀对方，一方却是欲以偷袭手段复仇，表面看去，乃是义正言辞的复仇，但仔细思之，其中差别却是极大。

　　在太古，大环境乃是鼓励不断的提升自身的实力。像这等以卑鄙手段复仇的行径，所透露出的品性问题却是让人所不齿的。

　　原本群情激愤，大有出手征兆的中立高手，闻听风云无忌这番话，心中细一思之，品味过来，心中渐渐安静下来。

　　“战帝杀我如此多门人弟子，难道我们便不该复仇吗？你剑域与战族之争，并无大伤亡，方才说话如此轻松，若是剑域弟子死亡如此之多在战族手中，你恐怕比我更激进！”眼看大局不利，刀帝心念一转，避开手段一词，反诘道。

　　“哼，若是本座，也必定报仇，但至少不是像你这般偷袭，如此，便算是胜了，也是不光彩。况且，你此举，如若成功，连将牵引到一名无辜的女子。你所谓的复仇，却是建立在这名柔弱女子性命之上，亏你还能说得这般理直气壮！”

　　刀帝大急：“战妃早就死了！”

　　“但她现在正在复活。”风云无忌目光如电穿透层层空间，直接射入刀帝双眼之中，似想看透他的本心，目光一转，风云无忌扫过所有蠢蠢欲动的高手，右手食指突然一指虚空中一脸平静的战妃，冷声道：“本座问你们，战帝，战帝杀伐天下，曾造下一段段血劫，可这女子，可曾得罪你们。若是你们所谓的复仇，是建立在这名女子的性命之上，你们可还能如此理直气壮？！”

　　众人心中一冷，不少围过来的高手沸腾的热血一冷，目露思索之色，叹息一声，退了回去，掉头消失在漠漠风雪之中……

　　“谁若想找战帝报仇，本座绝不阻拦，但若想在这种情况下进行不这种不光彩的复仇，本座不知也便罢了，即是得知，绝不容许出现这种情况。况且——”风云无忌目光慢慢扫过那一个个群情激动的太古高手，沉吟片刻，抛出了一个炸弹：“战族昔日的杀戮，乃是圣殿授意，非战族本意！”

　　“轰！——”人群顿时沸腾了，连带原本一直安静的盘坐在数千丈外围观的人群也沸腾了，腾地站起来，一个个面容激动地看向风云无忌。

　　“你凭什么这么说，你有什么证据？！——”有人激动地叫道。

　　“圣殿不可能做出如你所说的事！——”

　　……

　　虽有人质疑，但还有很多人保持了冷静，平静地看着风云无忌——以剑神如今的地位与实力没有必要说谎，这是很多人的想法。

　　在众人的等待之中，风云无忌淡然地开口道：“你可以出来了！”

　　随着风云无忌的声音，一名青衣中年男子从战帝行宫边沿的阶梯上缓缓地走了下来，目光扫过诸人，只开口说了一句话：“我是圣殿青使！”说着，手中亮出了一块金牌。

　　“轰——”大片的自由派系高手跪了下去，膝下，积雪飞溅。在许多人心中，圣殿象征着太古最为权威，是神圣不可侵犯的存在。

　　“青使大人，我想，当着这般多的人的面，你应该可以说出当初的真相吧！”风云无忌回过身来，对那青衣中年男子道。

　　“你早就认出我来了？”中年男子并没有马上解释，而是反问道。

　　“不错。”回答简洁而干脆，不容置疑。

　　“你确定我会说？”

　　“是！”风云无忌淡然道。

　　“侍尊长老说的过然没错，”中年男子点点头：“你确实与众不同。”

　　“谁是侍尊长老？”风云无忌微诧。

　　“在地底，你不是见过了吗？”这次反而轮到中年男子惊异了。

　　风云无忌心神微动，想起地底见到过的，那被铁索固定在地底青苔石阶上，同样拥有“世界”能力的老者：“原来是他——”

　　两个这番话，却是以意念交流的，当这青衣中年男子从容上台阶上走下时，中间没有丝毫间隔，让人瞧不出破绽。

　　“不错，战族的横空出世，乃是由圣殿授意。数亿载前，圣殿制定的戮血政策不知诸位可还曾记得？”青衣中年男子从容道。

　　地上，众自由派系高手抬起头来，一些年轻的高手目中露出迷茫的神色，这些东西，年代太过久远，许多人并不知道。

　　而另外一些对这些隐秘有所智的人闻言，则目中露出思考之色。

　　天空，刑天心中极其焦急，眼下这种情况，明显对战族有利，而这，是他绝不愿意看到的。但圣殿使者在场，又有风云无忌看护，再加上在场这般多的潜修高手，刑天也是投鼠忌器，不敢轻易出手。

　　“罢了，再等上一等，待那镇族之物出现，再对付他们不迟！——只希望战帝没这么快成功才好！”下意识的，刑天又向天空看去，那道磅礴的气柱还需片刻才能轰中返魂星。

　　“第一次神魔大战，我族损失惨重，由四大……”青衣中年人见众人脸露迷惘之色，便解释道，但突然之间却被风云无忌打断。

　　“使者，这其中缘由，只需点到为止即可。”风云无忌以传音入密提醒到。

　　青衣使者猛然醒悟，恍然间又似想起了什么，背后已是冷汗涔涔：“剑神可是有所发现？”

　　“圣殿戮血政策，知道的人并不多。许多人只知其然，不知其所以然。其中关系重大，这里，也并不只有我族！——该怎么做，使者大人斟酌行事！”

　　“由四大至尊授意，圣殿决意采取以血催生大量高手，以填补由第一次神魔之战引发空白，以及以应对可能到来的第二次神魔战争，这便是戮血政策，如今太古大半的杀戮，便是由此而亡。此举本身不在杀戮，而在于以这种杀戮的环境催生大量高手族人。”使者语声一顿，接着不着痕迹的继续道。

　　“原本如此。”许多原本迷茫的人恍然道，对于他们来说，“四大至尊的授意”这七个字便已经足够了。在所有人眼中，四大至尊已相当于神一般的存在了。

　　青衣使者的这翻说辞，让一些经由他人之口听来事情真相的知情人士不免疑惑，这翻说辞与他们的知的，是有些出入的。但是，“战族的出现，以及其行为均是圣殿授意”已经表达的清楚无误了，这才是他们关心的。

　　“事情，便是这样了。”青衣使者道。

　　听到圣殿使者的话，原本蠢蠢欲动的人群安静下来，一丝丝绝望与灰败浮现在那些以仇恨而存在的人脸上，便是刀域的一些弟子，脸上也浮现出一丝颓丧的神情，原本心中强烈的复仇怨念，在圣殿使者说出那番解释之后，突然不再那么强烈了，甚至难以对战族再生起那般的恨意。

　　圣殿在太古人族的眼中是极其神秘的，这本身是因为圣殿乃是由四大至尊授意成立，同时代表了四大至尊的喉舌。在所有人潜意识中，圣殿的每一个决策，必有其原因。

　　眼看半路突然杀出一个圣殿使者，刀帝大惊，原本有利的形式，随着圣殿使者的叙说，三言两语间，便被瓦解，这绝非他愿意看到的。

　　“你们难道看不出吗？这人根本就是与风云无忌窜通起来的，他根本不是圣殿使者！”刀帝愤怒的咆哮着，眼中一片血红。

　　风云无忌摇摇头：“君不败，你已经疯了！”

　　收回目光，风云无忌一步踏出，沉声道：“今日，实则是一名女子的复活之日，若是想趁这个机会，对付战帝的话，选通过我这关！错开今日，你们若是想找战帝复仇，本座也绝不阻拦！但是，今日不行！”

　　“剑神，多谢了。”一个苍老的声音在耳中回响，不用回首，风云无忌也知乃是战族三长老中的大长老。

　　“长老不必如此，若是让他们得逞，战妃便必死。但她本是无辜。男子汉大丈夫，若是把胜利建立在一个毫无反抗之力的女子身上，那岂不是莫大耻辱！这种人，无忌羞于他为伍。”

　　“我代帝君谢过了，也代还未苏醒妃后谢过了！”大长老叹息一声，真诚道。

　　这种场面，不管是战将还是战族长老，都不适宜出面，即便出面，说出的话，也不会有任何人相信，但风云无忌出面，却不一样。

　　“暗吉古德，你还在等什么？不要忘了你来的目的！”刀帝血气冲脑，虽欲冲上前去，与剑神厮杀一番，但毕竟刀帝还是老奸巨猾，虽然头脑发热，但还是有点自知之明，最少，刀帝自认还没法对付祖鸾这等角色。

　　暗吉古德淡然一笑，不动声色道：“战帝会复活战妃，这只是因缘撞上罢了，老实说，我来太古并没有什么特定目的。我可没想对付战帝。”

　　“你！——”刀帝又气又怒，一手指着暗吉古德，但喉结似被东西卡住一般，半天都没说出一句话，只气得脖子发粗，脸发红，双眼怒睁。

　　外人看那刀帝指着一人，神情激动，却一个字没说，心中诧异莫名，但风云无忌观察到这些，瞳孔却是微微收缩。

　　“这些人，日后需得密切关注下。”风云无忌心中暗道。

　　“哼，不论如何，战帝杀戮大量族人，这是事实，不管有着什么样的借口，都不可更改。既然戮血政策乃是圣殿所出，我想，复仇之举，也应该是戮血政策所容许的吧。我只想为死去的门人弟子报仇，不知哪位想阻我！”暗吉古德踏前一步，脸上浮现一片悲装之色道。

　　青衣使者愕然：“这个，圣殿确实并未规定不可复仇。”

　　“如此更好。”暗吉古德从容向风云无忌走去，一边以传音入密对天空的刑天道：“先以语言镇住住他们，待会儿你自己想个好理由。你我联手，我守你攻，只要他一露出破绽，你便击杀战帝——，你放心，便是他功力再高，我也能阻住他一会儿。”

　　“哼，你怎么突然又改变想法，站出来了？”刑天不悦道。

　　“你如果想斗嘴，干掉战帝后，我再陪你—时间不多，我不管你想什么办法，在一炷香的时间内，给我突破剑神的防守。过了这个时间，按现在这个强度，恐怕战帝就会腾出手来，到时，你我想逃走，都会有一定难度。”

　　“哼，这个便不用你考虑了，本座自有办法突破他的防御——战帝必须得死！”刑天咬牙切齿道。

　　“今日也是我复仇之日，谁人敢阻！”刑天大声喝道。

　　“天魔族？……圣殿不是有令，天魔族不得出现在太古吗？你们怎么回来了。刀域与战族的仇怨我还可理解，天魔族与战族又有什么恩怨？”青衣使者奇道，一开始他便注意到这些穿着古怪盔甲的战士，只是刀帝一再叨难，众人的目光都被他吸引了，直到此时，方才得空瞧这批半途杀出的势力。

　　对于天魔族，即便是潜修高手，知道的也是极少的。当初天魔族称霸天下之时，天魔族杀戮天下，造成的杀戮远比今日战族的要大的多，年代更是久远，几乎已被处于一个被遗忘的角落。

　　“哼，战族能破约出现，为何我天魔族便不可？自于我们之间的仇怨，桀桀，”刑天神色一冷：“你区区一个小小使者，也管这般多？”

　　最后一字出口，刑天杀机大涨，一掌悄无声息地向着青衣使者拍至。

　　吟！

　　一声清越的剑鸣，随即乌虹一闪，第一剑胆已然悄无声息的从风云无忌宽大的袖袍中滑出，没入手中，“滴溜溜”晃出一片剑影，随手一掌挥出，道道剑啸之音发出，刑天在青衣使者上前拍出的一道乌黑的掌影瞬间被剑气划过数百次，化为散乱的烟紊消散。

　　“风云无忌，你可是铁定心思要与我天魔族为敌了？”刑天一步踏出，虚空震动，脚下魔气滋生，全身气机大涨：“今日你多管闲事，需得小心了。哼，据本座所知，剑域可是有不少武功并不高的弟子，本座并不介意，你我现在的位置反过来，接受一下来自你的报仇，嘿嘿！”

　　“滋！——”风云无忌双眸一开一阖，天地轰然一声骤然黯淡，刑天但觉风云无忌眨动的眼睑下，精光四射，天地一片灰暗，一切掩入黑暗之中，只剩下那一对杀机无限的眸子。

　　“你很蠢！”风云无忌死死地盯着半空之中的刑天，平淡的语气中蕴含着无限的杀机，便是暗吉古德也是听得心中大寒，不由打了个突。

　　停顿片刻，风云无忌声音冷若冰窑：“蠢到居然威胁我，——杀你！”

　　“什么？！”刑天大怒：“好狂妄的……”

　　话还未说完，眼前人影一闪，一道乌黑的剑芒迅速在眼中扩大，刑天大惊，根本没料到风云无忌一语毕，立即出手，百忙之中，匆匆将生着倒刺的右臂臂甲迎了上去！

　　“铛！——”一声刺耳的金铁锐鸣，刑天虽以右臂挡住这一剑，但剑上一股大力，却劈得他跄踉倒飞了出去，眼中所及，风云无忌一头黑发飞扬，目中一片杀机，右手之间，一团闪烁的领域光球盘踞掌心，以电速盘旋飞转着，快速扩展而出。

　　“不好！”刑天本欲返回去厮杀一通，此时见状不由大骇，一种强烈的危机感从心中涌起。数亿年的战斗经验促使他几乎本能的向后飞退，根本不敢进入风云无忌的领域。

　　“哼！”风云无忌见状也不追赶，右手掌心本已扩散而出的剑之领域霰时收回，没入劳宫穴消失无踪，同时剑交左手，一剑再次斩出——

　　“碰！——”势大力沉的一剑，又是重重的劈在刑天身上，刑天身上的天魔甲发出一声酸牙的呻吟声，由左肩到右胸呈现一条锋利的白色剑痕……

　　另一侧，眼看风云无忌拔空而去，追杀刑天，暗吉古德嘴角一丝得意的微笑浮现，脚下一拨，人已破空飞起，向战帝掠去……

　　战族虽然一直没有出声，但早已紧张起来。突见暗吉古德飞掠而起，俱是一惊，怒叫一声，暗吉古德掠过之处，左、右两则如潮的刀光拔地而起，向着暗吉古德杀来……

　　暗吉古德那里会惧，眼见刀光如潮，刀气在上空纠结，疾斩而下，将天空淹没，冷笑一声，左右双掌径直向着两侧推出，掌间，“绝对领域”已然撑起——

　　“轰！——”一声巨响，人群炸开，原本轰出的刀气突然之间由半途折回，在人群之中炸开，无数战族子弟惨叫着飞起。原本密集的人潮顿时空出一条笔直的通道，暗吉古德瞳孔微缩，身躯一晃，已化为一道轻烟沿着这条通道掠过……


第四百七十七章 溯梦（三）

　　刑天飞退之中，一眼瞧见暗吉古德的行动，大手一挥，狂吼道：“出手！”一声令下，退守成一团的天魔族战士腾跃而起，逆风而上，手中黑沉长戟闪烁着冷光，从天空刺下，原本扑过去阻拦暗吉古德的战族子弟顿时不得不分出一半人来应对天魔族战士。

　　天魔族虽然不过数千接近万数的战士，但正面碰上战族子弟，吃亏的反是战族子弟。

　　战帝行宫台阶前，一名须发皆白，身着宽大雪袍的老子见状大急，大声喝道：“全力催动寒功，以冰寒刀气将他们冰封！”同时，身影一晃，便已划出一道虚影向天魔族扑去，同一时间，数名战将扑向暗吉古德。

　　“其他人退开，这名男子由我们来对付！”眼看刀域战族子弟过于集中，手脚被缚，畏手畏脚，而反观暗吉古德等人却没有这等限制，几名战将心中焦急，心念电转，同时大声呼喝道。

　　“哒！——”脚步阵阵，白影闪动，眨眼之间，暗吉古德与九座祭坛之间，便空出很大一片空的，大片的战族子弟向外围撤去，一切有条不紊，在短时间内便完成了，这其中展现出的军队一般的高效与行动令周围诸自由派系人以及潜修高手暗惊不已。

　　由于自由派系以及潜修高手的加入，刀域已然变得有些混乱了，千丈开头，人头攒动，天上地下，全是人影，更远处，一些山峰及乌云之中，也是人头，各种截然不同的气息充斥这片天地。尽管天魔族与刀域弟子已然出现，但战族子弟根本不敢大意。在对付大量天魔族族人的同时，不得不分出兵力，应对随时可能的来自其他势力的攻击。此时此刻，每个战族子弟心中都沉甸甸的。体内真气汩汩流动，运转全身，一个个阵列以待，随时准备出手，拦截下突然闯入的高手。

　　暗吉古德穿越层层战族子弟防御，然而突然之间，眼前一空，便不见得半个战族子弟，前方数道强大的气息掠过虚空，一下锁定在身上。

　　“唰！——”一刀犀利的刀光轻轻的从暗吉古德身侧划过，刀光过处，空气静止无波，一道淡淡的空间裂缝却自刀光划过处生出。同一时间，另一侧又是一道刀光划过，一道道刀光配合无间，将暗吉古德左右及上方的退路封死，紧随其后，一片耀目的刀光划过虚空，直直的斩向暗吉古德——

　　一边惊心于战族高手的配合无间，一边暗吉古德不得不停下脚步，身躯一滞，显出身形来，同时右掌一张，一道暗色的领域已然将身躯包裹。心念动处，领域前不远处，一道极淡的空间沟壑。

　　“轰！——”五名顶级战族战将轰出的冰寒刀气似若开天辟地一般，重重的轰击在暗吉古德的“绝对领域”上。那五道合而为一的刀气突然似流入中一个空间一般，消失不见，只是眨眼间，便在五名战将全力发出刀气，旧力已尽，新力未接之时，那十名一字排开的战族战将身前二丈余的空间突然扭曲一下，随后一片冰寒至极的刀气从中扑出，轰向十名战将。

　　“啊！——”数声惊呼，众战族战将没想到暗吉古德居然能将发出的攻击折返，同时时间这般短，下意识的，众人分向两侧跃开，但刚一跃开，诸战族战将皆是脸色一沉：“糟了！”

　　身后，正是九洲祭坛！

　　看眼众战族战将发出的攻击不但没的伤到暗吉古德，反被他以绝对领域能力轰向战帝，众战将目眦欲裂，跃出不远，急又折回，试图拦住自己等人发出的攻击，然而已经太迟了！

　　叮！

　　说时迟，那时快，一道乌虹锐啸着从空中拉出一条淡淡的痕迹，笔直的划过空间，射入那五道至寒的磅礴刀气前端，“轰——”的一声，第五剑胆正正的射入五道契合如一的刀气之间，剑上蕴含的浩瀚剑气猛的爆炸开来，绽放出如星辰一般璀璨的光芒。五道冰寒刀气被顿时被剑气齐中斩断，刀气为之一紊，前后紊乱的刀气互相冲撞，化为缕缕散乱刀气飘散开来。

　　“拦住他！”几乎是在第五剑胆划破虚空，拦腰截下那五名战将全力一击的同时，一道暗影闪电般向着九洲祭坛掠去，空半中，分别磅出两掌，两只巨大的黑色掌影夹着锐啸之音轰向自左右再次扑来的战族战将，向战帝扑去！

　　“轰——”左右两侧，众战将全力出掌与暗吉古德硬碰硬的对拼了一掌，掌影相拦，只觉一股巨力袭来，全身不禁剧烈的颤抖一下，口中相继发出一声“闷哼”，双臂一垂，已软软垂了下来。

　　把希望全放在一件事情上，向来不是暗吉古德的作风。闪电般甩过众战将的围追堵截，暗吉古德电速射向战帝。离祭坛还有二百余丈距离时，眼角一道虚影掠来，左侧有微风荡过，随后一袭白衣在眼中迅速扩大，暗吉古德却似早已预料到一般，平掠于空中的身体微沉，右掌势大力沉，一掌重重的向下拍出……

　　“轰！——”磅礴而纯正的魔气轰入地下，白皑皑的积雪猛然从内部爆炸开来，如沸汤一般，纷纷飞扬上天，化为雪雾弥漫。积雪之下，大地崩裂，暗吉古德身体下方，左右两侧延伸百丈之遥，裂开一个巨大的裂缝，大缝的泥土混杂着硕大的石块破地而出，在一股霸道的力量的御使下，布满垂直方向的虚空，随后夹着锐啸之音，向着九座祭坛飞射而去！

　　正前方，一抹白影闪过，原本在空中与刑天战斗在一起的风云无忌已然落下地来，正拦在暗吉古德前方——尽方心中急欲中杀刑天，但风云无忌还是知道轻重缓急。

　　面对暗吉古备试图以面攻击的方式，风云无忌脸上从容不波，雪野之上，大风鼓荡，卷动风云无忌一席如荷白袍，面对几乎化做一臂飞射而来的漫天巨石，风云无忌只是云淡风轻的伸出一掌，不急不缓地向着虚空一拍——

　　“轰！——”那破地而出的漫天棱角毕露的石块在风云无忌一掌拍出之时，蓦然在虚空之中停顿下来，小到肉眼勉强可辨的土粒，大到超过成人身高的巨石，悉数悬浮在空中，一动不动。

　　“哒！——”风云无忌伸出的手掌一撤，那漫天夹着冰冷气息的泥土与黑沉的巨石便自空中跌落地来。身侧视线死角，一道青影在空中划出一道弧线，飞速地消失在风云无忌的视野之内。

　　“虽然不想以这种方式结束你，不过，为了我魔族，——你还是，死吧！”暗吉古德背对着众人，漆黑的双瞳之中，此时却浮现出淡淡的紫色，嘴角浮现一抹微笑，此时再不掩饰，磅礴的魔气冲天而起，左掌掌心，一道漆黑深沉的圆球只在五张箕张的刹那便扩张到如头颅大小，五指猛然一震，那颗蕴含着浩瀚毁灭能量的黑球便脱离掌心，向着祭坛而去——

　　“轰隆隆！——”黑球甫一脱手，暗吉古德身前大片的地面瞬间碎裂，化为最为细碎的粉碎，大片空间扭曲，无数空间碎片互相扭曲摩擦着，发出刺耳的刮擦声，同时方圆百丈内的空间整个陷入一团极度的黑暗之中，除了呼啸的大风与轰隆震动感，便什么也看不到了，浓浓的魔气拔地而气，直冲牛斗！

　　“魔族！——”后方，无数潜修高手猛然一惊，盘坐的身躯猛然拨直，震惊地看向暗吉古德，原本平静的双目之中，眨动之间，已是荡漾起浓烈的杀机！无需任何人招呼，大量气息磅大的高手破空而出，化为道道流光向暗吉古德掠去，身在空中，手掌一番，一柄柄闪烁着寒芒的利器已然现诸手端，手掌微拂，那一柄柄神兵利器便带着慑人心魄的锐啸之音振空向暗吉古德斩去！

　　听到这声惊呼，原本因众战将出现而放心戒备外方势力的众战族子弟下意识的回过首来，只见得那九洲祭坛外一片昏暗，大风浩浩，虚空扭曲，锐鸣不绝的景象，不由心胆剧寒，悲呼一声：“帝君！——”一个个都再顾不得阵阵，纷纷不要命的向祭坛跃去，那一张张紧毅的脸上，此时布满了悲戚！

　　“让本座再来加一份料吧！”没有了风云无忌的阻拦，刑天一掌轻易轰开数名舍命扑来，已然有些乱了章法的战族战将，“桀桀”怪笑一声，向下扑来，手掌随意一摄，便从人群之中摸来一根二丈余长的黑色长戟。五指一捏，体内滚滚天魔气流入长戟之中，那漆黑长戟顿时变得愈发黑沉，长戟内部，无数则魔气形成的黑色闪电从中窜出，流遍整支戟杆。右手一掂，刑天索性把体内魔气悉数轰入长戟之中，那长戟虽然采自万年寒铁，但哪里受得如此多的真气，原本坚硬的表面，一声声“咯哒”的轻响之中，黑沉的表面已出现无数细碎的皴裂。

　　“喝！——”

　　刑天暴喝一声，便将那随时可能爆炸开来的长戟从空中掷下。“吱——”的一声锐啸，那长戟破空而下，带着无尽的狂暴能力轰向那片已为黑暗所笼罩的空间——

　　此时，即便是最为沉着的长老也不禁骇然变色，心中满是绝望。更远处，两条娇柔而纤细的身形越过一座离刀域最近的山峰，由山巅跃，猛然听得远处的阵阵狂呼，身躯不由一滞，下意识地向着那为冰雪所覆盖的地域望去。

　　目光触及那片被如潮魔气笼罩的九洲祭坛，以及那黑暗中若隐若现的挺拔身影，傲寒烟娇躯剧震，柔美而细腻的脸孔上，血色煞时褪尽，变得一片苍白，樱唇一张一翕，颤声道：“战帝！——”

　　在场所有人中，只有一个人依旧脸色从容不变，那便是风云无忌。那庞大的神识笼罩这片空间，巨细无遗。就在那狂暴的能量逼近战帝的背影时，风云无忌薄薄的眼睑一张一阖，眨眼间，黑眸之中，一片银白。那喧闹的声音顿时自双耳消失。

　　铅华尽去，独留黑白！这便是破妄银眸。

　　风云无忌不管精神亦或是肉躯堵变得无比的平静而冷漠，如同深山之中，千万年无人访至的一泓深潭一般。

　　“唰！——！”在所有人近乎绝望时，没有人注意到，风云无忌雪白的长袍微微的抖动了一下，便是这一抖，令得天空的刑天与地面上面带微笑的暗吉古德神色皆是一变，脸色变得极为难看！

　　两人皆是高手，事实上，不止刑天与暗吉古德，许多气息强大的潜修高手都感觉到了那剧烈的波动，来是来源于空间规则的大幅改变！

　　“篷！——”一声轻响，黑白的世界之中，无数的规则茧丝随着风云无忌那轻轻的一抖而波动起来。

　　眼看就在大功告成，除去魔族一大死敌的时候，暗吉古德突然发现眼前一暗，随后不知何时，已莫名其妙地出现在离地千丈的虚空之中，周围一片黑暗，那熟悉的气息令暗吉古德脸色变得极为难看。

　　“风云无忌！——”暗吉古德咬牙切牙，脸色铁青，几乎这几字刚刚吐出，来自于自身的狂暴魔气便从四面八方狂轰而至，在这个封闭的空间里，暗吉古德避无可避，这一切，只因为——禁断空间！

　　一股强大的力量将原本轰往九洲祭坛的狂暴力量连带那片空间，整个的移往虚空，而暗吉古德便囚在这片自己亲手酝酿的攻击之中，一种苦涩的感觉涌上心来，时隔不久，风云无忌的进步速度，令暗吉古德震骇不已。

　　改变稳定的空间结构的规则需要耗费极大的能量，还有心力，更何况是平空操纵空间规则，变幻如此大面积的空间规则与狂暴能量！

　　另一侧，刑天的长戟“呻吟”一声，再也承受不住庞大的压力，在祭坛上数十丈处爆炸开来，长戟瞬间化为大片细碎的铁屑，如雨般从空中激射而下！

　　风云无忌摒指如剑，轻轻一指，那漫天激射而下的铁屑在离祭坛十余丈处似撞上一层无形的气墙，层层叠叠的沾在上面。

　　“都忘了我说的吗？”淡漠的声音在刑天的耳边响起，那冰冷无情的声音如一颗颗珠玉一般，狠狠的撞进刑天内心，令这天魔族首领内心狂震，一张隐于盔甲下的粗犷的脸孔上，已是一片煞白。

　　“有我在，谁也别想逾越！——”风云无忌的声音平淡无波，但话语声中透露的冷意，令人惊惧不已！

　　一抖，一拂，暗吉古德与刑天处心积虑对战帝发动的攻击便整个被瓦解！这不带丝毫烟火气的举止，所透露出的强势，令所有人震惊！

　　“天下布武”，收获最多的，反而是风云无忌。太古经历亿亿年来积累的武学知识，巨细无遗的呈现的风云无忌的面前，与自身武学互相印证，风云无忌的收获远远的大于众人。但这段时间收获最大的，却不是这些，而是来自于这段时日，对规则本源的透析。

　　本尊的理解，更多的是对规则本质的推演，但对规则的运用，却需要结合自身的武功及精神，方能发挥出作用来。

　　规则之道，浩渺繁硕。在无以数计的规则之中，结合本尊共享的规则，风云无忌发现一些规则共同作用，能对另外一些表面看似无关的规则产生影响——这便是他最大的收获！

　　而要做到这些，需要对整体规则的极高理解，这方面，正是许多神级高手，甚至神级后期高手所不具备的。

　　单手一伸，第五剑胆轻吟一声，拔地而起，化为一道轻烟落入手掌之中。只一人，只一剑，漠然傲立于九座青铜大鼎外，所产生的无匹气势，却如千军万马，横亘于前，让人望之兴叹。

　　九洲古鼎外的大片空白处，数百天魔族战士突破大量战族子弟的封锁，飞速掠来，面盔缝隙中，那裸露的一双黑眸之中，凶光之射。

　　微微叹息一声，风云无忌白皙的手掌不带一丝风气，从宽大的袖袍中伸出，在手掌伸出之时，一片潮影从脚下掠出，随着那递出的手掌向前延伸！

　　“哗！——”恍惚之中，似有潮水之声响起，一片潮影破掌而出，在虚空中曲折延伸，径直向着那凶神恶煞般扑来的天魔族战士轰去——

　　“噗！——”那近百凭借铠甲之利冲出重围的天魔族战士挥舞手中长戟，杀向风云无忌，蓦然一片如潮阴影沿着半空飘来，其势云淡风轻，不带丝毫罡气。正至惊异间，一股如利剑一般的意识狠狠的穿透铠甲的防护轰在脑海之中。心神重创之下，不禁哇的一声仰口喷出一口口鲜血，至自此时方觉一股劲气透甲而来，轰在身上！

　　虚空之中，无处借力。面对那浩瀚而诡异的劲气，众天魔族战士心胆俱寒，一个个身躯急剧颤动，随后猛的被那巨力向后狠狠掼去——

　　“轰隆隆！——”

　　这惊天动地的声音并非那近百天魔族战士撞入地层之中发出，而是自头顶传来！

　　天空晦暗闪烁，天地震动，头顶五颗星辰光芒变幻，时明时暗，脚下大地，如海中之舟，颠簸摇摆，天空发出一阵令人心惧的“咔嚓嚓——”的声音，直欲裂开来一般！

　　风云无忌长身而立，仰首向天，但见返魂星剧烈摇晃，星光明灭不定，在那虚无的返魂星背后，一块更大的，阴暗而虚无的豁口被那庞大的战意轻开来。

　　“咔嚓嚓！——”九洲祭坛上，那梭形冰层大片的碎裂开来，冰层之中，战妃的那一头长发突然变得异常乌黑发亮，如瀑布的黑发呈现出一种异样的生气，而原本白皙中带着苍白的皮肤，也渐渐涌现出一阵淡淡的红晕。恍惚之中，那一直闭合眼睑上，长长的睫毛，微不可察的抖动了一下。

　　没有人知道那道豁口后是什么，黑暗与虚无，打造了神秘的主神国度，然而，连到底是不是主神国度，也没有人能肯定！因为，诸神高踞诸人之上！

　　冥冥之中，一股浩戟若星空，直惊得在场诸人尽皆失色的意念从风云无忌身躯内破体而出，以闪电般的速度向着那道比之第一次大了不少的豁口内探去！

　　“机不可失！”

　　几乎是同时，这个念头同时浮现在刑天与暗吉古德心中，两人下意识的向另一方看去，同时从对方眼中看到了相同的想法！

　　“砰！——”两道人影分从两个方向扑向风云无忌。

　　“叮！——”

　　刑天背后，浓浓的黑色魔气破体而出，在体后形成一形头巨人，巨人手中，挥舞着一柄硕大无朋的巨斧。

　　“喝！”但听得一声嘹亮无比的巨吼，刑天背后无头巨人猛然一脚踏下……

　　“轰！——”

　　刀域千丈范围内地面震动，地下滚滚的死亡气息化为浓云在一股乌形力量的牵引下，从地下滚滚涌出。

　　天空，电闪雷鸣，滚滚乌云自地平线下，盘旋聚来，汇于那巨大无头魔影上方。那浓云翻腾，如无数妖魔张牙舞爪！

　　“篷！——”一波未平，一波又起，一股邪恶的戾气从地下拔地而起，一波波疯狂的涌入刑天及背后魔影体内。

　　吼！

　　一声咆哮，刑天背后那无头魔影眨眼间便涨高到数十丈，浑身散发出阴暗而邪恶的气息，那魔影站立于虚空下，于漫天灼亮闪电照耀之中，单手擎斧举过头顶……

　　刑天，无首！自逐鹿之后，被黄帝斩首，游于荒野，于电闪之夜舞巨斧干戚，其声暴如雷——看着刑天背后的巨大魔影，独孤突然之间想起飞升之前听到的一则神话传说，毫无疑问，这则由法修编织的谎言，其原型，正是取材于眼前这位天魔族首领刑天！

　　霹雳！

　　万道银蛇如小溪淌过天空，自那旋涡形阴云中轰下，水桶粗细的雷电直直的劈落在刑天背后数十丈高魔影高举过头顶的巨斧上。那漆黑深沉的斧刃上，一道如秋水般闪亮的刃影人阴暗的虚空中折射出慑人的光华，随后转瞬间，那如秋水般的刃光转化为一片血红。

　　密集的闪电化为一条血色细线，自斧面向斧柄漫延而下……

　　轰！

　　刑天周身电光闪绕，猛然发出一声荒凉的咆哮，巨斧自天空滑过，其力直欲断天，轰隆隆在虚空中划过一片如江海般的黑色裂缝，直向风云无忌斩去——

　　天空，阴云变幻，地面，巨大的魔影咆哮，恍然之间，所有聚集在刀域的潜修高手产生一种古怪的感觉，似乎无意之中，沿着时间的长河溯流而上，回到了那古老而苍凉的洪荒时代……

　　与刑天相隔百来丈处，暗吉古德贴地疾飞，脑后长发，如蛇乱舞，漆黑的瞳孔上，一缕阴狠的光芒一闪而逝，自被居于黑暗深渊的主神选中之后，无意之中被诱发出来的新的领域“万古青天”破掌而出。

　　一轮深暗的弧线光华化为一个漆黑光团，透过那黯淡的光华，隐约可见一片方形陆地，陆地之中，一柱青色古木破地而出，枝叶分散，古木主干笔直，顶端直抵领域顶端，透过领域光华，那青色古木地下的根脉清晰可辨，一根根散入地层，没入整个领域！

　　没有人知道“万古青天”拥有什么样的能力，自悟得以来，这还是暗吉古德首次对人施展！

　　“那人是个魔族，干掉他！”一阵阵暴怒的呼喊，从后方传来，一道道破空声传入耳中，破空声中，依稀可听到一道道磅礴的攻击划过虚空，直斩过来的声音。

　　暗吉古德脸色不变，一掌领域“万古青天”，一掌自肋下伸出，“绝对领域”又化为下光团锐啸几声，自掌心迅速扩展而出，眨眼间便化为一片巨大晶壁将自己后方防护起来！

　　阴云变幻，大地震动，无尽的狂风由四面袭来，天地模糊不可辨，宛如末日来临。面对两名绝顶强者的攻击，傲然立于天地间的剑神蓦然心有所感，睁开眼来——

　　“叮！——”

　　眼睑之下，银眸乍现，眼睑张阖之际，阴暗的天地骤然亮如白昼，那刺目的光芒一闪即逝，眨眼之间，便湮灭在那双冷漠无情的银白双眸之中。

　　在那双银白双眸倒映在刑天与暗吉古德瞳孔上时，两人平静的内心突然像被投入一颗石子的小湖，整个泛起涟漪来，一股无法形容的愤怒几乎要将两人吞噬。

　　被那双银白双眸注视，两人产生了一种如若卑微的蝼蚁，被高高在上的主神俯视的感觉，那种眼神之为，所透露出的淡漠，远比任何羞辱都要来得强烈！

　　同时更为令两人愤怒的是，面对两人联手，最为强大的攻击，风云无忌那破体而出，试图一窥主神国度奥秘的庞大意识依旧没有收回的迹象，不止如此，风云无忌更是加快了速度，向那再次渐渐收拢来的，返魂星后的豁口中电射而去……

　　“……太狂妄了！”

　　阴狠如刑天，也不禁变色，亿亿年来的，从未有过的耻辱涌遍全身！体内丹田鼓动，全身魔气不要命的涌入身后的无头魔影中……

　　面对两人的滔天攻势，傲立如山的剑神，衣袍摆动，一根白细的手指自衣袍内伸出，似缓极快的对着刑天与暗吉古德一指——

　　“叮！——”

　　积雪飞溅，风云无忌身前数十余丈处，一轮弧形的黯色光华自虚空涌出，绕体一周，形成一个领域状的圆形区域！乍见这道极似领域却绝非领域的光弧，刑天与暗吉古德脸色都变了！

　　轰！

　　一侧，巨斧破空，夹江海之势轰击过来；另一侧，“万古青天”破掌而出，每延伸出一寸，领域便扩展一分，那片方形天地与青色古木便长大一分，所过之处，所有东西全部无声无息的纳入其中，然而这两道截然不同的攻击，在风云无忌身前数十丈处，却戛然而止！

　　刑天与暗吉古德感觉得出，自己发出的攻击，并没有停止，依旧毫无阻滞的疾射向前，然而事实是，所有的攻击，都在风云无忌身前那一处空间停了下来，怎么也无法突破那薄薄的一层屏障！

　　“轰！——”身后，来自于太古众潜修高手的轰击重重的轰在“绝对领域”，左掌微微颤抖了一下，便再无动静，显然，潜修者的攻击并无法突破暗吉古德赖以成名的“绝对领域”！

　　身后阵阵惨叫声传来，显是潜修者被“绝对领域”的反弹之力所伤，然而此时，暗吉古德心中却绝无半丝喜悦可言。那已完全呈现紫色的双眸，死死地盯着虚空中那弧形曲线，目光变幻不定。

　　那根本不是什么领域，而是一层无尽叠加的空间，——风云无忌以大能力，改变了局部的空间规则，无尽的改变两人攻击到达九洲祭坛所需经过的空间，那轻轻的一指，看似平淡，但实际蕴含的能力，却让暗吉古德心中即震惊，又苦涩。

　　“或许，这个剑神，要比战帝的威胁来的大得多！击杀他，远比击杀一个战帝，对我魔族利益来的多！”暗吉古德心中突然生出一个连自己都惊的念头。

　　把目光聚焦到无限小的范围内，那层弧形光华，实际上乃是密密麻麻，无法计数的空间叠加而成，每一个空间，看似很小，但实际上很大。不管是刑天的“舞干戚”，还是暗吉古德的“万古青天”，事实上，一直都在向风云无忌靠拢。但所需通过的空间长度，已由原来的几百丈，无限延伸到了超越数个位面的宽度！

　　若是圣殿地下，那守护沉睡中的至尊，同样拥有“世界”能力的老者在此，必会惊诧于风云无忌这简简单单的一则空间规则里，所体现的对“世界”的领悟！

　　再厉害的攻击，面对这种空间操纵，也是有力无处使！对上这种强力的空间规则领域与操纵者，唯一的破解办法自有互拼空间规则操纵能力，同时配合暴力解破空间！

　　几乎是在察觉出攻击始终突破不了那短短的一寸距离之后，刑天与暗吉古德庞大的魔识与神念同时破体而出，直接嵌入那片不断重叠的空间内，只是转念之间，空间规则松动，大片的重叠空间无声无息分解开来！

　　空间规则，乃是最为简单同时又是最为复杂的规则。即便是神级初级的高手，也能领悟到部分空间规则——尽管他并不一定便能利用到这领悟的空间规则！

　　强如刑天和暗吉古德，对于这些空间规则自是相对要深些。但两人有自知之明，自己最多也就是熟悉空间规则而已，但是对面的那位，却是掌握空间规则！

　　二者，有着本质上的区别！

　　“咔嚓嚓！——”两人神念，魔念相结合，同时作用下，那道空间屏障黯淡了不少，但是在一侧的重叠空间减少的同时，另一侧，却有更多的重叠空产规则成形。

　　在经历“天下布武”之后，借助“世界”，风云无忌领悟的空间规则已然达到了质变，进而达到，可以利用空间规则克敌的作用。环眼宇内，能与之相较空间规则领域程度的，屈指可数！

　　空间规则，若是以往刑天与暗吉古德碰上，两人绝不会皱一下眉头，因为，空间规则很难真正杀死某人。普通的空间粉碎，对于身体强悍到刑天与暗吉古德的程度，几乎已可以忽略了。

　　但在此刻，两人的眉头都深深的皱了起来，原因无他——两人等不起！

　　直要等到战帝复活战妃完成，不管是暗吉古德还是刑天，到时都只有跑路的份。与暗吉古德不同，刑天还要考虑来自战族的倾族报复！

　　“战帝必须死！”刑天一咬牙，一掌探入虚空，离刑天不远处，暗吉古德看得分明，刑天左掌似是伸入了另一个空间，前半截手掌凭空的消失不见——


第四百七十八章 王朝大帝，魔帝皇

　　“砰！——”便在此时，风云无忌身体突然毫无征兆的颤动了一下，刑天与暗吉古德顿时感觉那操纵重重空间的神识松懈了一下。两人大喜，赶紧全力催动“干戚舞”与“万古青天”。刑天原本探入虚空中的手掌一松，又抽了回来，终于还是没能下定决心动用那天魔族的秘宝。

　　“喝！——”刑天暴吼一声，左掌擎过头顶，单掌一引，漫天雷霆“哗啦”作响，如蛛网散布乌云之中的银蛇急掠而下，随着刑天那一掌挥出之势，劈向风云无忌！

　　“咔啦啦——”那片由重重叠叠的空间组成的空间屏障眨眼出现无数裂缝，在刑天发出的“干戚舞”与暗吉古德发出的“万古青天”攻势之下，大片空间层断裂开来，两道磅礴的攻击至自再无阻碍，涛涛的魔气与诡异的领域光弧扩展开来，前方，大片的空间与地面皴裂开来，其势直欲将整片空间彻底毁灭。

　　“嗯哼——”风云无忌闷哼一声，脸色瞬间苍白，如大病初愈，嘴角一缕血迹汩汩流下，在苍白皮肤的映衬下，触目惊心。然而这缕血缕却并非因为刑天与暗吉古德的“万古青天”所至。

　　在所有人诧异与震惊的目光中，风云无忌缓缓抬头看向天空，那个已扩大不少的豁口。

　　“这便是主神的国度么？——”一袭白衣被劲风鼓动，两道浩瀚的攻击铺天盖地，涵盖整个片空间，但风云无忌却是视若不见。在他的内心之中，却是一片宁静，仿如突然之间置身于另一片天地，除了自己以外，再无他人。

　　这是风云无忌第一次触及诸神的国度！

　　当那磅礴的剑道意识拔空而出，直达返魂星后那个被战帝的霸道战意轰开的豁口后，风云无忌“看”到了另一片国度——属于主神的国度。

　　黑暗，无尽的黑暗，在豁口的另一边似化做了一片汪洋，在空间之中，神识再非万能的！当神识突破返魂星的限制之后，风云无忌只觉脑海一震，随后神识突破尽入了另一片无限广大的空间。

　　威压，令所有生灵的灵魂惊惧的威压充斥于这片广阔无边的空间之中——那是来自主神的气息。在风云无忌的感知之中，一切都是模糊的，就像一副永远不可能靠得再近，贴在墙壁上的山水画。

　　在这片空间的上空，有一团巨大无朋的虚影，那原是一切令人心惧的威压的来源。在这片如乌云铺展在虚空之上的暗影面前，风云无忌感觉到了一种凌驾于所有生灵之上，俯瞰众生的气息。如果说，风云无忌的意识是一泓由山间蜿蜒而下的溪流的话，那么，那充斥整个无限广大空间，俯瞰亿亿位面的存在，便如一片浩瀚无边的大海。

　　在那片气息之中，风云无忌感觉到了一股熟悉的气息，——那是与本尊身上类似的气息，却比之本尊更加无情而冷漠，如同亿载不化的玄冰！

　　几乎是在风云无忌的意识触及到那高高在上，不可亵渎的存在时，虚空突然震荡，恍然之中，一片毁天灭地，贯通宇宙的气息突然划破虚空，向着返魂星的位置扫来。

　　一种强烈的危机感从心中涌起，风云无忌下意识的把意识缩回主神空间唯一豁口之中。一道足以令宇宙为之颤动的气息飞快的从上方飞快的扫过，整个黑暗的国度复又归于平静。

　　然而便是这一扫，那来自主神真身的气息微微擦过风云无忌的灵魂，风云无忌顿时如遭雷击，浑身剧颤，灵魂顿受重创。

　　也正是缘于此，让风云无忌的心灵空间出现了一丝波动，从而被刑天与暗吉古德抓住刹那即逝的机会，轰击过来。

　　“主神，灵魂竟是如此强大！”风云无忌内心急骤起伏，那种来自心灵的震撼，远远比之来精神上的创伤要强大的多。至此，风云无忌才感受到为什么主神的地位，会凌驾于至尊。

　　“若不是来源与于主神同样古老存在的圣兽的力量，或许，光暗两名主神，也不会陨落吧！”一种莫名的惆怅涌上心来，轻轻的叹息一声，风云无忌长发一甩，同时抬起头来，一股莫名的球形光弧从胸腔内扩展而出，随着那甩动的黑发，扩展开来——出手的，正是风云无忌新近领悟的“世界”。

　　“世界”的力量向着四周扩展开来，所过之处，由“万古青天”与“干戚舞”引发出的狂暴气流眨间平息。

　　在所有人的关注中，“万古青天”与“干戚舞”同时重重的轰中“世界”！

　　出乎所有人的意料，并没有任何的剧烈的爆炸，以风云无忌为中心的“世界”缓慢而稳定地向着周围扩展，而“干戚舞”与“万古青天”的色泽则越来越淡，并逐渐向后褪去！

　　暗吉古德的脸色变得极为难看，刑天的脸色也好不到哪里去！

　　“怎么可能？！这么短的时间，他的进境为何比我还要快？！”暗吉古德第一次心中产生了强生的妒忌与杀意，透过魔识，暗吉古德清晰的感觉到，一种古怪的力量在影响着构成领域“万古青天”的所有规则，那种力量将“万古青天”的独特规则一根根，缓慢而稳定的抽出，重新归于这太古天地中运转的周天规则之中。暗吉古德非常清楚，这种“缓慢”显然表明，剑神掌握这门力量的时间还很短，远不够熟练。

　　“有此人，今日之事，恐怕是不可为了！”

　　领域“万古青天”的还未破，但暗吉古德心中已然生出了退意，死死地盯着风云无忌，暗吉古德心中念头百转：“罢了，这次回去之后，好好领悟来自黑暗主神赋予的能力。本座不信，来源于主神的力量，居然会不是你一人族的对手！”

　　身后，无数破空声传来，暗吉古德魔识扫了一圈，发现是潜修高手已然追来！暗吉古德右掌“万古青天”不撤，左掌魔气汹涌，冒出浓浓魔气，随后在左侧虚空中划出一道拱形圆弧！“轰！——”

　　刀域震动，一个容一人通过的黑色空间通道应掌出现，从那深邃的空间通道中，散发出来自魔界的浓烈气息，隐约有魔兽暴吼之声。

　　“吱！”如黑洞一般的空间通道中，黑影一闪，两根黝黑的犄角从中伸了出来，犄角下连着一个长满厚实黑毛的妖兽头颅，那巨大的妖兽头颅伸伸从空间另一侧探出一点，猛一看到这刀域黑压压的人群，两根犄角嗡的颤动了一下。一双原本杀气四射铜铃眨动了一下，顿时变得可怜巴巴，四周打量了一眼，悲鸣一声，飞快地缩了回去！

　　刑天居高临下，一眼瞥见暗吉古德的举动，顿时心中怒火中烧，直欲将胸膛撑裂开来。

　　“暗吉古德，你敢背叛本座！”刑天一双铜铃巨眼转眼由黑色转变为一片血红，想也不想，手中的天魔巨斧盘旋着，划空飞了出去，“轰”的一声嵌入虚空，暗吉古德打开的空间通间在那天魔斧引发的紊乱劲气影响下，波动了一下，随后消失无踪。

　　暗吉古德脸色一变，猛然抬起头来，狠狠地看着刑天。

　　两人这番心思变化，顿时影响到了轰向风云无忌的“万古青天”与“干戚舞”。那心灵上出现的破绽，瞬间被风云无忌抓住，一圈淡淡的波纹向着四周扩散开去，“万古青天”与“干戚舞”波动了一下，随后被那淡淡的波纹抚平，天空，滚滚的乌云随着世界之力的扩展，迅速向后退去，呼啸的狂风应声而止。

　　“哼！”一声冷哼，风云无忌左手一掌，第五剑胆划过虚空，夹着锐啸之音向暗吉古德刺去，左手食中二指拼起，微微一晃，第五剑胆剑身突然一颤，随后以极快的速度螺旋前进，破空而去……

　　一股凌利的剑意破空而出，锁定暗吉古德。正值“万古青天”被“世界”之力抚平，体内魔气十去其五的情况下，暗吉古德哪里赶紧易硬抗这第五剑胆，脚下一踮，已如风飞退。

　　风云无忌也不追赶，目光一冷，转而望向刑天，衣袖一拂，人已化风而逝。

　　“轰！——”

　　白影一闪，一肘在瞳孔中迅速扩大，随后重重地撞击在刑天的胸膛上，汹涌的剑气，根根如针，透甲而入，虽被天魔甲挡去大部分，但余处的凌利剑气，依旧让刑天胸俯震动，喉头发甜。

　　“给我死来！”刑天被这一撞反而激起凶性，根本不理会风云无忌的轰击，双手一做熊抱之姿，天魔甲嗡嗡震动，一片黑色魔潮化为刀形弧光破体而出！

　　眼角白影一闪，风云无忌便自消失无踪，左而，一股风气再次袭至。

　　“喝！——”

　　刑天双臂一震，背后无头魔影轰然踏出，一拳向左侧击出，粗大双拳之上，魔气如潮，铺天盖地向那白影轰去。

　　不料，那电速射来的白影脚下一踏，便又如电后退，没入虚空深处。

　　“篷”直到那白影消失在黑暗深处了，一股呼啸的狂风方才破空而至，被刑天被后的天头魔影轰成碎片。

　　刑天又惊又怒，剑神的速度冠绝天下，若是他一味避实就虚，自己根本拿他无可奈何，想至此处，又急又怒，狂吼道：“风云无忌，有本事别逃，与本座面对面的战上一场！”

　　“如你所愿！”一缕冰冷的声音仿若从幽冥深处传来，随着一剑清越的剑鸣，一袭白影电速而来，在那白影右手间，一柄三丈余长，宽不足二指的狭长剑形阴影横陈手中。

　　“叮！——”风云无忌左手遥控第五剑胆，在虚空中绕过一道圆弧，配合远处的潜修高手，向暗吉古德攻去，而右手一紧，握住那三丈余长的剑形阴影中间。手腕转动，幻化出一片剑形阴影，向刑天掠去！

　　“嗤！——”右手剑影在虚空中划过一抹符合天地至理的曲线，斩向刑天背后的无首魔影。

　　“喝！——”刑天瞳孔猛然收缩，不闪不避，连同身后魔影在内，一拳捣出，同时右脚抬起，重重往下一跺！

　　轰！虚空震动，刑天脚下浓浓魔气如波浪般向四周扩散开去，虚空中但听一声魔啸，一个狰狞的巨大黑影从刑天右手掌心迸出，咆哮着向风云无忌卷去！

　　“嗤！——”

　　左手狭长剑形阴影一荡，轻轻的划过那巨大的魔影，同时身躯一晃，闪至刑天背后，腕部微用力，“刷！”的一声，那纯由精神力构成的阴影长剑，以光速由上而下，将那无头魔影一劈为二，身躯再晃，闪过刑天招回的天魔斧的攻击，正面出现在刑天身前——

　　叮！叮！叮！

　　数声脆响接连不断的传来，随后风云无忌模糊的身形清晰地出现在刑天眼中，一脚重重上挑，勾勒在刑天的下颔上……

　　“砰！——”

　　刑天惨叫一声，身躯如断线风筝一般，在虚空中划过一条斜斜向中的直线，远远的率了出去，身在空中，刑天舍命一甩，天魔斧夹着体内全部劲气，飞旋着，斧柄拖着一片浓浓的魔潮，由上而下，向风云无忌劈至……

　　风云无忌眼睛都没有眨一下，只是定定地看着那不断靠近的巨大的斧子……

　　天魔斧飞旋而至，到风云无忌身前三十余丈处，速度突然减慢，越来越慢，至十丈余，时间定格——

　　“砰！……”天魔斧突然以更快的速度飞了出去，追上了向后倒飞的刑天，重重地砸在他的胸膛上！

　　“啊！——”惨叫声中，刑天被那巨斧撞出数百丈，体内魔气流转，同时疯狂吸收周天的元气，这才消去这股劲力，将身躯稳住。

　　定定地站在虚空之中，刑天的魁梧的身躯保持着一种古怪的姿势，动也不动，显得十分诡异。

　　“噗嗤！——”寂静之中，突然，数缕鲜血由刑天的双肩，胸膛，手臂，膝盖等处化为血箭，飙射而出。

　　刑天右膝一软，跪倒在虚空之中，几乎是在他跪倒的同时，肩甲与臂甲的接合处，胸甲与肩甲的接合处，裙甲与腿甲的接合处，突然传来数声脆响，接着一道道曲折的痕裂出现在接合处。

　　“铛！铛，铛！……”一片片甲叶驳离，从刑天身上脱离，由高空坠下，撞落地面，发出一声声金铁的脆响。

　　刑天后方，一名名原本与战族子弟激战的天魔族战士，猛然瞧见那一块块从空中坠落的黑影，全身剧震，不由脱口惊呼：“啊！”

　　“怎么可能？！”

　　天魔族三大巨头所穿的天魔甲乃是由族中至高无上的存在，亲手以无上能力铸造的。由打造之日完成起，从来没有任何一件天魔甲出现过残缺。对于那位传说中至高无上的存在，在天魔族所的族人眼中，近乎于主神一般的存在，乃是不败的象征。而他亲手打造的魔甲，则根本不可能被破坏或毁灭！

　　但刑天首领，身上那件天魔甲却被损毁了！

　　“砰砰砰！——”

　　天魔族战士因信仰崩裂而停下了手中的长戟，但战族哪里会顾及，在今日，任何敌对的存在，都是战族的死敌，没有任何悬念，一道道冰寒的刀气从四面汇来，随着一声声闷响，一名名天魔族战士被刀气轰中，身躯拔地而起，如断线风筝般飞了出去！

　　“君不败，此地不宜久留。——一个剑神，威胁比之一个战帝来得还要大。此事容日后再图，我先走了！”远处，暗吉古德快速的打视了一下战场，魔识所及，四面八方，众多强大的气息依旧在源源不绝的接近之中。左手“绝对领域”将刀域南方如海潮般的潜修高手发出的惊天动地的攻击阻在领域之外。同一时间，右手一抚，右手“万古青天”破掌而出，瞬间将身前百米范围内的太古高手圈入其中，随后在众人的惊呼声中，全力破开一个空间通道，踏入其中……

　　“想逃——，哼，那也得留下点东西！”风云无忌身在半空，眼角瞥到试图逃走的暗吉古德，左手闪电般从宽袖中探出，食中二指一弹，一点璀璨而灼目的光珠破空而出，没入半空中划过一道圆弧，回射的第五剑胆内。

　　嗡！

　　第五剑胆得这一蕴含磅礴剑元的剑珠之助，剑身大放光明，剑身震颤一下，随后整个刀域颤动了一下，磅礴的天地元气随之涌入剑身。

　　唳！

　　第五剑胆发出一声惊心动魄的厉啸，吸呐了磅礴的能量，在虚空中拖出一条淡淡的乌痕后，突然刺入虚空，消失不见！

　　那漆黑的空间通道之中，暗吉古德一步踏入其中，同时左手拖于身后，五指张开，一道暗色的光膜将身后的空间通道封闭起来——正是“绝对领域”。

　　“轰！——”无数道惊天动地的攻击从身后传来，重重的轰在“绝对领域”上，震动之下，整个空间通道都微微震动起来，但空间通道内的暗吉古德，脸上却出现了一丝笑容，——不远处，那光明的另一端，已是魔界的地界了。

　　“此行虽无所获，但至少也对太古人族的力量有所了解了。特别是太古这段时间来，所涌现的新锐。”暗吉古德心中思忖道：“综合各种信息来看，剑神此人必是我魔族日后的大患。只要除去此人，对人族当是一大重创！……咦，不好……”

　　正在独自思考间，一股极度危险的感觉从心底涌起，暗吉古德脸色大变，一边加速向另一端的出口飞掠，一边收回左掌，快速的向身左弹开，五指一掌，便欲再次在黑暗的空间通道中张开“绝对领域”。

　　暗吉古德反应虽快，但依然没有第五剑胆快！

　　“嗤！——”随着一声锐啸，黑暗的空间通道内，突然响起一声惊心动魄的锐啸，远在那声锐啸发出之前，一道乌虹从空间通道的壁面内穿出，以迅雷不及掩耳之势由暗吉古德的左手腕骨刺入，肘骨刺出，几乎是瞬间，暗吉古德左手便整个被粉碎。

　　第五剑胆余势不减，依旧向暗吉古德胸部刺出，按刺入方位，从另一侧穿出之时，必将洞穿暗吉古德的心脏。

　　魔族即使手脚断了，依旧可以重生，但有两样却是不可以重生的，一样是头颅，一样是心脏！

　　这一剑似是早已算定暗吉古德的反应，包括他在空间通道中感觉到此剑，到掠出的距离，都在计算之中，而这一剑所展现的精准与凌厉，都让暗吉古德不由心寒。

　　刀域半空之中，一缕狂风掠过，风云无忌一袭白衣随之猎猎舞动，如万只蝴蝶飞舞。额前一缕长发拂开，长发之下，露出一双银白的眼眸，银白的双眸上，倒映着错综复杂的空间结构，那倒映之中，一名男子的影像浮现其上——正是暗吉古德。

　　千钧一发之际，暗吉古德右手一伸，径直抓向第五剑胆，“绝对领域”再次祭起，化为一团光膜，将手臂覆盖！

　　“砰！——”暗吉古德身躯一震，借第五剑胆之力，全力向出口弹出。

　　“风云无忌，一臂之仇，来日再报！……我去了，哈哈哈，你那些族人，我会好好照顾的！”一缕声音化为剑形洞穿空间通道，在刀域上空震荡开来。

　　“既然来了，何必那么急着离开？不若，在太古，再待上一段时间吧！”风云无忌淡然道，平淡的语气，却透露出丝丝无法掩盖的寒气，平淡无波的声音中，袖袍舞动，右掌缓缓伸出，五指猛然张开，五指张开的刹那，整个刀域的空间规则再次变化！

　　“砰！——”离另一侧空间通道不过数寸，另一侧的豁口突然瞬间弥合，整个空间通道随之湮灭，随着一声“砰”响，暗吉古德的身躯从空间通道之中，从新弹了出来！

　　“哒！——”暗吉古德一脚着地，目光所及，触及半空中，风云无忌的冰冷的双眸，心中不由发苦！

　　“欢迎回来！”风云无忌俯视着下方的暗吉古德，淡然道，随后右手探下，遥遥虚对暗吉古德，轻声道：“剑之领域！”

　　掌心，万道剑光破掌而出，那一道道剑光的裹挟之中，一个光团飞速扩展，眨眼间扩展百百米方圆。

　　暗吉古德看着空中倒扣而下的“剑之领域”，脸色大变，与第一次见到的“剑之领域”相比，暗吉古德明显感觉到，这次的“剑之领域”要完善的多，不论威力还是规则方面，都几乎趋于完美。

　　匆忙之中，“绝对领域”迅速出手，一个巨大的黑色光团迸射而出，形成倒扣伞状，由下而上，迎着剑之领域轰上！

　　“轰！——”

　　方圆数百丈之内，大片的空间瞬间湮灭，无数空间碎片迅速向内坍陷而去，随着那“轰然”巨响，暗吉古德的身影瞬间被掩没，一声惨叫从那整个湮灭的空间中传出。

　　“不好！”一声声惊呼从四周传来，四方，一名名潜修高手原本正准备出手对付暗吉古德，没想到突然碰上剑之领域与绝对领域相较，顿时被卷入爆炸范围。

　　剑之领域的威力太过庞大，几乎是瞬间爆炸威力已然快要波及到一众飞掠过来的潜修高手。一些顶级强者反应迅速，几乎是在两种终极领域波及之前，便将附近一些高手裹挟在劲气之中，飞速后退。但一攻一防，两种终级领域对湮的速度太快了，依旧有许多高手退避不及，不仅如此——九洲祭坛也在威力波及范围之内。

　　紧急关头，风云无忌再次运行掌控的空间规则，大袖一展，整个对湮的空间被整个剥离出来，众人只觉眼前一晃，随后，一个方圆数百丈，高达二百余丈的空间整个抛至数万丈的高空之中。

　　轰！的一声虚空震动，爆炸威力所及，刀域边沿许多功力不够的太古高手七窍流水，身体一颤，便晕了过去！

　　“嗯哼！——”所有的空间碎片泯灭，一声淡淡的闷哼声从上空传来，随后在众人的目光中，一身衣衫褴褛的暗吉古德颤巍巍的从那湮灭的空间中心，站起身来，汩汩的黑色魔血随着暗吉古德抖动的身体，一缕缕的从身下滴落，洒落在刀域的大地上。

　　“破绽……破绽……”暗吉古德头颅抬起数分，一双无神的眼眸盯着下方漠无表情，银眸冰冷的风云无忌，嘴中喃喃自语道，没有人知道他在说什么，除了他自己。

　　呛！

　　风云无忌右手一伸，第五剑胆在空中回旋一圈，落入风云无忌手中。

　　“死吧！”似自言自语般，不带丝毫感情的低吟一声，第五剑胆随着风云无忌扬起的衣袍破空而出……

　　“轰！——”

　　天地俱暗，那最为黑暗之处，一团彗星般夺目的光芒凭空升成，那璀璨的光芒在黑暗的天地中勾勒中一张张轮廓刺目的脸庞，随着轰隆的一声巨响，那彗星一般的光芒划过虚空，拔空而上，瞬间掠过万丈之遥的空间……

　　万丈高空中，暗吉古德惊惧地看着下方那团将璀璨的光芒，脸孔被那超越光速的光华照得一片煞白……

　　“我魔族大将，就算死，也只能死在朕的手中！”便在这个时候，一个洪亮的声音刺穿越空，由另一侧空间传来，声音中透露出一种久居高位，权倾一方者自然而然拥有的皇者霸气。

　　声音未落，天地突然轰然震动，半空之中，突然被强力轰开一个巨大的洞口，洞口的另一侧，一个足在百人之高的巨大铁拳迅速的由小扩大，眨眼之间穿越空间障碍，轰入太古范围之中。

　　那突如其来，由另一侧伸出的巨臂通体冒着浓浓的魔气，手掌在虚空中一抓，便将通体无力的暗吉古德一把掘入手掌，五指捏成拳状，一个黑色的光团由中指指根迸射而出，迎着风云无忌劈出的那一剑，重重的轰了过去！

　　“砰！——”轰空震颤，风云无忌以出的“西门一剑”被那不速之客截了下来。

　　“哪来的魔族？居然敢到我太古滋事！”一声声暴喝声由四方传来，眼见一名顶级魔族突然以大能力幻化巨手，探入太古，众人大怒，一道道刀气拔空而起，越空斩下！

　　“朕，乃魔界无上大帝，魔帝皇！谁人降动手，惹怒朕，明日，朕便挥师魔军亿万，攻入太古！”那洪亮的声音再次从另一侧传来。

　　听到这个名字，原本做势欲攻来的潜修高手，尽皆脸色大变，大拉身边做势欲出手的太古族人，向后退去。

　　魔帝皇，魔界十三朝大帝之中权势最大的一位大帝，在魔界权倾一方，论地位，无人能与之相比。依照“太古协议”，魔帝皇乃是魔界黑暗主神指定的，魔界代言人，在特殊时刻，拥有调动其他十二个王朝，包括要求“堕落天使军团”辅助的权力！

　　按权势与地位来说，魔帝皇的地位，甚至在黑暗君主之上，毕竟，黑暗君主的存在，只是管理魔界，而魔帝皇已拥有在种族战争时，强制统领魔族的权力！

　　在魔界，魔帝皇号称最为接近主神的存在。其实力高深莫测，传闻其被居于深渊之下的主神亲自祝福过，拥有越过黑暗君主，直接与黑暗主神沟通的能力！

　　在太古，魔帝皇乃是一个禁忌的名字！数亿亿年来，无数自愿到达魔界，被囚于地下水牢的太古族人，便是直接受魔帝皇统豁，管理。

　　在太古，始终存留着一种观点：为了人类的延续，对于魔帝皇，绝不可轻易得罪！

　　在诸人闻言色变，忌惮于魔帝皇所掌握的权力，而退缩的时候，一个冰冷若九天寒窑的声音由牙根处迸了出来：

　　“魔帝皇？什么东西？哼，本座在此，神魔辟易！别说你区区一介魔帝皇，便是天界六大炽天使在此，照斩不误！”

　　“大胆！”另一侧，魔帝皇勃然大怒：“乳臭未干的人族小儿，你可知，只要本座愿意，太古立即便血流成河！”

　　“哼，你又可知，只要本座愿意，我剑域万万高手便可顷刻杀入你的王朝之内，灭尽你所谓亿亿魔军！”

　　“你！——会照会你太古圣殿，若是你们想要战，那便战吧！九星未至，朕很乐意提前拥军太古！”魔帝皇怒道：“至于暗吉古德，本座带走了！”

　　“魔帝皇，也不过如此！哼，不妨告诉你，本座权倾太古，不受诸方约束，别妄想利用圣殿约束于我！至于，想带走暗吉古德，——这便看你本事了！”风云无忌衣袍随风摆动，自有一股不怒而威的气势，话毕，双目骤然一凝，那只巨大手臂所处的虚空突然如水波动荡开来——

　　魔界，魔帝皇王朝！

　　众多华丽的黑色宫殿群中，那正中心，最为高大，宏伟的一座若狰狞巨兽般的宫殿，突然之间变得模糊起来，整个宫殿所处的空间，突然产生一道道波纹……

　　“咔嚓嚓——”随着一阵巨大的声响，整座高达千丈的巨大魔宫突然从根部松动，凭空拔起，便在巨响发出的刹那，那宫殿罢动两下，随后在众多高大魔神震惊的目光中，消失在偌大的魔界王朝中。

　　“！”大殿之中，庞大的魔殿外，一名名守卫在宫殿外的台阶上的高级魔族侍卫脸色大变，众人还未明白是怎么回事，便发现眼前突然变幻，不知何时，整座宫殿已被一股古怪的力量拉入虚空之中，迷失于层层位面之中……

　　“风云无忌……”那声音顿了顿，接着道：“看来，朕小看你了，没想到，你居然达到这等地步！”

　　声落，那原本向着太古急速接近的庞大宫殿，突然在层层位面之中一顿，随后附近的空间规则迅速变幻，层层空间由那千丈余高的宫殿后，向前涌去……


第四百七十九章 惊变（一）

　　两股强大的力量隔着层层虚空，借由着这迷失在无尽位面层中的庞大宫殿，进行着精神与力量方面的双重较量。

　　太古。

　　风云无忌站立虚空之中一动不动，在他身前百丈之距外，虚空如坠落一颗石子之后的湖面，泛开层层涟漪，在那涟漪的中心，一座庞大宫殿的一角，显露出来，时远时近。

　　在风云无忌与那魔殿之间，层层的空间不断的叠加，而同时，另一股力量则不断的操控着空间规则，削减两者之间所间隔的空间层。

　　刀域范围之内，潜修者们都感觉得到一股庞大的气息透过层层虚空，传至太古，并且那股气息越来越清晰——那是属于魔的气息。

　　千丈余高的魔殿外，一名名气息强大的森甲魔族侍卫呆若木鸡地站立在魔殿外沿的台阶上，脸色极度难看。

　　在魔帝皇王朝，魔帝皇便是至高无上的存在，有若神一般。在所有侍卫眼中，魔帝皇是不败的，是无所不能的。但只要明眼人都看得出来，魔帝皇所落驾的魔宫于无尽的时空缝隙之中漂移，时而快速向前，时而急速倒退，但总体的情况却是——整座庞大的，拥有无数顶级魔族高手及魔族至高无上的魔帝皇的魔宫，正在缓缓地向前推进——很显然，魔帝皇在空间规则的掌控上，根本不及那突然贯穿虚空，出现在魔界魔帝皇王朝，并将魔帝皇所居皇宫剥离出来的神秘高手。

　　眼看整座庞大的魔宫就要出现在太古，来自魔界顶级魔族的气息已透过层层空间，在太古泄露，便在这时，一声冷哼从那黑铁铸就的庞大而狰狞的魔宫中发出——

　　“哼！风云无忌，你且接朕一招。”

　　声音未落，层层位面空间之中，一股涛涛的魔气如排山倒海般从那魔殿之中迸出，随后一波波轰碎虚空，连续穿越重重空间，向太古轰来……

　　“轰隆！——”

　　刀域，九洲祭坛百丈开外的虚空之中，阵阵空气涟漪中心突然破开一个黑洞，无匹霸道的魔气瞬间轰至。

　　魔帝皇的攻击轰至，整个刀域的空间轰鸣一声，行将崩溃，九天之上，阵阵雷鸣之声从云间穿过，天地一片阴暗，闪烁的雷光，照耀出刀域无数潜修者沉重的脸庞。

　　浩瀚魔气破空而至，风云无忌首当其冲，面对那直欲崩碎空间的轰击，风云无忌脸色平静如水，双眼漠然地盯着那魔帝皇发出的攻击。

　　那毁天灭地，令得天地变色的魔气破开空间，轰至风云无忌身前数十丈处时，突然一顿，随即以更快的速度倒射而出，轰眼之间便如退潮般，倒射而回，两侧空间发出一声轰然震响，众人还未反应过来，那涛涛的魔气已然全数在它轰入太古的同时，消失不见了。

　　“篷！——”

　　就在风云无忌以“意念剑体大法剑意”将魔帝皇发出的攻击轰回的同时，一只巨大的魔手从另一侧穿出，一把攫住虚空中，体内魔气尽泄，又受重伤，气息虚弱的暗吉古德，那大手甫一出现，便一刻不停留，马上没入虚空另一端，消失不见！

　　层层位面缝隙之中，一道毁天灭地的魔云突然席卷而至，化为一道黑色霹雳，重重的轰落在那千丈余高的黑色魔殿上，所有的劲力，瞬着魔殿的数以万计的棱角传导向魔殿的中心……

　　魔殿中央宝座之上，一名身材魁梧的男子盘踞不动，在四方攻击轰然汇至之时，男子一挥，无数道魔气盘旋汇至，没入男子斜伸过身前的手掌心，消失不见。

　　强横如魔帝皇这等角色，收回自己发出的强大攻击，虽有些难度，但也不是做不到。不过就在魔帝皇刚刚将自己发出的攻击收回体内之时……

　　“剑神，朕小瞧你了！”魔帝皇蓦然脸色一变，全身猛然一振，那潜藏在魔气之中的至精至纯的磅礴剑气蓦然破体而出，经由全身窍穴迸射出来。

　　由魔殿上方俯瞰而下，魔帝皇一挥手间，突然化为了一个长满剑刺的人形刺猬，一缕缕最为精纯凝结的剑气化为狭长的黑色剑形，破体而出，眨眼之间，消失在魔殿之中……

　　“嗤——”

　　魔殿边沿，一圈警惕的察看着周围动静的魔殿侍耳还未反应过来是怎么回事，便觉一股凌利的气机从大殿内辐射而出，瞬间洞穿躯体，眼前一黑，便什么也不知道了。

　　“轰隆！——”

　　王朝大殿之内，突然落开一个洞口，从那殿顶之中，一个黑乎乎的东西坠了下来，落在魔帝皇的面前……

　　“暗吉古德，你太大胆了！……”一个淡然的声音从上方传来，声音中表达的不悦之意，令下方的暗吉古德不禁通体一颤，随后跪伏于地……

　　隔了无数位面的另一端，风云无忌乍见那巨大的魔手洞穿虚空，将那以领域“万古青天”圈了不少太古高手的暗吉古德带走，脸色顿时一沉。

　　“哪里走！”话罢，一道灼白的剑气破掌而出，带着夺目的光华洞穿虚空，剑气的另一端，消失在太古位面之外，茫茫的宇宙虚空之中，便在风云无忌出手追击暗吉古德时，一股极大的暗劲突然无声无息的由身后潜至……

　　风云无忌神色微怒，发出的剑气收回部分，同时集合体内暗劲，抵于后背，不闪不避，接受了身后那悄无声息袭来的一掌。

　　“风云无忌，你可以死了，哈哈——”在风云无忌与魔帝皇对抗时，一时悄无声息，悄悄地避开众人注意的刑天，突然袭至风云无忌身后，一只硕大的手掌如鬼魅一般，不带丝毫风气的重重拍在风云无忌后心，同一时间，最为精纯的天魔气由丹田鼓荡而出。

　　“轰！——”一团氤氲的魔气突然由刑天掌心炸开，重重的轰在风云无忌背部，而与此同时，但闻“嗤”的一声锐响，风云无忌背部窍孔之中，迸射出无数乳白色的剑芒，道道剑芒吞吐达数十丈之长，几乎是在刑天的劲气轰中后心的同时，将刑天整个洞穿……

　　刑天根本不料风云无忌全神应对魔帝皇的攻击，犹有余力以此等怪招反击自己，失去了天魔战甲的庇护，刑天的身体强度，根本抵挡不了这世间最为纯粹，最为犀利的剑气。无数道剑芒带着一溜溜鲜血，从刑天后背穿出。

　　“啊！——”刑天身躯被贯穿，惯性作用下，头颅后仰，一头篷松的长发高高扬起，甩于身后。

　　“天作孽犹可活，自做孽不可活！——刑天，这是你自找的！”风云无忌有若寒窑一般的声音飘入刑天耳中，同时身躯反转，一掌重重的向刑天拍出……

　　“砰！——”

　　刑天惨叫一声，身如断线风筝一般远远的抛了出去，一路鲜血飞溅……

　　“霹雳！——”

　　风云无忌正欲追击，耳中突然听得一声惊天霹雳从苍穹之上传来。

　　略一犹豫，便转过身来，缓缓抬起头来，风云无忌心中忖道：“今日，乃是以战帝复活战妃的日子，其间不能有半点池差。刑天武功虽高，但有我在此，成不了气候，只要他不再干扰战帝复活战妃，便由他去吧……”

　　想至此处，心中一片平静。抬首望去，但见返魂星后，那片黑洞洞，不规则的通道周围，浓云密布，无数甚为可怖的黑色雷电噼啪作响，密集穿梭其中，无数道黑色电网，混杂着种种不明的灰色雾气，在返魂星下汇聚，化为一道水桶粗的雷柱由天上降下，落在九洲祭坛上空的战妃身上。

　　“噼啪——”冰层瞬间被那蕴含着古怪的最为本原的力量渲染，化为一片黑冰，炸裂开来，碎片纷飞，一丝丝黑色的雷电不断的涌入虚悬半空的战妃体内。

　　“篷！——”战妃一头有如瀑布般的发丝突然散开来，娇躯在那天空垂下的云柱中若隐若现，横陈的身体，在被那从黑暗主神国度落下的雷电劈中时，迅速的旋转起来。

　　“战！——”

　　“战！——”

　　“战！——”

　　战帝脸上现出兴奋之色，昂首连续发出三声暴喝，每一个“战”字出口，大地便震动一分，苍穹之上，与战妃相连的返魂星便震动一分，刀域周围的灵魂波动便剧烈的变化一分，同一时间，战帝原本若隐若现的身形随着三个战字，便得渐渐凝实起来。每一次“战”意勃发，战帝原本年轻的面容，便会迅速老上十来岁，第三个战字出口，返魂星轰然绽开，星体深处，一点金黄由深处渗出，于表面浮成一个圆点，圆点炸裂，化为一条金黄的细线，横向贯穿返魂星。

　　由地面向上看，返魂星，便若一颗睁开眼睑的眼球。

　　“轰！——”

　　一声巨响，浩浩的大风突然由苍穹之上扑下，大片的积雪飞扬起来。风云无忌剑眉一扬，心中隐有所感，蓦然仔细抬头那产生异变的返魂星体内部看去，但见一道淡淡明黄色的曲折闪电，从那雷柱中有若浮光一般劈下……

　　“轰隆！——”

　　那道细小的明黄色闪电，甫一没入下方身体旋转不停的战妃体内，风云无忌便心有警惕，内心产生一种强烈的不安！

　　“快退！——”

　　风云无忌沉喝一声，声音不高不低，却清晰的在所有人耳中响起，同时，脚下一踏，身躯已闪电般倒射而回，所过之处，化出一片虚影，倒退途中，目光触及依旧陷于苦战的战族子弟与天魔族战士，垂于身体两侧的双手猛然展开。

　　“篷！——”白色衣袍大袖鼓动，双手平展的刹那，整个刀域平原生出一波波空间涟漪，涟漪波及处，一名名正陷于苦战的战士瞬间退出数千丈，数息之间，已远远的离了九洲祭坛！

　　在潜修者眼中，末戾之劫后，风云无忌已然成为太古首屈一指的强力人物。当风云无忌暴喝一声“快退”时，所有目者过末戾之劫，风云无忌实力收伏祖鸾的人，丝毫没有迟疑，如风般向后倒退开去！

　　“糟糕！”目光触及祭坛前，主持复活仪式的古巫等人，风云无忌心神猛然一颤——古巫法力高强，但身体却并不很结实，准确的说，是很确弱。

　　千钧一发之际，风云无忌大袖如云舒展，一溜乌影带着锐啸破空而出，眨眼飘至古巫等人上空。

　　“嗡！——”第五剑胆嗡鸣不已，剑体内剑芒暴涨，无边剑气由剑身内辐射而出，化为一道剑之领域，虚悬在古巫上空，将古巫等容包容在内。

　　几乎是在风云无忌将体内一半真力贯入第五剑胆，穿过层层空间，悬虚在古巫上空，展开领域的同时，那道不起眼的明黄色闪电由返魂星中，轰落下来……

　　“轰轰轰！——”

　　九洲祭坛瞬间被一团浓浓的糅杂着强烈灵魂波动的黑色的毁灭气息所笼罩，一波波黑色的毁灭雾气由九洲祭坛为中心，向着四周扩展开来，雾气扩展之中，接连不断传来九声崩天裂地的巨响。

　　风云无忌双手负于身后，神态平静地看着千丈之外的九洲祭坛，庞大的神识横扫整个暴炸中心，所有九洲祭坛所发生的异变，全部扫入眼底！


第四百八十章 惊变（二）

　　“轰！——”

　　以九洲祭坛为中心，千丈之内，瞬息化为齑粉，来自于另一个空间的黑色气息充盈天地，将整个九洲祭坛及千丈方圆范围笼罩在内。

　　“吟！——”第五剑胆发出一声响彻天地的剑吟，剑身迸射出夺目的光华，将那毁灭性的气息隔绝在九名古巫之外！

　　在那毁灭性气劲扩展的同时，一股诡异的灵魂波动瞬间笼罩整个刀域中心，所有辐射于虚空中的神识，只觉脑海一痛，便失去了对外放神识的感应。再欲神识破体，探查周围动静时，却骇然发现，神识无法破体而出，所有窍穴被一股无形的力量封住，将神识困索体内。

　　“啊！——”道道惊呼声从四方传来，原本已离得够远的众多太古高手，衣袂鼓动，再次向后飞射，直到退出数千丈，那种困索神识的感觉方才消失。

　　站立在众人最前端，风云无忌感受又自不同——那片笼罩的黑雾，正是风云无忌感受到的，来自于黑暗主神国度的气息，其中蕴含着强大的灵魂力量。这些无意识的灵魂之力，可阻止一切强度不够的神识探查，同时已可切断一切已探测进来的神识。

　　微一沉吟，风云无忌强大的神识自意识海内爆发出来，身侧虚空蓦然发出一声清微的爆鸣，神识便已突破那灵魂之力的封锁，再次突入到祭坛中心。

　　便在神识破空，探入刀域核心之时，风云无忌外放的另一部分神识却发现，天魔族的战士已然产生退意，趁战族护主心切，退守回去，而众人心神又集中在了战帝身上之时，悄无声息的汇合开来，避开了众人，远远的退到西面去。

　　漠然地扫了那方一眼，在一众天魔族战士惊骇的眼神中，风云无忌又回过了目光，依旧关注着刀域中心的变化。

　　祭坛中心，战帝已完全恢复正常，那介于虚无与实质之间的年轻的战帝幻影已然如泡影碎裂，重新露出战帝的真身来。

　　“轰！——”

　　又是一道细小的明黄色闪电从那黑色通天云柱之中劈落，没入战妃体内。那不起眼的闪电劈落之时，九方古鼎同时震动。与天空五星照应的五座祭坛，坛底震动，但闻得一声声轰鸣声，五道色各异的巨大光柱由天空垂落，笔直的落于五方古鼎之中，光落，古鼎发出嗡嗡的钟鸣之声。同一时间，另外四道微淡的星光也透过星空，穿透层层空间，透过浓浓的黑色雾气，落在色泽黯淡的后四方古鼎上。

　　大地轰然震动，风云无忌神识所及，清晰的感觉到一波波天地灵气借由九方古鼎的作用，从四面八方汇聚而来，再经由九方古鼎，落在虚悬半空的战妃身上。

　　“滋！——”风云无忌目光如电，眼睑开阖之间，神光四射。透过层层雾气，风云无忌清晰地看到，战妃苍白的皮肤下，有一股异彩流转，皮肤越来越白皙，富有弹性，隐隐散发出一股青春的气息。

　　“喝！”战帝一掌擎出，遥遥虚对着天空的战妃，战帝身后，介于虚无与实质之间的战坟再次显现出来。

　　“篷！——”战帝一头乌黑长发突然飞扬起来，一行密密麻麻的文字流过脑际，转化为一阵蕴含着古怪波动的模糊口音，响彻天地——正是圣殿使者不久之前，交于战帝的，记载于一纸羊皮纸上的蝌蚪文字。

　　四面八方，无穷无尽的灵气随着战帝的嘴中迸出的音符而没入天空的战妃体内。

　　“……咄！”

　　当战帝吐出最后一个音符时，四方震动，九方古鼎表面，无数莹莹蝌蚪符文流动，卷动着，没入战妃的身体中。

　　“嗯吟……”战妃薄薄的樱唇翕动着，发出一声几不可闻的呻吟，这声呻吟声音虽小，但在战帝耳中听来，却不嗤于雷鸣。

　　战帝挺拔的身躯猛然一颤，似遭雷噬一般。一双眼眸死死地盯着天空的战妃，同时厚实的嘴唇抖动着，然而什么声音也没有发出。半晌似战帝似用尽全身力气般，发出一句颤音：“妃……儿……”

　　两字出口，战帝似耗尽全身力气，真气微滞，手一松，战妃便从天空落下，被战帝揽于胸前……

　　便在战帝将战妃揽于胸前时，突然……

　　“轰！——”天空，万雷聚集，电闪雷鸣，九天之上，通往黑暗的主神国度的豁口之中，一道半径几近百丈的巨大暗金色闪电破空而下，甫一出现在太古，便带动周天雷力，化为一道庞大无匹的雷柱劈下！其势，直欲将整个刀域毁灭。

　　目光触及那主神国度落下的雷电，风云无忌瞳孔猛然收缩，全身寒毛炸起，一股源自灵魂的颤栗从心中涌起——正与风云无忌神识探入那返魂星后的空间，所感受的那凌驾于众生之上的气息相似。

　　一股冷意瞬间传遍全身，风云无忌长喝一声：“战帝，小心！”同时大袖在身下一拂，人便如一只大隼般拔空而起，向苍穹射去。

　　匆忙之间，风云无忌的目光从那苍穹中黑洞洞的豁口望去，恍惚之间，隐约看到一个黑色阴影从那豁口上方划过。

　　“快逃，这是来自主神的攻击！战帝借九鼎破开灵魂之主的国度，已引起主神的震怒，诸位快逃吧！”混乱之中，不知是谁人大吼一声，这声音如同惊雷一般，在人群中炸开。

　　“哗！——”

　　所有人脸色都变了。在这个至尊象征着最高力量的太古，出现了力量凌驾于至尊之上的主神力量，足以众人震惊。

　　神魔大战，人族能幸存下来，不被众神所灭，单凭四名至尊的力量绝对做不到。只有借用了圣兽之力，被圣力贯体状态的至尊，方才可以与众神相匹敌。舍去圣兽之力，至尊即使力量再高，也依然只是人，而不是神，遑论与主神相抗！

　　围聚刀域平原的潜修高手，一个个脸色大变，目光盯着天空以惊人的速度轰下的暗金色雷电，眼中露出绝望的神色——即便是实力再低的太古级高手，也能感觉到那超越所有力量的毁灭性能量，在神的面前，太古人类变得渺小而卑微。

　　“完了！”

　　在明白那道隔得远远的，便令人产生毁灭危机感的暗金色雷电是来自于主神之手后，一种悲观的思想迅速的在人群之中扩散。

　　“罢了，数亿年苦修，今日心神俱灭，即是逃无可逃，便让我等以身见证主神的威力吧。也好让以后的族人，了解到主神的实力！”漠然地闭上眼睛，一名名的潜修高手木然地闭上了眼睛，即未反抗，也未选择逃避。漫长的修炼生涯，早已令这些人练就了一颗漠然而平淡的心，生死在早已不在思虑之中。

　　在混乱的人群之中，一名名的站立人群之中，巍然不动，神态平静的潜修高手显得极为刺眼，或许是这种平静而平和的态度，使得周围许多实力低微，飞升时间最短的太古级高手也受到了感染，匆忙逃离刀域的脚步停了下了，在这潜修者旁边落了下来，匆匆地瞥了一眼这些潜修高手，目中掠过一丝惭愧的神色，随后深吸了口气，昂起了头颅，平静地看着天空劈落的神罚之雷。

　　并非所有人都如潜修者一般，选择了平静的面对来自不可抵御的主神的攻击。人群之中，一道道人影怒喝着，身躯微挫，人已拔空而起，幻出一溜溜蒙糊不清的黑影，紧跟在风云无忌身后，向着天空的暗金色的雷柱掠去！

　　由天空俯瞰而下，大地之上便若浮现了万点星辰，密密麻麻，越来越多，向着天空迸射而来，刀域之外，远远的，山巅，大地上，半空中，无数察知到刀域上空惊变的超级强者，脚下一踮，人已如离弦之箭，破空而上。身躯在虚空中拉出一条条斜向上伸展的黑线，消失在浩浩青冥之中……

　　刀域，充斥着一片不屈的怒吼之声……

　　“嗤嗤！——”

　　暗金色的雷电从主神国度破出，遇风便涨，疯狂的吸收太古的能量。只不过落下百丈，半径便已增大到近千丈粗，一片片暗金色的雷云铺满天空，将刀域上空遮盖，黑暗再次笼罩大地。唯一的光源，便是那明灭不定的暗金色电光。

　　暗金色的雷柱所过之处，大片的空间层层皴裂，空间中的所有能量，全部疯狂的涌入雷柱之中，更进一步增加了雷柱的能量，能量被吸尽的空间，便在一声爆鸣之后，彻底化为虚无。

　　虚空之中，风云无忌以近乎光的速度极速向上飞掠，两鬓，发丝根根向后飘起，露出光洁的脸孔来。苍穹之上，暗金色的雷光明灭不定，而这张冷峻的脸孔便随着电光一同明灭于光暗之间。

　　战帝的复活仪式，探索空间触及了主神的空间，这对于主神来说，无异于一种对神威的亵渎，神罚因此降临！

　　天地俱暗，黑暗掩去了一切声息，独留下一片死寂。地面，一张张脸孔望着苍穹中落下的雷柱，目光平静；虚空中，无数高手破空而上，只在为陨灭前，爆发出内心的不甘与愤怒。

　　风云无忌漆黑的瞳孔上闪过一抹坚毅，随后身躯微弓，紧接着已极快的速度，硬生生于近乎不可能的情况下，再次加快了不少，一阵音爆之声连绵不断的由虚空传来——面对来自主神的愤怒，风云无忌心中毫无把握。

　　大片的空间皴裂，在太古的上空，隐隐若若现出另一片宇宙虚空来，无尽的黑暗深处，点点星辰，散发出微弱的光芒，穿透虚空，映照在太古。

　　眼看刀域行将毁灭，便在这时，青冥深处突然传来四声洪亮的，源自所有人灵魂深处的叫声——

　　“吼！——”

　　“吟！——”

　　“唳！——”

　　“嗷！——”，那四道叫声，或沉浑，或清越，或悠远，或暴戾，随着这四声气脉悠长的声音从青冥深处响起，四种截然不同的，笼罩整个天地的气息铺天盖地而来。没有人可以形容那种感觉，只觉得整个灵魂起了一阵颤栗，随后一股暖流涌遍全身，只觉周身暖洋洋的……

　　“圣兽！”飞掠途中，两个字近乎下意识的从风云无忌脑海之中划过，仔细思之，其中有股气息风云无忌却是熟悉的，正是当初在苍穹至尊出现时，感受到过的四圣兽之一的力量。

　　“吼！——”

　　“吟！——”

　　“唳！——”

　　“嗷！——”

　　火红，青蓝，煞白，玄黄四种截然不同的颜色凭空从青冥之中透出，浩浩的力量四分苍穹，原本近于崩溃的天地之力，在这四方力量出现之时，突然一定，随后平定下来。

　　“是四圣兽！——”刀域之外的山巅之上，一名气息如渊，流转不定的青衫老者仰首向天，目中露出一抹不可置信的神色，嘴巴张得大大的，似是不敢相信自己所看到的。

　　青龙，朱雀，白虎，玄武，四道庞大的幻象，化为四道清流，由四方汇聚而来，于中心合二为一，结成一片混沌的圆形光幕，由四方向着中心的雷柱绞去。

　　“轰！——”

　　天地恍如一个被一只巨手用力抛动的盒子，重重的上下晃动了一下，一种玻璃震碎般的声音遥遥的从虚空中传来，那无尽远的地方，似有什么东西破裂开来。

　　“轰隆！……”爆炸的声浪，化为一片无形的穹形波纹，由天空辐射而下。那波纹直到扩散到整个刀域，方才发出一声巨大音爆。巨大的轰鸣声，直震得太古众高手心神俱颤，一个个闷哼一声，两耳，以及眼鼻之中，都被那爆炸的声波震出一缕缕血丝来。功力弱一点的，眼前一花，便软垂垂的倒了下去，与此同时，那音爆中蕴含的庞大能量，也重重的撞中了地面……

　　“砰！——”

　　大地似被一只巨大的手掌拍中，上下震动了一番，刀域边沿，大片的积雪贴着地表，逞环形飙扬而出。

　　遥遥望去，大片白皑皑的积雪形成涡流，从刀域边沿辐射而出，那积雪流中，一道道人影闷哼着，被震飞。与此相对，天空，一个巨大的半球形天幕虚悬在返魂星下以半球形的巨大天幕为中心，无以数计，分为四色的光线遍布整个阴暗的天空，光线纵横交错，形成密密麻麻的网格，将天空铺满。

　　这等天地异象，早已惊呆了所有注视着刀域的人族强者。风云无忌原本疾飞的身躯也停止下来，站立在虚空中，双目中露出复杂的神色，望着那如同破妄银眸中，黑白规则世界的天空。

　　“这便是四圣兽之力吗？以圣兽之力，禁锢神力，改变太古运行规则，将神力排斥在外，形成一种奥妙的奇特平衡，以平衡之力将神力隔绝……”风云无忌站立半空，仰望着天空异象，目中露出若有所思的神色：“不过，四大圣兽，对应着四大圣兽，轩辕至尊明明已陨落，为何东方青龙圣兽的幻象却会出现在天空呢？难道，四大圣兽隔绝神力，无需圣兽授意，便可自发阻拦任何神力的介入，又或者，根本就是四大至尊在操控呢？可是，四大至尊，如今只余三，何以能令得四大圣兽同时出现呢？……莫非，其中有什么为不人知的隐秘不成？”

　　这般想着，风云无忌额前一缕长发拂开，如子夜星辰般的双眸眨眼间变得一片银白。黑白的世界中，整个的天空的规则呈现出一种异样的密集状态，而稍远的空间，规则则稀疏不少，规则之间的空隙出现大片的黑色空间。

　　返魂星下，磅礴的足以毁灭任何一个中等坚固程度位面的能量汇聚在一起，支持这些能量的，正是异常密集的规则，这些规则虽然异常的密集，却呈现出极端的平衡。所有的规则，以一种风云无忌所无法理解的方式互相连系在一起，互为平衡。

　　不知为什么，破妄银眸隐隐感觉到这些互为平衡的规则体系中，存在着另一种无法具体察知的力量。一种隐隐与神力相抗衡的新的力量。

　　以破妄银眸之能，风云无忌在一种理智而平静的心境中，能感受到四种浩瀚的，让所有生物感觉渺小的四种沛然的气息，而在无尽远的另一侧虚空，风云无忌感受到一对“目光”。

　　目光冷漠，无情，残酷，比之破妄银眸更加极端的冰冷无情，也比之破妄银眸更加强大！一种凌驾于所有生灵之上的强大。

　　风云无忌知道，“它”便是栖居于无尽的黑暗国度之中，俯瞰苍生的灵魂之主——这是一种感觉，无法言语的玄妙。

　　无法测度主神到底是怎样的，抑或有多强，身体又多大，风云无忌只能感受到，“它”就在那里，站在返魂星后的豁口上方，以森寒的目光注视着这个大地。

　　“轰！——”

　　正当风云无忌以一种主神眼中最为卑微的角色，仰视着无尽的虚空上方，在众生感应之外的黑暗主神之时，无尽遥远的魔界之中，极北部，便在伟大的“皇”降临之地的黑暗信仰之金字塔上方，一身白袍，不知站立多久的本尊，突然心中一动，蓦然转身看向天空。

　　“篷！——”本尊衣袍无风自动，由袍角至衣领泛开一阵如同白莲般的涟漪，“涟漪”之中，一缕神识破空而上，消失于魔界之外的天地里。

　　几乎是同时，这个新迁国度边缘地带，监视着众恶魔督造工程的“皇”似乎也感受到了太古上方，那宇宙中最为强大的主神之一，金黄的眼眸漠然地看向本尊一缕神识消失的地方！

　　风云无忌正自以破妄银眸仰视着虚空之中，与四圣兽僵持的主神，突然之间，识海之中，一阵震荡，随后一个凌利的神识穿越虚空，降临太古，强行闯入风云无忌的意识海中，从那道意识之中，风云无忌感受到了一个明确的信息：把身体控制权暂时交给我！——尽管本尊并未说一句说，但风云无忌清楚的感知到了这个信息。

　　“左眼，你可以控制！”思忖片刻之后，风云无忌漠然道，随即让出了部分意识海以及左眼的控制权——在风云无忌思考的这段时间里，本尊居然无法与以前一般，强行控制风云无忌的意识海。

　　只在风云无忌话落之时，一股冰凉的神识涌入了风云无忌的脑海之中——尽管两分神几成两完整个体，但灵魂依旧出自同源，并没有丝毫的格格不入之处。

　　篷！——

　　风云无忌一头乌黑的长发无动自动，猛然飘起，披于脑后，舞动着。当长发落下，风云无忌身上气息骤然一变，呈现出两种不同的气息，而这一切，只有远远的站于山巅上的傲寒烟注意到。

　　左眼眨动一下，再次睁开时，银白的左眸之中，呈现出一条金色的圆点。几乎是在眼睑完全睁开的同时，银白眼眸中的金色圆点一变，拉伸变化，化为一条极细的细线，向着瞳孔两侧延伸。

　　“嗡！——”脑海之中传来一声嗡鸣，风云无忌明显感觉到，占据左半个身躯的，源属于本尊的意识正发生着自己所不能明白的变化。意识海中，属于本尊的整个神识都剧烈的颤动起来，似乎忍受着颇大的痛苦一般。

　　体外，风云无忌左眸之中，那头发丝一般的金色细线正颤动着，似乎像在向着眼帘两侧努力的挣开一般。

　　“嗡！——”意识海中剧烈震荡一下，一股无边的痛楚由左脑传来。在这一刹那，风云无忌似乎再次回到了，当初神识强过躯体，意识无限扩展到虚空，接受海量信息，却不受自己控制的时刻——庞大的信息，源源不断的涌入脑海，脑袋几欲炸开。

　　似乎经历了漫长的一个宇宙世纪，又仿佛只有刹那的时间，一切震动，骤然停止。风云无忌左眸之中，一点金色扩展开来，在银白眼眸之中，形成一个金色的瞳中瞳。

　　“啊！——”风云无忌的心神俱震，这是他第一次在本尊身上感受到金色的瞳孔的存在，在银眸之中，张开一线宛若眼镜蛇的金色瞳中瞳时，风云无忌感受到了一种熟悉的气息——类似于不久前，神识探入黑暗国度中感受到的凌驾于众生之上的主神的气息，但又有不同。

　　本尊并非保留什么隐私，与斯提垃古战场时，侵入第一分神脑海一样。本尊在利用风云无忌的躯体，做自己想做的事情时，同样将自己所接受到的一切信息，传导给风云无忌，让风云无忌同样感知自己所能感知到的。

　　“法则！——”在本尊将金色瞳中瞳观察到了世界画面传至右脑时，风云无忌灵魂不由下意识的脱口叫道。

　　金色的瞳中瞳，本尊虽然做不到如同“皇”一般，将整个眼眸都化成金黄色，但已部分的达到了，并且具有相同的效果。

　　一副又一幅画面传至风云无忌脑海，这些画面非常简单，但却给风云无忌以无与伦比的震动。

　　在破妄银眸的黑白世界中，没有具体的山水，只有无尽由线条构成的平位结构，以及依附于规则之下的均匀不一庞大能量。在破妄银眸的世界中，占据最多的，不是那繁不胜举的规则茧丝，而是那规则茧丝之间的黑暗地带。

　　“原来，那些黑暗的地方，便是法则所在！”风云无忌仰望着天空，喃喃自语道。

　　风云无忌一直以为，破妄银眸中，除了规则茧丝，便是无尽的黑暗与虚无，那黑白世界的黑色地带，自然是什么也没有，但他怎么也没想到，自己一直孜孜寻求的法则，便是那片“黑色”。

　　很难形容法则是什么什么样的存在。如果说规则是茧丝状的存在，那么法则便是一条宽阔的马路！所有脉络都是依附于这一条条宽阔的马路——另一个世界展现在风云无忌的面前。

　　本尊的金色眼瞳显然还很不完善，偷师于“皇”的能力，毕竟不同于“皇”。而即便是“皇”也无法始终保持“金色眼瞳”的状态。

　　本尊观察到的世界，只是在规则茧丝之间的黑暗空隙之中，多了一缕缕模糊不清的，隶属于另一种“东西”边缘轮廓。属于众神的世界，本尊只看到了一部分，但却只是看着，并没有“触摸”。

　　出乎风云无忌的预料，本尊并没有如同以往那样，一接触到新鲜的东西，马上便不停的研究，推演，分析，而只是看着。只是凭由某些，最为边缘的信息自由的通过脑海，而并不截留——这种行径大异于“本尊”以往的行为。

　　更为令风云无忌惊诧的是，从本尊的气息之中，风云无忌感受到了一股极为凝重的气机，那是一种面临灭顶之灾的危险之时，才会出现的气机。

　　“难道……本尊感应到了什么？”冥冥之中，风云无忌突然想起了第一分神从魔界传达过来的信息中的某些片断——有浩浩虚空之中，与魔界相邻，存在一个遗弃之地，那里囚禁着大量自混沌之初，便存在的古逆神者。而这些古逆神者，无一例发都拥有神格，并且碰触到了诸神的领域——法则！

　　分神之初，本尊便被赋予数个原则，而其中一个原则便是，追求一切可追求到的强大力量，利用一切可利用的机会，但若是强大的力量，与生命存在相冲突之时，以分神存在为优先！简单地说，便是——自我保护准则。

　　风云无忌若有所悟，本尊，只怕是在衡量了碰触诸神领域与生存之间权衡之后，选择了后者——在主神凌贺上方，目光注视着太古之时，这种对亵渎诸神的行为，无疑招惹彻底毁灭的机率远远大于其他方式。

　　意识海中，风云无忌漠然地注视着本尊，半晌，喃喃自语道：“本尊……终于产生改变了！”

　　本尊的金色瞳中瞳，死死地盯着苍穹。金色瞳中瞳的使用，似乎对精神的消耗极大——本尊的灵魂强度以风云无忌能够感知的速度削弱下去。不仅如此，由于同处一身，这种沉重的负压，同时影响到风云无忌的灵魂。意识海中，直似压了一块沉重的铅块一般，沉甸甸的。

　　右半侧意识深处，一丝不明的变化正在发生。

　　“篷！篷！篷！——”一道道意识封印，完全不受风云无忌的控制，一一自动破开，庞大的神识能量破体而出，向着整个天地辐射开来。不止如此，体外神识近乎本能的搜集着充斥于虚空中的意识波动，而无尽远的虚空上方，那零碎的来自主神空间的单调的意识波动也成为了搜索对象之一。

　　——“意识模仿”在风云无忌完全没有准备的情况下，突然之间便自发进行。体内意识以一种诡异的方式集结，变化，不断地向着由黑暗国度搜集到的那种凌驾于众生的，带着无尽威压的意识转化。也就在同时，风云无忌也感应到了“它”，而“它”似乎也在同时发现了他！

　　“轰！——”

　　刹那之间，豁口之后，又一道巨大在的暗金色雷柱从豁口后方劈落，与前一道依旧与四圣兽之力纠缠的雷柱融合在一起，一起重重的轰击在四圣兽形成的半球形光幕上……

　　“吼！——”风云无忌右手抱头，猛然发出一声痛苦的咆哮声，那撕心裂肺的痛嚎震彻整个天空。

　　几乎是同时，四圣兽之中，东方青龙圣兽之力不知为何，突然削弱不少。四圣兽之力瞬间失去平衡。天空，阻隔神力的光幕破裂，化为一块块碎片，消散在虚空中。光幕之后，巨大的暗金色雷柱夹万钧之势，重重落下……

　　“离开！”本尊警告的声音刚刚在风云无忌脑海中响起，那威力恐惧的暗金色雷柱便以完全不同于以前的速度劈至头顶。与之前相比，雷柱的半径直达数千丈之巨，但四圣兽之力，虽然因失去平衡而告破，但却依然将主神之力削弱了不少。主神神罚之雷，虽然半径增大不少，但威力实际上却减少了不少——但依然不是众人可挡。

　　“碰！”本尊突然出手，左臂闪电般擎过头顶，没有任何的声响，时间便突然静止了：苍穹之上，那道如潮水一般破空而下的雷柱，以及刀域的一切，都在这刹那静止下来。

　　静止的时间只持续了短短的二秒，然而这两秒时间却足够做很多时间了。

　　在神罚之雷降下之前，本尊第一次带着极度的疲倦从风云无忌体内破空而出，划过虚空，穿入魔界。

　　二秒的时间，也足够风云无忌做一件——撑开领域，数以万万计的灼白剑气从风云无忌体内迸射而。在黑暗的虚空中，风云无忌宛若化身成为了一个散发出无尽光与热的太阳，醒目而灼烈。

　　“吟！——”虚空万剑齐鸣，无数剑气末端，一片片淡淡的光膜延展，迅速化为一个巨大的“剑之领域”将风云无忌包裹在内。不止如此，天地惊雷，无数晶圆刺目的剑珠。由领域内迸射而出，悬浮于虚空之中。

　　天地骤然起风，整个刀域上方的天地元气疯狂地向着那些剑珠以及风云无忌体内聚集。

　　“把你们的真元借给我！”风云无忌疯狂的吼叫声，在每个人的意识海中响起。

　　西门依北与独孤无伤最先反应过来，磅礴的剑元与真元破体而出化为剑气向风云无忌投去。

　　紧随其后，一道道磅礴的真元从地面诸太古强者体内涌出，风云无忌大手一招，这些能量便迅速转化过来，化为一道道流光没入虚空的剑珠之中。

　　剑珠吸得大量的能量，一个个宛如获得了生命活了过来。苍穹之下，剑鸣不绝，一颗颗剑珠转化为剑体，手中剑气凝结，化为一柄柄气剑，一挥之间，在风云无忌撑开的巨大的“剑之领域”周围，浮现出密密麻麻数以万计“小领域”——

　　神罚的出现，四圣兽的降临，本尊突然不招而至，神罚之雷的骤然加强，风云无忌的剑之领域……这一切，叙来繁冗，发生实快，只于电光石火之间便已完成。

　　“轰隆！——”下一瞬，不断吸收周围天地元气，半径不断增大，攻击范围已涵盖整个刀域的暗金色雷柱已然带着无数空间的皴裂声，划过数十万丈的虚空，将风云无忌吞没。

　　完整的“剑之领域”与无数浮诸周围虚空之中，从天空俯瞰而下，宛若点点星辰的剑体，连片刻都没有支持得住，便被直接源自主神本体的攻击轰暴！

　　宇宙间速度最快的是什么？光！比光更快的呢？那便是神识了。

　　便在风云无忌倾尽全力，展“剑之领域”与“无限小天地”剑体化身相结合施展的强力防御被暗金色的雷柱中最为凝聚的毁灭力量所湮灭的最后一刹那，风云无忌突然做了一个决定……

　　“意念模仿”全力启动，对象——灵魂之主！

　　在神罚之雷降临躯体的最后一刹那，风云无忌的银白双眸之中浮过一片森寒的黑色，之后——

　　在所有人的注视之下，风云无忌如炮弹一般，被神罚之雷轰中，从高空之中，笔直的砸入地层之中，久久无动静，生死不知……

　　“无忌！——”远方山巅之上，傲寒烟与凤妃同时发出一惊悲呼！

　　风云无忌的剑之领域，虽然告破，但却削弱了暗金雷柱的不少威力。但即便如此，神罚之雷剩余的力量，依旧浩瀚，非人力可挡，雷柱之下，九洲祭坛赫然在攻击之例。

　　“嗡嗡嗡！……”

　　太古九鼎突然齐声嗡鸣，鼎体内部迸射出浓浓的火焰，鼎杯如烙铁一般发红，巨大的鼎鸣之声响彻整个太古。

　　太古大地，无弗及远，每个地方的太古强者都感受到了位面不可测知的变化。九座古鼎在此刻，突然支配太古。

　　最为本源的位面之力，被太古九鼎直接抽取，嗡鸣声中，九洲祭坛上空，浮现一个巨大的古鼎虚影，无地四方，无尽的力量贯注其中。

　　“嗡！——”那巨大的古鼎虚影突然震鸣，诸人只觉灵魂之中，响起一声洪亮的鼎鸣之声，随后，古鼎几化为实，鼎口之中，喷出一口巨大的云柱，迎着天空落下的雷柱轰去！

　　“轰隆！——”

　　巨大的爆炸波辐射而来，以九洲祭坛为中心，大片的高手毫无反抗之力，被那暴炸之声炸起，人如断线风筝一般，惨号着，向着刀域之外的地方抛去……

　　同一时间，九声如筝弦断裂的声音传来，九洲祭坛自底部崩裂，九方置于其上的古鼎突然炸开，分向九方迸射而出，然而古鼎飞出不过数丈，虚空之中，便出现九道不知通往何处的空间通道。而九尊古鼎便在嗡鸣声中，穿过空间通道，消失于茫茫的宇宙之中，这一失，再要寻回，便不知需要多少时间了……

　　“战！”九洲祭坛中心，战帝已顾不得抢救那九尊对于太古来说极为重要的古鼎了。神罚之下，依然情况不明的战妃也在雷柱范围之内，双肩一振，战帝猛然发出一声暴喝，衣袍底，一声龙吟，白皑皑战刀闪射而出，落于手中，随后化为一道冲天的白光拔地而上。战帝脚下，一片极度冰寒的冰雪之地，各着四周辐射开来……


第四百八十一章 蚩尤战甲

　　“轰！——”

　　刀气破空，与上方的神罚之雷残劲相撞，发出一声惊天动地的巨响。同时一股爆炸的气浪从天空扑下，战帝单膝跪下，大袖一扬，便伏在战妃身上，以身躯俺住战妃。

　　“篷！——”四分的白色帝袍蓦然扬起，将身下女子兽住，同时一圈冰寒的波纹向四下铺展开去，将整个九洲祭坛护住。

　　“轰隆！”

　　大地塌陷，地表陷落数尺。一道穹形的白色冰寒光罩将战帝与战妃护在其中。

　　寂静，无比的寂静，由天空俯瞰而下，整个大地都笼罩在黑暗之中，刀域战帝行宫在爆炸中，早已彻底化为齑粉，九尊古鼎早已破空飞去，不知所终。古巫等人，原本主持复活仪式，但遭此意外，枯瘦的脸孔上早已是一片苍白，目光扫过以身护住战妃的战帝，脸上露出感激的神色，不过，当那双苍老的目光直过战帝衣袍的遮掩，投注在战帝翼护下的战妃时，古巫有些混浊的双眼之中，却掠过一抹忧虑的神色。

　　大地一片俱静，神罚之雷过后，满目疮痍，无数尸体遍布于刀域边沿。虽先有四圣兽大大削弱神罚之雷，又有剑神施展无上剑之领域，抵消了部分神罚之雷的威力，再有九鼎发威，突然聚集九洲地气，正面捍击神罚之雷，其后再有战帝发威，挟战坟之秘，护住刀域，但依旧有不少功力低微的太古级高手被那爆炸声波以及残余能量震死。

　　目光扫那一圈圈伏尸，古巫不免心中悲凉，但在他漫长的生命中似早已见贯这等死亡，长长的叹息一声，古巫移开了目光。耳中不断的传来一些低微的呻吟声，以及有些紊乱的呼吸声，这都是些被神罚之雷余波震伤的太古高手，对于这些人，古巫却是不甚担心——对于太古高手来说，除了心神俱灭类的伤害，一般大都是可以在一定时间内恢复如初的，这便是真气的奥妙。

　　铛！

　　正当古巫盘坐于地，转动着骷髅一般的头颅四下打量着这来自头顶主神空间发出的攻击时，一道模糊的黑影突然从头顶上方坠下，发出一声金铁之声。头颅下意识的低下，目光掠过那道黑影，古巫脸色不由一变，惊呼一声：“剑神！”

　　地上那方正迅速缩短，有剑刃无剑柄的奇怪兵刃，正是太古剑神风云无忌的佩剑，第五剑胆。自抵挡第一波神罚之雷时，风云无忌便大袖一拂，抛出了袖中的第五剑胆，借由第五剑胆为媒质，施展出另一种小型的剑之领域，将古巫等人护在其中。这些，古巫虽一直专心于引导九洲祭坛，但却是知道了。

　　第五剑胆与剑神心神相连，几为一体。目光扫过地上剑刃、剑身均缩成一团，化为胆状，色泽黯淡的第五剑胆，古巫苍老的脸孔上也不禁忧心忡忡：“希望不要有事啊！……”

　　枯瘦的手掌一伸，便将沉甸甸的第五剑胆托在手心，然而古巫心中却无并点喜悦，第五剑胆入手的刹那，古巫心神也是一沉。

　　“……无忌说过，第五剑胆已被他心神练化，更不断以意念剑元培练，具有灵性，能与他一同进步。由于淬炼时间极长，再加上他如今的剑元之凝练足可号称宇内数一数二，以至于得了他的剑元淬炼，第五剑胆除了无忌，再无人能轻易触及，便是他最喜爱的弟子，无忌也从不让他碰及第五剑胆……唉，神魔之战在即，我族不会再次损失一位……唉，无忌，不要有事啊！……”这一刹那，古巫到宁愿被第五剑胆内蕴含的犀利剑元，自发的将手掌割裂，也不愿看到第五剑胆黯淡无光的样子。

　　目光扫过片雪无存，满目疮痍的刀域大地，古巫的目光在九洲祭坛右侧外，数百丈外一个巨大的凹陷处停了下来，袅袅的烟气依旧不停的从那如陨石坠地，不知深浅的坑洞内飘出，坑洞周围，尘烟氤氲不散，而坑洞之内，却是一片死寂。即便以古巫的灵魂修为，也无法探测到风云无忌的灵魂波动。

　　古巫的脸色“唰”的一下变得惨白，回首对身后弟子道：“你们去和其他族人汇合！若是没有发现存活的族人，便直接回到巫族吧！”

　　说罢，便站起身来，颤微微的向那处感受到风云无忌残存气息的巨大黑色坑洞蹒跚走去，混沌的双目中，充满了最后一丝希冀。

　　“是，长老大人！”八名气色极度虚弱的巫族站起身来，互相扶持着，向着刀域外行去——古巫虽是着几人与族人汇合，但几人都知道，那些来到刀域的族人，只怕已是凶多吉少了。

　　论肉身的坚硬度，所有太古高手中，巫族人乃是最初的，虽有着强悍的灵魂能量，但肉身却来得远不及一般般的太古级高手。

　　与法修不同，法修虽然肉躯一样脆弱，但法修大多练有法器，每个法修，基本都有或强或弱的一些防身道具，可以抵御一些强力的攻击。而巫族，虽同样有防身巫器，却极为稀少，除了长老级别的巫族，一般巫族根本不具备这些强力的巫器。而且，与法修不太一样，巫族一般都是召唤那失去自主意识的已亡古神魔，以拘魂之力，短暂的使这些古神魔的灵魂聚集，并役使这些神魔之魂去攻击，而并非自身直接攻击。

　　坑洞边沿，古巫站立其上，向下俯视。这纯由巨大的力量贯穿大地，而形成的巨大坑洞不下数千丈之深，沿着焦黑，如被火灼过的坑壁往上，过了五十丈左右，便再无半点光明了，那坑洞之内，一股奇异的黑色烟雾氤氲其中，烟雾之中，隐隐传来阵阵轻微的爆鸣声。偶尔，更有一线暗金色的细丝划过。

　　古巫微一沉吟，随后身体前倾，探头向下瞧去，黑暗之中，古巫双眸由弱至强，散发出一阵墨绿的光芒，远远望去，甚是可怖而诡异。

　　瞳孔变成绿色的刹那，那弥漫于坑洞底部的黑色烟雾突然淡去。古巫居高临下，俯瞰坑底。

　　袅袅烟气之中，一道人形黑影伏于数千丈之深的坑底，一动不动，生机皆无。

　　“唉！——”古巫叹息一声，闭上了双眼——在风云无忌身上，古巫根本感觉不到人类的灵魂波动。放眼太古，论灵魂之道的修为，莫有与古巫相提并论的，古巫灵魂之眼一注视到坑底风云无忌身上，瞬间之间搜遍坑内空间，依旧没有发现风云无忌的灵魂气度——这已是心神俱灭的标志。

　　几声蹒跚的脚步声从身后传来，却是身受重伤的西门依北与独孤无伤缓缓地走来。

　　“古巫前辈，怎么样，无忌怎么样了？”孤独无伤问道。

　　古巫默然，西门依北与独孤无伤心中均是一沉，顾不得身上伤势，快步走到坑洞边沿。独孤无伤强忍伤势，神识破空而出，横扫地底。

　　地底，风云无忌衣衫破碎，体表遍布着许多焦痕，似是为雷电所伤，多处肌肉绽开，鲜血从身下流出。在独孤无伤的感知之中，风云无忌宛若化为了一块磐石，气息皆无，也无法感受到他的灵魂气息。

　　“怎么会是这样？……怎么会是这样？……”在神识触及风云无忌躯体的刹那，独孤无伤脚下跄踉，作用于上的血色瞬间褪尽，双目变得无神，茫然地看着空中，一时竟是呆了。

　　在独孤无伤喃喃自语的道出“怎么会是这样”时，西门依北身躯猛然一震，如遭雷噬一般，嘴唇数度张合，但终归究没有吐出半句话。

　　先有连无忌都极为推崇与尊敬的古巫证实，再有受伤较轻的独孤无伤印证，风云无忌的死亡，已经无庸置疑了，西门依北原本破体而出的神识还没有碰到坑底风云无忌的身体，便已溃散。

　　几乎是在独孤无伤吐出那段低喃时，古巫赫然发现，西门依北的灵魂竟然几近溃散，古巫心神大震，嘴中发出一阵低沉的诵唱声，右手之中，数个极小的墨绿色蝌蚪文从绿玉骷髅头中迸出，没入西门依北体内，助其凝固心神。

　　如此施为一番之后，古巫终于放下心来，但目之所及，西门依北抬头茫然地望着西方的天空，直如一颗松一般，一动也不动。

　　“怎么，会是这样？……”西门依北的意识海中木然的回荡着这样一个空洞的声音，不断的回响，这具白衣白发的躯体刹那之间，似失去了所有的生机。

　　失去一生最为挚爱的情人，最为过命的兄弟，西门依北的飞升充满着苦涩，也充满了无奈。飞升之后，西门依北的生活，便如同一艘行驶于茫茫黑夜之中的小舟，迷失在无尽的黑暗之中。而风云无忌的出现，便如同黑暗之中，那座指引方向的灯塔，让西门依北重新拾回生活中的方向，找到可以为之奋斗的东西。而如今，这座灯塔突然之间，便倒塌了，西门依北突然感觉到原本单调的世界，突然之间便彻底的崩塌。

　　魔界中央魔山，天空风云汇集，天地一片昏暗，中央魔山下，无数隶属于新兴的中央王朝的大军遍布山体与半空之中，密密麻麻的魔甲，在黯淡的五星光芒下，折射出点点若湖面磷磷波光般的寒芒。

　　黑暗遮掩了一切，也将第一分神的大军隐藏起来。黑暗之中，连绵的山峦，只剩下模糊的边角曲线在黑暗中起伏，其状如巨兽盘蹲。

　　黑暗中，响起一声声荒凉的嘶吼声，似是无数躯体庞大的巨兽互相厮咬着。一点点绿色的鳞光在黑暗中浮动着，越聚越多，隐隐与中央魔山山巅上，腾起数十丈高的巨大血红火焰相呼应。

　　山峦半腰之间，大风鼓荡，第一分神坐在中央魔山巅悬崖边沿，一只脚搭在一块山石边沿，俯瞰着山脚下那因为返魂星现，开始聚集残魄的无意识神魔。在他身后不远处，一干强力属下站立如山，一动不动。

　　如狰狞巨兽的魔殿周围，矗立着五座数十丈高的巨大黑色魔鼎，魔鼎内，放置着佩里搜集而来的亿年玄铁，魔鼎周围，内力最为霸道的魔神们排成一圈，双手虚对着大鼎，涌涌的魔气涌入如巨兽一般的魔鼎之中，助长着火焰。

　　魔鼎下，催生出火焰的，不是柴火，而是一个个扭动着，被铁索固定在三只曲折的黑色鼎角上的妖魔。在一股诡异的力量作用下，魔血不断的从他们的毛孔中涌出，黑色魔气雾化成气，在腾起数十丈后，突然化为一片妖冶的红雾，没入魔鼎外表一个个窍孔之中。

　　在魔界，锻炼魔兵的，便是这些传闻中，仿造魔界九鼎的铜鼎炼造而成的。有了太古众魔头的帮助，佩里斯做起抢劫的勾当，倒是容易的很。与太古的兵器锻造不同，所有魔兵，都需以妖魔之血为媒，催生魔火，以淬炼魔兵。作为“柴火”的妖魔越多，等级越高，练出的魔器便威力越大。

　　第一分神黑袍加身，神情不怒不喜，让人无法猜测他内心的想法。一阵细碎的脚步声从身后传来，在第一分神身后不远处停了下来。

　　“佩里斯，魔甲还需多久才能炼造完成？”第一分神没有转头，漠然的对身后的来者道。

　　佩里斯并没有说话，目光扫过风云无忌身后的那些太古魔众，意思清楚的写在脸上：请他们退避。

　　“不用了，对于他们，你可以放心，就算你背叛我，他们也不会背叛我。”第一分神漠然道。

　　“属下不敢！”佩里斯闻言身躯一震，连忙低下头，随即想起什么，抬头道：“主公即是说他们可以放心，那便是可以放心的。——主公，杀戮战甲乃是属于传说级的魔器，等闲根本无法仿造出来，虽然此次搜集亿载玄铁，无意中从一些中等妖魔手中获得了这五个魔鼎，但若要仿造出主人想要的效果，恐怕还是不易啊！”

　　“这些东西不是本座关心的，你只需要告诉我，还需多久就可以了，其他的，你自己想办法解决。”第一分神冷硬道，由山崖边望下，所有的山脚，与半空中的魔众全部是脸孔朝向中央魔山之外的方向。所有魔界似乎都对于中央魔山之巅的那位，非常忌惮，谁也不敢转过头来，即便是中央魔山上半空的妖魔们，也尽量让自己的目光避开身下的第一分神。

　　山脚下，那截积的累累尸骨早已证明了，擅自窥探中央魔帝真容的下场。

　　三分神之秘，乃是第一分神最大的秘密，也是最大的破绽。易容变形，对于第一分神来说，自非什么难事。但魔行事，难以以常理来揣度。

　　第一分神即不愿改变自己的面容，另换一张脸，也不愿在脸上像“皇”一般，戴上一张面具，更不愿自己的暴露。所以他唯一能做的，便是杀。所有目光触及自己脸庞的，第一分神都能心有所感，但凡窥探到自己真容的，唯有一刀杀之。当然，太古魔众除外。

　　佩里斯闻言，便本欲脱口的话语便又咽了回去，抬头瞥了一眼第一分神，佩里斯又迅速低下头来，脑里思念百转：“上次主公被审叛者围击，我虽然发现有异，但并未出声阻止，主公早已怀恨在心，这次若是再不能令他满意，只怕，他真会毫不犹豫的把我干掉……这可不是我的本意。”

　　思及此处，佩里斯措辞了一番，随后开口道：“主公，要铸造另一副杀戮之甲，必须得顶级妖魔以身为冶才成。以我们的实力，出现一个最为顶级的妖魔，只可能给我们带来灭顶之灾。放眼整个中央魔山，以主公之力最高，所以，主公是不是……”

　　“你想让我做做鼎媒？！”第一分神闻言勃然大怒，回声怒斥道。

　　“不是，主公误会了。”佩里斯低下头，回道：“主公只需放出一些魔血即可，毕竟，我们要练造的，只是跟杀戮之甲类似的战甲，而非真正的第二副杀戮战甲——那种东西，放眼整个太古也只有一副，要想再造一副，机缘，巧合，缺一不可。”

　　“不用说了！”风云无忌黑袍鼓动，一掌伸出，利落的划下，阻止了佩里斯继续说下去：“我明白，魔血是吧，不是问题。不止是我，整个中央魔山，魔神级以下妖魔，随便往里扔，魔神级高手，也可照样扔进里面，不过，至于再高点，放点魔血就可以了。”

　　顿了顿，风云无忌一手托着下巴，语中的内容让佩里斯寒心不已：“放血随便放，若是实在需要，本座以下的存在，你挑中哪个，随便吧，嗯，最好通知本座一声。”

　　“是，主公！”佩里斯哪里还敢再说什么，本意只是需要一点高级妖魔的魔血做料，哪里料到，风云无忌干脆让他把那些高级妖魔整个扔进里面做媒。

　　“下去吧。”风云无忌挥挥手，佩里斯会意，转身向黑暗深处走去，山下，大风鼓荡，呼啸的风声充斥双耳。

　　“嗯，即是需要顶级妖魔的血，干脆将炼狱之王召来算了，以他的身材，足以事时满足五个魔鼎，同时锻炼‘杀戮战甲’各个部件所需的高级血媒了。”这般想着，第一分神正准备召唤第二神，突然之间——

　　“咦，不对……啊！”第一分神脸色突然大变，神色变得极为难看，意识海中，与第三分神的联系突然迅速变弱，并且以极快的速度变得越来越弱，第一分神正准备询问一下第三分神怎么一回事，突然之间，与第三分神的联系，便突然中断了——准确的说，是另一头的第三分神突然之间非外力中断的失去了连系。

　　“！”第一分神心神俱震，脑中如无数巨雷炸开，瞬间变得空白，当神识再次附体之时，第一分神脑海之中出现的第一个念头便是：“太古的另一头，到底发生了什么事？第三分神的气息为什么突然之间以如此快的速度消失！”

　　三分神本为一体，虽然分神，但灵魂终有联系。按照分神之前的推演，只要一个分神灭亡，另外的分神必定灭亡——只是无法肯定这种灭亡是立即死亡，还是逐渐死亡，如同侯发症一样！

　　“第三分神不能死！”第一分神瞬时心神大乱，什么锻炼第二副“杀戮战甲”，什么“争霸魔界”的大业，全部化成泡影，一切计划的建立，都是以三个分神的安全独立为基础构建的，三分神被破，一切都将失去意义！

　　想至此处，第一分神顿时心乱如麻，而这在他来说，却是从未有过的，只恨不得立马飞到太古去，一探第三分神生死究竟。甚至于，第一分神已然感到一阵虚弱与眩晕。

　　“不好，莫不是第三分神，一分神灭亡，其他分神相继灭亡的推言结果，已然开始应症。”想至此处，第一分神心中越发地混沌，匆匆扔下一句：“所有魔众听令，一切调度听从太玄之命，如有违者杀无敕！”

　　在最后的时候，第一分神还是选择了份属同源的太玄，作为信赖的代理人。

　　扔下这句话后，风云无忌一卷身后宽大的黑色披风，衣袍如云舒展，人已化为一道流光破空而去，数百丈外，虚空突然炸开一个黑色的通道，第一分神便没入其中，跨越虚空，如鹰隼一般，向太古位面掠去……

　　魔界极北之地。

　　黑暗金字塔顶，本尊一身白袍，银白双眸骤然转向北方的天空，一动不动，宛若化成了一尊木雕。

　　更远的地方，“皇”远远地盯着塔尖的“本尊”，目光充满了犹豫，“皇”身上的气息变幻不定，一只笼于袖底的手掌变幻着，掌心不断的吞吐着黑色的雾气。

　　在整个“国度”之中，“皇”与“本尊”便如同神殿殿顶的双头光暗神像一般，遥不可及，不可触及。而在整个国度中“皇”与“本尊”的关系，事实上，也困扰国度之中，众多的“臣民”。

　　它们似乎是二为一体，有着许多共同点，比如它们的双眸都是银白的。但它们又似乎是敌对的，很多时候，它们之间敌对最严重的时候，连低级妖魔都能看出来。

　　“本尊”虽为后来者，但连“皇”都默许了它的存在，其他妖魔自然不会蠢得去对付“本尊”。

　　就在“皇”掌心不断地吐出烟气，但很快犹豫着，又吞回掌心，这样徘徊不定的状态中，时间很快过去了。

　　也不过了多久，突然之间，神殿上方，风起云涌。“轰！——”的一声惊雷之后，神殿上空，破开一个旋涡形的黑色洞口，一股令所有恶魔颤栗的气息破空而下，径直没入黑暗金字塔顶端，一动不动的“本尊”体内——本尊的意识终于回归了。

　　神殿边沿的走廊上，一众身着漆黑战甲，臣服于“皇”的强大妖魔，震惊地看着回归的“本尊”。作为这个新兴“国度”中的中坚力量，它们拥有其他妖魔无法比拟的实力。而如今，每一个妖魔都是内心雷鸣不绝，眼睛睁得大大的，死死盯着“本尊”——它们几乎不敢相信自己的眼睛，“它”的实力，居然几息之间，突然之间下降的如此之快。

　　连一众妖魔手下，都能看出“本尊”的变化，“皇”又如何看不出来呢？！

　　尽管不明白，为何神识一去一回，“本尊”的神识居然以得如此虚弱，就像气力耗尽一般，但事实是，“本尊”确实实力大减，这一点无法瞒过实力深不可测的“皇”。

　　只在一息之间，“皇”眼中所有的犹豫与徘徊都在看到“本尊”的刹那尽去，眼睑抖动数下，随后“皇”双眼猛然睁开，银白的双眸之中，杀机森然。

　　“篷！——”

　　“皇”身后黑色大披风猛然扬起，几乎是同时，泛着犀利金光的五根手指猛然一振，随即完全张开，脚下一踏，“皇”便消失在虚空之中，再次显现之时，已然出现在“本尊”身前，右手一扬，点点金光泛起，同时，身后五道匹练般的黑气纵横虚空数千丈，由五个方向，合击向“本尊”。

　　两位“至高神”的再次交火吸引了众多妖魔的注意，一道道目光从各方汇聚而来，齐投射向同一个地方。就在众妖魔以为，“本尊”会再次施展“时间静止”之时，一件让所有妖魔震惊的事情发生了——

　　“轰！——”

　　本尊虽然电速后退，但速度明显大不如前。身前，皇的手掌以雷电之速，追上“本尊”，重重的印在“本尊”胸膛。

　　“砰！——”本尊胸膛整个凹陷，“咔嚓嚓”的骨骼断裂声不绝于耳，随后，“本尊”如断线风筝般，在虚空中划出一道黑色的痕迹，由金字塔尖坠落到地，连续撞在地上，在“皇”愕然的眼神中，匆匆破开一个通道，消失不见……

　　一掌如此轻易的轰中“本尊”，这等结果，就算“皇”早已在预料之中，也有些始料不及。毕竟，两人交手也不是一次两次。不论“皇”如何施为，也始终没法干掉“本尊”。长久的惯性之下，未免有些失神。

　　待得本尊突然逃逸不见了，“皇”方才大悔，想要追赶，也是来不及了——“本尊”虽实力大减，但空间掌控却玄妙无方，脱离此地，“皇”根本别想追上他。

　　刚刚降临的国度之中，一片寂静，所有的大小妖魔连同“皇”在内，都愣愣地看着“本尊”消失的方向，在他们的眼中满是疑惑，谁也不明白，在“它”身上，到底发生了什么？为什么一会儿功夫便变得虚弱如此之多，似处心神耗尽一样！

　　至于“皇”，心中想的却是——“它”到底会不会再回来，什么时候回来？……

　　太古。

　　由苍穹之顶落下，似要毁灭太古的神罚之雷，已经震动了整个太古，即便是许多醉心于修炼的强者，也为那神罚所惊动，从四方汇聚而来……

　　整个刀域，都似死一般的寂静，每个人脸上都呆呆的，似失了魂一样。

　　“这，便是主神的威能吗？”良久，人群之中，一名男子仰起带血的脸庞，失魂落魄的吟语道，身下，鲜血汩汩而出，男子却似一无所知，任由血水流出，在他的脑海之中，还有另一句话没有说出：“神魔之战，我们凭什么得存……”

　　有四大圣兽的护持，依然无法阻挡主神的攻击——主神的强大，已超出了众人的想象。

　　刚刚的一击，不止击溃了刀域上数以万万计的太古强者，更击溃了他们的信心。只是余威，便已让众人感觉自身是那般的渺小，直若沧海之一栗，又似浩瀚天地一星辰，根本无法抵抗那降临的神怒。

　　连剑神风云无忌也无法阻挡那一击，又何况众人？！

　　一种悲观的情绪在太古众人中传播，这种悲观的情绪甚至压过于对于刚刚死伤的族人的悲痛。

　　九洲祭坛上，战帝单膝跪地，战妃便横陈在他的膝上，在他的眼中，再无太古，也无刀域，他的世界，只剩下眼中等待了无数个亿载的女子，再剩不下其他的东西了。

　　弱弱的嘴唇，乌黑如瀑布般的长发，细腻柔滑如绸缎般的皮肤，永远那么温柔的眼角与在梦中依旧泛着微笑的嘴角弦线……一切都是那么的熟悉，那么的熟悉……

　　微风拂过，战帝衣袍舞动，身后长发，纷纷飘起，在这个满目疮痍的刀域，战帝心中却存留着一片温暖的天地。

　　手中依稀残留着当初拂过那一头瀑布般发间的清香，指尖依然记忆着拂过绸缎般脸颊的温暖，耳畔传来呼呼的风声，突然之间，战帝发现时空变幻，自己似乎穿越时间，回到了个无数个亿载以前……

　　没有人知道战帝想起了什么，有心人只注意到，战帝的嘴角泛起一抹从未有过的，温柔的笑容，像水一般，渗入人的心里……

　　等待，战帝一动也不动，静静的单膝跪在地上，也不敢起身，生恐惊动了怀中的玉人。

　　“抱着你，我便抱住了整个世界！……”战帝轻轻地将战妃精致脸孔上，一缕发丝捋到耳后，嘴角泛开一丝温暖，宠爱的笑容……

　　……

　　黑暗中，一篷密密麻麻的黑点突然从虚空中渗出，随后快速聚集，“砰！——”的一声，一只硕大的脚踏在了地上，由脚往上，一件宽大的黑袍将男子全身罩住，那头顶的斗篷，则将面目遮住。

　　第一分神以“天魔神通”夸过虚空，自分神之后，第一次以分神的面目，出现在太古大地上。不论何时，在太古，魔是不受欢迎的——尽管他拥有着人的灵魂。

　　还来不及感慨终于又回到故土，第一分神便不得不在其他太古强者感应到自己身上浓重的魔气之前，收束自己身上的气息，同时撤去“天魔神通”变幻之能，恢复人的灵魂，为了保险起见，更是对灵魂做了某些变化，使得灵魂完全无破绽可言。同时体内魔气收束丹田，为妨泄露与魔有关的身份，也不敢运功，便这般踏步而行，向感应之中的第三分神所在位置行去。

　　不过，很快，第一分神便发现，这一切都是多余的。脚下所过之处，一个个太古高手木然的坐倒在地上，一动不动，他们的脸上充斥着一种绝望。

　　“这里，到底发生了什么事情？”第一分神目光掠过这些曾经的族人，心中惊心不已。刀域破败的景象，与残余的毁灭气息，令他心惊不已——到底是什么造成了如此的破坏？

　　“战帝？他为什么跪在那里？他怀中的女人是谁？这里为什么聚集了这么多的人？到底他们看到了什么？一个修心过千万载的高手，居然会脆弱此至？到底是什么，毁了这么多的高手的心志？咦……这里怎么好像有魔族？——第三分神到底是怎么回事？难道真的死了？！”

　　一个个谜团涌入心中，第一分神以一个旁观者的身份，漠漠的行走在刀域疮痍的大地上，没有引起任何人的注意。

　　“罢了，本座豁出去了……”蓦然一声暴喝从东边一处阴暗的角落中传来，第一分神下意识的望去，只见数块被狂暴劲气从地下掀起的石块之后，一名披头散发，气息强大的男子正单膝跪在地，在他身上满是一缕缕的伤痕，脚下不远处，一柄巨大的铁斧倒插在地，完全是一副大战后的场景。

　　在这个悲观情绪弥散的地方，男子的暴喝并没有引起谁的注意。就在第一分神目中露出一丝疑惑神色的时候，那名男子突然探入插入虚空，手臂上，肌肉一紧，另一端的手臂似乎抓住了什么东西！

　　“吼！——”

　　就在刑天手臂一紧的时候，一声荒凉而狂暴的咆哮声，伴着一股极度邪恶而强大的气息从另一端的虚空中迸射而出，整个刀域都在这仿佛灭世邪灵般的咆哮声中颤动。那声嘶吼中蕴含的极度邪恶而阴暗的气息，惊动了所有沉浸于悲观与伤感情绪中的太古族人。

　　以刑天为中心，一股黑暗的风暴席卷而来，大地轰然破碎，一块块裂开，那从皴裂之地下面，似有什么东西冲出，但众人什么也没看见。

　　刀域边沿，黑暗之中，一声声嘶吼声隐隐传来，似与这邪恶咆哮声相呼应。刀域，混浊，邪恶而黑暗的气息飙扬开来，东方黑暗的角落里，似有一个极度危险而恐怖的凶兽破地而出。

　　“轰隆！——”

　　刑天脚下，大地如花瓣绽开，一道巨大的黑色气柱破地而出瞬间将刑天吞没，气柱直破苍穹，没入云层之中，紧接着，气柱与云层相接之处，一大片闪亮的电光贴着云层辐射开来……

　　地底，灰色的雾气源源不断的涌出，直达三尺之深，并且还在增加，天地间阴气涨，阳气衰，混浊的气息充斥刀域。

　　“霹雳！——”

　　雷电行空，风云乍起，浩浩的狂风卷过刀域，来回穿梭。在电光亮起的刹那，风云无忌分明看到那通天的黑色气柱之后，一个巨大的魔影站立在气柱后方。

　　“他，到底从另一端的空间中，掏出了什么东西，邪气怎的这般重？”第一分神望着那道通天气柱，心中疑惑道。

　　“呛！——”

　　众人还未明白是怎么一回事，便听到风声中传来连绵的金铁之声，似是穿着甲片时的震动声。

　　轰！

　　黑色气柱爆散，气柱之后，一道巨大的人影站立在虚空之中，从他身上散发出的凛冽气息，便是第一分神也暗暗惊心不已——那人正是刑天！

　　只是，此刻，舍了天魔战甲，刑天头上，却载着一副生着甲刺，散发出极度邪恶奇息的古怪头盔，在他双肩，披着一副黑红色的，表面生满一根根长长甲刺的肩甲，肩甲合于身后，边角，一席黑色的大披风从双肩垂下。

　　“嗤！——”刑天双肩震动一起，从那古怪头盔下随即传来一声闷哼，远处，第一分神分明看到，几缕细若发丝的黑血从那肩甲斜伸向天的倒刺中迸射出来……

　　“蚩尤战甲！——”黑暗之中，一个极度震惊的声音传来，正是在大爆炸中不知如何保得性命的圣殿青衣使！


第四百八十二章 天魔族的传说

　　太古的存在非常悠久，而太古历史的唯一记载者，圣殿又是第一次神魔之战后才建立的。而在此之前，所有人都没有那种记录以前所发生事件的习惯，毕竟所有人的生命近乎无限。但神魔之战后，人族死伤惨重，许多历史也随着这些活动的载体的灭亡而埋入历史的深渊之中。

　　圣殿记载的许多事件，几乎都是以一种模糊的方式记录，很少精确的表示某一事件发生有什么什么时候，以致于这些东西给后人造成了很大的困惑。

　　比如法武之争，与天魔族祸乱太古，到底哪个发生在前，哪个发生在后？这些都无法考试，圣殿的记载，都是模糊的亿亿年前。

　　亿亿年前，天魔族掌控太古，无有可以匹敌者，即便是战，风，火，水四族最为强盛的时候，也无法与之相抗衡。只要天魔族高层一纸令下，整个太古便血流成河。那是一个混乱的年代，整个太古都燃烧着战火。

　　在战火最为浓烈的时候，甚至波及到了魔界，当然在那个时候，天魔族将无意中发现的那个空间，命名为“天魔界”。这个名字，据说是天魔族的第一位，也是永恒的族人命名的。

　　事后证明，那个空间，事实上，就是如今的魔界。“天魔界”，天魔族，这二件事物，都以“天魔”二字起首，未免引起诸多的猜测。

　　在各种传闻之中，有一种传闻流传的最广，也最为可信：

　　天魔族原本是一个微不足道的小族，势力远不及太古四族，更别说最为强大的“战族”。最初始的时候，天魔族不过数十人而已，最多只能算是一个小群体，还算不得某个势力。而所有一切的改变，源自于一名突然出现的不速之客——这便是后来的天魔族族长。

　　当天魔族族长出现在最初始的天魔族人面前时，还是一名年轻人。当时，天魔族族人蜗居在一处洞穴之内。那日正是大雨倾盆之时，只是一道黑色雷霆划过天空，天魔族众人面前，便出面一面神色紧张，眉宇间充爆满戾气息的年轻人，在他的左手间，死死的拽着一件散发极度邪恶而阴暗气息的头盔……

　　在很长时间以后，天魔族族长方向告诉族众，这件盔甲乃是天外来物，他乃偶然得之。

　　天魔族族长得了这件天外来物之后，实力突然大涨，连带整个天魔族也实力大涨，并在短时间内，问鼎到太古最强大的种族。

　　凭借这件盔甲，天魔族研发出了自己独特的，可以阻挡大部分外力轰击的天魔甲，与独特的天魔心法。天魔族族长更是借此铠甲，横扫天下，稳坐天下第一高手的宝座。

　　天魔族最为强盛的时候，曾经侵入到“天魔界”，亦即魔界，将魔界盛极一时的阿修罗魔族击溃，将降服阿修罗魔族之主阿修罗大帝。

　　为表臣服与对蚩尤的尊敬，阿修罗亲自将自己的佩剑阿修罗之剑送至太古蚩尤所居之地，整个阿修罗魔族都臣服于蚩尤。在权倾太古之后，天魔族以强势降临在魔界，以极短的时间，征服大半个魔界，让天魔族名扬人族两界。

　　因当时，天魔族族人名为“蚩尤”，故其征战天下的那套战甲，便被称为“蚩尤战甲”。因染血过多，蚩尤战甲已由原本的深黑色，染成了黑红色，弦然如血滴。

　　其后传言，轩辕黄帝神功大成，与蚩尤战三十个日日夜夜，终于战而胜之。念其本出自同源，轩辕黄帝并没有杀他，而是将蚩尤与他赖于成名的战甲分别封印于两地，派重人看守。

　　由于蚩尤战甲关系重大，天魔族的力量，一半来源这件不知来历的战甲，所以圣殿封印这件战甲之后，更是派重兵把守，为了便是防止这件染满了同族人鲜血的邪恶战甲，重见天日。

　　……

　　青衣使者一眼便认出了那在最近几十万年，被人破开封印，从封印之地抢走的蚩尤战甲。

　　目光一触及蚩尤战甲那黑红色，狰狞的倒刺，青衣使者心中便是一颤，内心中没来由的传来一声低沉的嘶吼，似有一个魔鬼在叫嚣，大惊之下不由瞥过头去，脑海之中却是不由自主的回响起那幕难以忘记的往事。

　　蚩尤战甲失踪那日，整个圣山轰然抖动，似行将崩溃，圣山内部警钟长鸣。圣山内，一盏不知明途，在青衣使者有印象起，便存在于那，并且被圣殿掌控者们严令，禁止任何人靠近的长明灯突然无风自熄。这些异象震惊动整个圣殿。圣山一片混乱，其后马上派出大批人手前往封印之地察看，而青衣使者便赫然在列。

　　封印之地，血流成河，大批在此镇守亿亿载的超级强者全部横陈于地，肚肠剖开，血流满地，其状惨不忍睹。

　　“啪——”一具原本青衣使者认为已死亡的尸体突然翻动，一只手牢牢地抓住了青衣使者的脚踝，随后一张满是血污，头发篷乱，极度痛苦的脸孔从尸堆抬了起来，断断续续的道出了最后一句话：“……战甲久历……浊气，已具……魔灵，天魔族突然出……现……突然……发难，我们猝不……不及防……”

　　那人没说完便元神枯竭而死，事后，圣殿根据那名镇守此地的圣殿高手所言，以及封印之地百里之内化为一片寸草不生，虫豸尽绝的沼泽地异象判断：圣殿自实行戮血政策以来，杀戮大增，天地间戾气也随之大涨。蚩尤战甲号称邪魔两道的无上至宝，在漫长的岁月之中，虽被封印，却能自主吸收天地间的浊气，戾气，得此淬炼，再加上本就饱印人血，已然具有魔灵，有了一定的灵智。

　　这魔灵久积天地戾气，却忍而不发，为了便是这一刻。圣殿人手正反击天魔族族人，哪里料到，致命的攻击来自背后……

　　——这些，青衣使者都是事后方才得知的。

　　“大家小心，这件蚩尤战甲乃是天魔族长之物，并且已具魔灵，刑天不一定可控制这件魔器！另，诸位听令，圣殿有令，夺回蚩尤战甲者，圣殿必有重大奖励！”青衣使者高声呼喝道。

　　“奖励，嘿嘿，本座先给你个奖励……”刑天踏步虚空，身上肩甲振动，发出铿锵的声音，黑色浓密的邪恶气息从刑天魁梧的身躯里逸出，将他的身躯包裹。

　　“唳——”

　　一声戾啸，黑色通天巨柱轰然震碎，那巨柱之后若隐若现的邪恶黑影在戾啸声中，连同那通天气柱在内，裹挟着磅礴的天地戾气，轰然撞击着，疯狂挤入刑天体内。

　　“篷！——”

　　大风鼓荡，刑天背后大披风高高飞起，迎风卷动起来，披风卷起之时，刑天突然遥遥一张对准那圣殿青衣使，冷哼一声：“不知死活的东西！”

　　随后五指猛然箕张，但听一声“轰隆！”震响，在众目睽睽之下，青衣使者连一声闷哼都没有发出，身躯在一股无形的力量作用下，四分五裂，手足裂开，分四方飞出，大篷的鲜血暴洒而，弥漫空中，形成一团氤氲血雾！

　　“有意思，有意思！”黑暗之中，第一分神压低了斗篷，站立在黑暗之中，望着意气分发的刑天，嘴角露出一抹笑意，那双黑色的瞳孔，分明观察到刑天藏在黑雾下的身下，微不可察的颤抖着：“蚩尤战甲？嘿嘿，这么强的东西，这家伙为什么现在才用？看来，只怕是有些副作用啊！”

　　目光不断掠过蚩尤战甲的头盔与肩甲，第一分神越看越喜欢，作为杀戮战甲曾经的拥有着，第一分神清晰地感受到这具不知染过多少血腥的盔甲下所蕴含的惊人能量。

　　“咦？”第一分神突然发出一声微咦，脑海之中似乎想起了什么：“这件盔甲只有肩甲与头盔，有些古怪啊，似乎是某件完整战甲的一部分！——莫非，这里面，还有什么隐秘不成？”

　　“哼，蚩尤战甲本为主上之物，已然认主。使用此甲，需要灵魂为祭。今日之辱，本座必服，灵祭又如何，哼，所有与我天魔族为敌，与我刑天为敌者都得死。战帝……本座先前与你有约在先，你居然暗算于我。出尔反耳，击杀本族盟友，破坏本族与盟友的联盟，本座第一个要杀的便是你！”

　　“欺本座者，死！”刑天狞叫一声，蓦然一掌擎过头顶，上顶上方，那团不断吸呐着天地间无穷无尽戾气的旋涡黑云中心，一道巨大的闪电蓦然落下，在虚空中划出一道曲曲折折的残痕，然后重重落在刑天掌心。

　　“喝！”一声暴吼，刑天右掌顺势挥下，一道充斥着极度邪恶气息的黑云，破掌而出，牵引着黑暗中大量的邪恶力量，轰隆隆向九洲祭坛中心，怀抱着战妃的战帝劈去！

　　“保护帝君！”一声震天长吼传来，从战族子弟不顾自身伤势，一个个暴吼着，拔空而起，向刑天扑去。

　　“趁人之危，乃小人所为，吾等即是见到，必不可能坐视不理！”眼见刑天突然披上蚩尤战甲，实力大涨，第一个便拿心神不属的战帝开头，终于有潜修高手忍不住出手相助，一语未毕，已然拔空而起，向着战帝身前的地方掠去。

　　“篷篷！——”

　　刑天发出的攻击居然无视众人发出的海量攻击，径直穿越，黑气洞穿虚空中一具具脸孔愕然的身体，但听得一声声爆响，根本没料到刑天的攻击会如此诡异的众人，身体被黑气洞穿的瞬间，全身血肉瞬间化成黑篷，炸成一篷飞灰爆散开来，剩余一副副黑色的骨架如断线风筝般在满天飘扬的飞灰之中，散落在地！

　　“轰！——”

　　战帝没有回头，姿势不变，一掌向后擎去，一片茫茫白气破掌而出，迎上刑天发出的攻击，黑白二色雾气相撞，发出一声巨大的轰鸣声。

　　“噗！——”战帝仰首喷出一口鲜血，一股巨力从身后传来，战帝闷哼一声，身体姿势不动，平平的九洲祭坛前飞射了出去，数百丈之后，一掌撑住地面，脑后长发甩过额前，随风摆动，白色的帝袍边沿，一缕缕血水渗了下来。

　　战帝怀中，战妃依旧一动不动，身体姿势丝毫没有变动，似乎没有受到任何的影响。长发遮掩之下，战帝眼中过一丝怒意，但目光扫过战妃，又变得如水般温柔……

　　“咝！——”

　　一片倒抽冷气的声音四周传来，即便是第一分神也是微惊，目光扫地上那些散落的黑灰色骨骼，目中若有所思，他却是想到了已失去的骷髅十字剑。被骷髅十字剑斩过的魔族都会精气瞬间吸尽，身躯暴成一团飞灰。

　　“这家伙修的什么魔功，怎么好像和我的吸星大法相似？”第一分神心中思忖道，低下头，第一分神看着一道道愤怒的人影从头顶掠过，心中却是一片平静，慢慢的踱着步子，没有引起任何人的注意，慢慢的在黑暗中，向着第三分神残留在这片天地最后的气息所指示的方向走去。

　　不管是诡异的蚩尤战甲，还是这场厮杀，对于第一分神来说，在过去或者会让他兴奋起来，但现在，这些都无法引起他的兴趣。生存的危机感，已然压倒了一切。

　　绕过几处暗影，第一分神来到了那处巨大的坑洞前，坑洞边，两个熟悉的人影站立在那里，第一分神很快记忆起他们的身份：西门依北与孤独无伤，两人似处都有些魂不附体，对于身边多了一人，却并未有所察觉，或者说察觉到了，但并没有反应。

　　“第三分神，还真是幸运啊！”第一分神瞥了两人一眼，心中不无感叹到，三分神本属同体，对于这二人的感受，第一分神与风云无忌相同，事实上，第一分神心中所谓的需要第三分神的帮助，其实还是希望无忌能派这两名得力属下过来。但现在，第三分神生死未卜，第一分神心中未免有些意兴阑珊。

　　没有丝毫的犹豫，第一分神化为一团黑影，从坑洞边沿纵身而下，没入那深深的黑暗的坑洞之中……

　　几乎是同时，离坑洞三十余丈外的古巫心有所感，猛然转过身来，混沌的双眼中，绿芒大盛，给人一种洞穿一切，无所不察的感觉。

　　“咦！——”古巫轻易一声，在他的眼中，清晰的透过地层，直视地底的两个人影上，第一分神即便已非常低调了，但却根本无法瞒过古巫的双眼：“居然是无忌的另一个分神！——他怎么会在这里？”

　　但很快，古巫的注意力便被刑天所转移，经历过神魔之战，古巫见过太多优秀的族人死亡，内心早已麻木，对于古巫来说，于其悲伤于逝者，不若想想怎么减少伤亡，挽救族人。

　　枯瘦如柴的右手握紧了手中的绿玉骷髅，绿玉骷髅中，一个强大的魔魂正在其中嚎叫着。

　　“杀杀杀！凡是与我天魔族作对的，全部得杀！杀杀杀，凡是与不臣服于我天魔族的，全部得杀！……”刑天踏步虚空，狰狞的战甲锵然震动，连同握紧的拳头也渐渐地颤动起来，越来越剧烈。刑天似乎陷入了一种疯狂的状态，全身释放出来的气息极度的不稳定。

　　四面八方，浓郁的惊人的天地戾气，如同稠液一般，汇聚而来，不断的没入刑天肩上的战甲，那战甲嘤饮着天地至阴至浊的元气，发出如同婴儿般的允吸声，间夹着夜枭的桀叫声，甚是恐怖。

　　四方，一道道人影由天空地上扑来，人未至，磅礴的劲气已然破空而至，空气轰然震鸣。

　　“你们找死，本座就成全你们！”刑天蓦然一步踏出，一手握拳伸过头顶，随后屈肘一拽，四方悬浮地空的众强者突然身躯一滞，随后身周突然暴出一团浓浓的烟雾，随着刑天屈肘一拽，那满天潜修者便如同被强力撕破的棚顶一般，四分五裂，但听得一声声爆鸣声，一个个化为飞灰，满天飞洒，只余下一具具骷髅从飞灰之中坠下。

　　轰！

　　几乎是同时那满天的潜修者发出的排山倒海般的攻击，重重轰在刑天身上，以刑天为中心，百丈之内，虚空轰然碎裂，化为一片绝对的虚无。但转眼之间，一股更强力的力量将空间抚平，碎裂的空间重新构造如一，那片原本碎裂的空间中心，刑天指天踏地，霸气无双，全身上却是毫发无伤。

　　“这天下，本就是属于我们天魔族的，如今至尊即陨，还有何人可压制我天魔族。以往，我族失了天魔圣器，整族从上至下，实力减半，如今，圣器即寻回，还有何人是我等对手！”刑天霸气毕露：“看在你们份属同族的份上，再给你们最后一个机会，臣服我们天魔族，然后在我们天魔族的统领下应对神魔之战，又或者，本座现在就杀光你们！哼，杀杀杀，天下之人尽可杀！”

　　“哼！”遥遥的，一声冷喝从天边传来，那声音并不大，却在所有人耳边响起，直慑人心，所有听到这声冷哼的人，都禁不住心神摇荡，意识海中如被引爆一个惊雷。

　　“刑天，莫非，你还当你是蚩尤了不成？就算你得了这件你们所说的天魔圣器又如何？这等无上魔器，又岂是你所能驱动的？——杀尽天下人？嘿嘿，不知道，穿上了蚩尤战甲，你可是我一合之敌！”

　　刀域之北，地平线处，一片浓烈的血光冲天而起，直映苍穹，浓浓的刺鼻的血腥味从遥遥传来，几令人窒息。

　　自由派系中，一些白发老者脸色变得极为难看，死死地盯向刀域之北，那片血光中心，缓步踏来的人影……


第四百八十三章 北海囚徒第一人

　　一条粗犷的人影自刀域边沿，血光最为浓烈处缓缓走了出来，那满头迎风飘扬的长发，在血光映照下，逝射出片片血色的辉芒，给人一种异常诡异的感觉。

　　“叮叮！——”

　　一阵响亮的索链撞击，晃荡声从男子的手腕间传来，透过血光，隐约可见两窜粗大的铁索悬挂在男子的手腕间——这人却是一名背海囚徒。

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　男子徐徐行来，脚步不疾不缓，如行云流水一般，但每一步落下，整个大地都轰然震动，发出阵阵“砰砰”巨响，如同于大海中颠簸的甲板一般。

　　随着男子的脚步，那漫天的浓冽的血光也如同水波般泛开阵阵涟漪，男子脚下，一窜窜血红而诡异的“花瓣”不断的飘射而出，有如精灵一般，围绕着男子漫天飞舞，不断的散入虚空中浓烈的血光中，同时又不断的生成。

　　“啊！——”

　　一声声惊呼传来，以诸人的目力，自然能看清，那漫天飞舞，浓烈的化不开的鲜红，哪里是什么鲜花，根本就是人血凝练而成。

　　妖艳，诡异，血腥，森寒……那手戴铁链的男子便如同从修罗地狱之中走出一步，给人以一种异常强烈的视觉冲击，仿佛在那血海之中，有无数的鬼魂正在咆哮，而他们的灵魂便化为那一朵朵妖冶的血色“樱花”漫天飞舞。

　　“呼！——”

　　刀域半空中，蓦然掠过一阵狂风，呼呼的风声，响彻苍穹。

　　“血海魔君！”

　　“天下第一杀！”

　　“最为接近至尊的北海囚徒！”

　　“最为血腥的传说！”

　　……

　　一阵阵惊呼声从四方传来，刀域上，无数高手耸然动容。

　　“砰！——”

　　血海魔君数百丈外，看似随意的一步踏出，整个刀域的高手只觉血光扑面，杀天冲天，脚下下意识的退了一步，便是那刑天也受此刺激也不由后退了一步。

　　但刑天马上惊觉，待得发现自己居然退了一步，不由又恼又怒，惊声怒喝道：“你是什么人？居然胆敢在本座面前放肆！”

　　刑天一言皆出，诸潜修高手不由齐齐吃惊望向他。在众人想来，以刑天天魔族族长的身份，按理没有可能不知道这血海魔君的身份。

　　血海魔君，号称最为接近至尊的存在，在圣殿的记载中，如今尚如此描叙此人：

　　血海魔君，惊绝世间的天才般人物，血戮政策，自施行以来，在此人身上，第一次有望终结。但可惜，功亏一篑……

　　放眼整个太古，大凡顶级魔头，没有说没听说过血海魔君此人的。

　　“没想到，他居然再次出现了！”一名潜修者眼中盯着那滔天的血海与不可一世，霸道的身影，一脸惊骇的喃喃自语道。

　　太古，古往今来，风云无忌绝对是天资纵横，惊烁古今的存在，不论是你飞升的年岁，还是达到神级所用的时间，都是绝顶之材。

　　就天资而言，剑神绝对可名列前三甲，但却绝对不是第一人！

　　历数宇宙亿亿人类位面，绝不凡绝顶聪明的天才，而至今为止，在太古，血海魔君乃公认的最为绝顶的天才。

　　从他的飞升，直至一路踏至神级，一路莫不有无数高手的心血培练，与族人以生命为代价的实战演练，其武功的进境，完全可用突飞猛进来形容，到末期，甚至完全依靠一己之力，差不多统一整个太古，圣殿甚至决定提前结束血戮政策，将整个太古势力划至其名下，以其作为统筹者——这是太古的一个传说。

　　圣殿地下洞穴，其中顶级的武学，有近乎四分之一，全部出自血海魔君称霸太古的时代，那是一个武功大爆炸的时代。

　　血海魔君凭借一己悟性，悟出数以万万计的顶级太古武学，名下高手无数，数从跟随他的手下，在血海魔君的带领下，功力突飞猛进。在血海魔君最为巅峰的时候，其名下神级高手号称十万之数，神后高手达数万计。

　　而血海魔君，则凭借悟出的“威如血狱大法”晋升至太古第一高手。

　　风云无忌遇到苍穹至尊时，曾问过苍穹至尊道统传了几人，苍穹至尊含糊而过，只道出风云无忌绝非第一人。

　　得传苍穹至尊道统的人之中，血海魔君便是其一，而且是被苍穹至尊看好，认为在百万年内，必可登临至尊之位的存在。

　　更甚至于，血海魔君在最巅峰的时候，可与不借助圣兽之力的苍穹之至战上数天数夜方才败退，那场约战，更是将血海魔君的声望提升至无以复加的地位。

　　只是谁也没有料得到变故来得如此之突然。

　　在太古的传闻之中，血海魔君在得传苍穹至尊道统之后，于一次闭关修炼中，突然功走岔道，走火入魔，最后丧失理智，大杀天下，一路血流成河，无数高手死于其双掌之下，连其座下，数以万万计的神级高手都未能逃脱其毒手，整个太古，差不多，一夜之间，人才凋零，高山大川，许多山河，更因其杀戮，而化为血流。

　　此等暴行，终惊动圣殿，圣殿所有掌控者，连同一些从不显露的神秘高手，一起前往擒拿血海魔君，但最后不但没有捉拿到此人，反为其逃脱。

　　数月之后，有人在北海轩辕丘发现了他。血海魔君天资聪颖，凭一己之力，走出了入魔之厄，但悔悟已晚，大错已然铸成，无法挽回。

　　血海魔君感悟一身杀戮太重，心陷自责之中，以索链加身，按其意愿，众人将其深埋于北海轩辕丘下，以土覆之，亿载之内，不可让其见天日，以惩其罪！

　　在上，更在建立铜铸北海轩辕墓镇压，以其用轩辕残骸龙气，镇压其身上的残余魔性，这便是第一代北海囚徒，也是至今最为强大的北海囚徒，号称“北海囚徒第一人”。

　　但真实情况到底是否如此，却没人能得知了。以血海魔君的天资，为何修炼至尊道统，至今诸人依然不解，这等天纵其才的人物，按说怎么都不应该这般容易走火入魔。

　　只有少部分人猜测，这其中必有隐情。只是圣殿是这般说的，诸人自然也不敢再猜测什么。

　　刑天不知这“血海魔君”却是有原因的。天魔族因蚩尤之故，被圣殿驱离太古，并严禁天魔族人再出现在太古。方是时，刑天一直流落于虚空之中，寻找着适合天魔族人栖居的地方。在此期间，只向太古派出过一名族人太探消息，但不料这名族人还是一去不返，显是凶多吉少。而待到天魔族开始大举监视太古动静，特别是血戮政策下，圣殿所培养的新人，更是多加关注。而此时，“血海魔君”已被镇压于“轩辕墓”下。并且严禁在太古谈论“血海魔君”四字，是以，连刑天也不知这赫赫的“血海魔君”是何人！

　　传闻，苍穹至尊因此大受打击，再不复以前那般，在太古频繁现身了！

　　血海魔君闻听到刑天的问话，头颅缓缓地抬起头来，到最后猛然抬起，长发晃动，有些篷乱的长发下，露出一双森然的血色双眸，浓浓的血色，如粘稠的化不开的血浆。当刑天看到这双不似人眼的血眸，也不由内心剧震，只觉那双眼瞳之后，有一片浩瀚的血海在起伏波动着，血色无边，铺天盖地。

　　“刑天，你退去吧！本座……不想杀人！”语淡风轻，不带丝毫情绪波动的道出这句话，血海魔君便长发甩动，转过身后，面向着站立在人群之中，为黑暗湮灭，只余手中一具绿玉骷髅照示身份的古巫，单手作揖，躬身行了一礼，漠然道：“古巫前辈，有礼了！”

　　古巫与那血海魔君之间，两则人影闪动，眨眼之间空出一条通道来。

　　人群之中，许多人错愕地看着古巫，似是没想到古巫竟然似是与这血海魔君有些交情。

　　古巫远远看着血海魔君那张遍布沧桑，冷峻的脸颊，心中长长的叹息一声：“可惜了一名天材纵横的优秀族人啊！”

　　微微地点了点头，算是回应了血海魔君的问候。

　　那亿载前发生的事情，古巫也算是一个见证者了，以只有如古巫这般的人才知道这“血海魔君”背负杀名之后的真相。

　　耳畔传来风声蠕蠕的声音，古巫边角满是皱眉的双眼中露出回忆的神色：“唉，可惜啊——”

　　古巫依稀记得当初那个意气风发的少年，天资纵横，其悟性，放眼古往今来，至尊以下，也只有风云无忌可以比拟。

　　“前辈，我是应东来！我由东而来，注定不凡。前辈，你看吧，再过得几十万年，我必成神级高手第一人，斩妖戮魔，为我族一洗前耻！……”

　　依稀之中，古巫耳中又回响起第一次见面时，少年那意气风发，极富自信与张力的自叙！——那一次，古巫毕生难忘，从未有一人，如这少年般，霸道，张狂，自信！

　　那是古巫第一次以莫大代价，将人送入刚刚感知到的时空源地之中，数以亿亿年后，又是他将风云无忌送入了时空源地。

　　“唉，一饮一啄，莫非前定……凡是我亲手送入时空源地的，皆是天纵之资，也是最有可能达到至尊之境的，可他们全部都失败了！……这一切，莫非都是天定吗？”古巫仰头叹息，如老树般的皮肤下，根根青筋跳动，再回首，古巫看向风云无忌陨落的地，一时感慨万千，混浊的双眼之中，两行浊泪坠下，还未滑下，便风干在空气中！

　　双眼骤然变得模糊，恍然之中，古巫忆起了那雷电交加，大雨倾盆之夜，响彻在整个太古虚空的怒吼声：

　　“为什么，为什么，为什么？！……”

　　真相被掩盖于历史洪流之中，但却无法掩去古巫的记忆，事实的真相与传闻出入极多……

　　血海魔君，应东来。号称太古四大至尊以下，成就最杰出，就在圣殿决定将，将圣殿全部权力移交给血海魔君所领导的势力，积极备战神魔第二次大战时，变故发生……

　　大凡天资聪颖，于武道有极大成就者，似乎都劫于情道。战帝是如此，血海魔君也是如此。

　　在血海魔君的崛起之路中，背后，始终伴随着一个女子的足迹。

　　自古有言，温柔乡是英雄冢，血海魔君一生便毁在此女身上，一路相随，日久生情乃是必然。但血海魔君怎么也没想到在身侧，照拂有加，温柔而善解人意的爱人，居然是隐魔族潜伏在身边的间谍。

　　血海魔君出关之夜，古巫夜邀前往血域与之座谈。而在此之前，圣殿已然要求各方向血海魔君就是否臣服表态——圣殿的意思已然表露无疑。

　　便在大殿之中，古巫与血海魔君彻夜长谈，其间古巫无意见谈及人族轩辕至尊已然陨落，殿外蓦然传来一声细瓷脆响，透过半掩的铜门，古巫一眼看到了一名长发盘髻在头顶，肤色如玉，面容娇好，精致的女子正半跪于地，一手托着一件白玉托盘，一手正拾向地上的白瓷碎片，那张柔美的脸孔上，正一脸惊慌的透过门扉看向殿内的两人！

　　“隐魔族！”古巫脸色大变，在目光投注到那女子身上的同时，脱口呼出了那名女子的真实身份。

　　放眼太古，除了巫族巫法，即便是法修也难以辨别出魔族中，最擅长潜伏之道的隐魔族了，以古巫的修为，自然不可能看不出这名女子的身份，只是，当时古巫怎么也没有想到，这名女子正是血海魔君最为挚爱的女子！

　　一眼被古巫拆穿身份，那女子掩脸急奔而出，消失在殿外，那日正是大雨磅礴之夜。

　　“前辈，你……你弄错了吧！”当是时，血海魔君一脸错愕，才晌，才强带笑意，讪讪道。

　　古巫如今还记得，当自己一脸严肃地盯着他，摇了摇头时，向来霸道而自信的血海魔君，脸上的血色煞时褪尽，变得苍白如纸。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”血海魔君双目一片灰败，茫然地望着门外磅礴的大雨，嘴唇颤抖，喃喃自语。

　　古巫一脸凝重，想要去追那女子，却被血海魔君拦下。那一夜，雨水倾盆而下，激溅的雨水，从殿外激射到殿内，满殿都是雨水激溅的声音。

　　血海魔君茫然失神，望着殿顶，一动不动。谈话无意无继……

　　至尊陨落之秘乃是关系人族能延喘多久的关键，所以，以往，圣殿在北海轩辕墓秘密派遣了众多高手，其中就有辨识灵魂顶级强者。只要有非族类靠近，必被秘密击杀，也因此，魔族自始至终没有得到北海轩辕丘的秘密，而所进入北海的魔族，都泥牛入海，有去无回，是以秘密才得以保存。

　　不管血海魔君愿与不愿，此事关系重大。圣殿很大得知，整个高层震动，十二道命令连夜发往血域。

　　内容相同，只有八字：明出之前，将她击杀！

　　一连十二道命令发往血域，血海魔君没有丝毫动静。方是时，放眼太古无人能克制血海魔君，除了至尊。

　　很快，圣殿连系到苍穹至尊，听完掌控者的叙述。苍穹至尊沉思良久，最后亲笑写下一封信笺：或者你击杀，或者我亲自动手！

　　血海魔君心神震动，那日，手举苍穹至尊的亲笔信函，冲出血圣大殿，于夜雨之中狂奔，一路狂奔，一路高声悲呼：“为什么，为什么，为什么？！……”

　　——前夜，血域一片喜庆，在血海魔君的卧室之中，堆放着一堆喜帖……

　　在全族安危与一名心爱女子之间衡量，血海魔君没有任何选择的余地……

　　此事毕竟关系重大，血海魔君看似无情，实则内心多情，对那女子用心极深。几乎是在血海魔君冲出血域的同时，在苍穹至尊的授意下，圣殿另派遣整个太古最为顶级的强者，在血海魔君之后，循着那女子留下的气息，找到了魔界……

　　当他们找到气息的源头时，看到的却是一片烈烈的大火，无数燃烧的巨大乔木，以及通体燃烧，血气丧尽的魔族尸体，一圈圈的散布于周围。在这片地狱业火燃烧的大地中间，血海魔君搂着那名隐魔族的女子。

　　那女子眼神涣散，嘴角汩血，头上发髻散开，落在苍白的脸颊上。

　　“为什么？为什么……为什么？”血海魔君长发披散，垂落在那女子脸上，身躯半蹲，一手托着那女子的腰，一手拖着她如天鹅般颀长美丽的长颈，脸上一片悲伤，目中虎泪连珠。

　　“其实，我已决定……忘却我的种族，忘却我最初的任务……和你……一起，生生世世……永不分……离，只可惜……太晚了……太晚了……”女子的眼神完全涣散开来，她的胸膛，印着一个清晰下陷的掌印，正是这一掌断绝了她的生机。

　　血海魔君身躯猛然一震，但什么也没说，只是温柔地看着那女子，脸上无一丝悲哀，只是眼角，流下两行触目惊心的血红。

　　“为什么？为什么你不走点说？你为什么这么傻啊，丫头，你知道的，若是你说出来，我是不会介意你是魔族的……”血海魔族双目失神，紧紧的搂着女子的身体，似乎想要把她揉进身体，另一只手则一遍又一遍抚摸着女子如瀑布般的发丝，嘴唇抖动，喃然自语。

　　大量强大的人族进入魔界，势必惊动其他顶级魔族。诸人虽然同情于血海魔君丧偶之痛，但依然不得不将他强行与那女子分开，拖离魔界……

　　自那夜后，血海魔君突然强行闭关，似乎试图借闭关来麻木自己。但亲手诛杀自己心爱女子，这等心魔已然铸下，哪里能够成功。最后走火入魔，又因其为太古戮血政策下最成功的产物，双手血腥最多。太古四族之水族，作为最张的血媒，间接衰落其手，如此多的血腥，加上本身修的“血威如狱大法”，血海魔君走火入魔造成的危害，远远超出众人预料……

　　“一个情字，毁了一个至尊！”古巫叹息一声，忍不住又回身看向身后的那个坑洞，两名最有望冲击至尊之位的年轻高手，一前一后，都出现在自己面前，古巫一时心中百味陈杂……


第四百八十四章 剑神，死？未死？

　　“蚩尤战甲，若是蚩尤穿上这套战甲，站在这里，说出这句话。或许本座还会考虑考虑。不过，刑天，就凭你，也敢放此狂言。本座只需一招便可解决你。”血海魔君应东来漠然地看着天空，如魔神降世的刑天，冷冷道：“本座也是号称最为接近至尊的人。本座若是首先出手，一招击毙了你，你会说你还没准备好，输的不服。所以，本座特许你首先动手，出手吧！第一招，本座不还手！”

　　“咝！——”四周一片倒抽冷气的声音。

　　“疯了！”

　　“好，好！”刑天初时一愕，继而大怒：“你想找死，也怨不得本座！”

　　右手五指箕指，向虚空一抓，但听一声“霹雳”巨响，大风骤起。四周浓浓的戾气化为数道弯曲的气柱没入刑天五指之中。

　　“喝！”

　　刑天暴喝一声，挥手一扬，天地骤然一暗。一道排山倒海般的气柱破空而出，所过之处，地面处处皴裂，一条巨大的皴裂笔直的贯通大地，向血海魔君延伸而去……

　　“轰！——”

　　应东来果然没有还手，一声暴炸般的巨响，巨大的灰色气柱笔直的洞穿血海魔君的胸膛，气柱从另一端穿出，将血海魔君整个炸成一片血雾。

　　“！”刑天愕然，怎么也没想到血海魔君居然真的不还手，就这么任由自己轰成碎渣。

　　“或许是这家伙扮猪吃老虎，其实根本就躲避不及！”很快刑天就给自己找了借口，但连他自己也没有发现，穿上蚩尤战甲之后，他的心性已然渐近于偏激。若是在之前，刑天必定不会给自己找这么个牵强的理由。

　　刑天的动手，血海魔君的束手就戮，就这般发生在众人眼前，前后不过一刹那的时间，北少囚徒第一人，血海魔君便这般化为飞灰。

　　这等结果令众自由派系高手与潜修高手愕然不已。在众人想来，蚩尤战甲虽为传说中的那人所佩戴之物，但就算再强，也绝不可能一招就击杀血海魔君。

　　但事实就是如此，刚刚出场，霸道无匹的血海魔君就这般毫不反抗的死在了刑天手下。

　　“难道血海魔君真的如此糊涂吗？又或者，根本是大意了？”众人心中思忖着，场中诸人无人敢大方可以不加反抗的硬受刑天一招。正常状态下，血海魔君绝对是死的不能再死了。

　　“有问题！”人群之中，一名中年高手望着那依旧漫天飞舞，如梦如幻，凄迷美丽的樱花，似乎想到了什么，喃然自语道。

　　古巫摇了摇头，淡然自语道：“至尊以下，第一高手岂是如此死亡的。血海魔君一套‘血威如狱大法’练就的血魔体，堪称天下最为诡异的功体。能硬受刑天一招，而不受伤的，也唯有他了。除了蚩尤出世，至尊不出，天下又有何人能奈何得了他呢？……他本是最早最可能成为至尊的人啊！”

　　叹息一声，古巫突然觉得心中有些累，目光扫过祭坛前，一动不动，静静着等侯亿载情人归来的战帝，古巫心中蓦然一沉。

　　“罢了，罢了……”古巫望着蒙蒙天空，心中只觉一片灰白，叹息一声，摇摇头，什么也不说，径直转向南走去，数步之后，身躯一片朦胧，便自融入虚空中，化为一点绿光，向着巫域逸去……

　　“这点本事，也敢张狂！”在古巫转身的刹那，一个霸道的声音在天地间晃荡，满天血色樱花穿梭，那炸开的血雾翻腾起来，重新聚形，正是血海魔君。

　　“你？！——”刑天一手指着血海魔君，双目圆睁，目中满是惊骇。

　　血海魔君站立的满天血光之中，周身波光荡漾，手中垂下的铁索在虚空中摆动，发出阵阵锵然的声音。

　　“你是杀不了，我的！蚩尤战甲在你手中，只不过让你恢复了半初全部实力的八成罢了。除了他，这套战甲穿在谁身上都没法发挥出实力，你，还是太嫩稚了！”一语毕，血海魔君长袖之下，蓦然一伸伸出，掌背莹白如雪，掌心绯红如鸡冠，手掌中心，一块方形血玉嵌于掌心，其色弦然欲滴，虚空中蓦然血气大盛。

　　“哗！——”

　　恍然中，似有水声涌声，大片浓稠的血光从血海魔君背后涌出，如潮水升起，脚下，漫天的血红花瓣如行云流水一般飞出，飞出数丈后，散入虚空。

　　“嗤！——”

　　刑天没有感觉到任何力量靠近，但体内百窍蓦然血如泉涌，大量的血水从体内窍孔中化为雾状喷薄而出……

　　“啊！——”刑天惨叫一声，全身刺痛，只觉全身血液被一股奇异力量迅速抽离，蒸发，与那血水一起蒸发的，还有体内的力量。

　　浓浓的血雾迅速将刑天全身笼罩，在体外氤氲不散，大量的血雾喷出后滴落在蚩尤战甲上。“嗡！——”蚩尤战甲双肩上的倒刺一根根抖动，发出嗡嗡的声响，大量的人血洒落上面，很快的渗入盔甲里面，一阵阵如同婴儿般的啜吸声散入遥遥传来，直令人毛骨悚然。

　　“你太弱了，还是让我来吧！”一个幽冷而阴暗的声音突然传入刑天的脑海，话毕，根本不由得刑天选择。狰狞的蚩尤战甲头盔内，自那内盔壁上，突然刺出一根根尖刺，那一根根尖刺蓦然一动，如同脱兔般，一下全部刺入刑天内部！

　　“不！——”

　　刑天发出一声惨叫，双手抱头，双膝一软，跪伏在虚空之中。长空之中，大风骤起，呼呼不绝，刑天双膝一垂，便自不动。体外浓郁的血气突然如长鲸吸水一般，全部没入蚩尤战甲上。蚩尤战甲得了这股新鲜的血水，整个散发出一种妖冶的艳红。

　　“篷！——”

　　战盔后，一根根头发狂野的散开来，头颅仰起，刑天两颗眼眸之中，散发出强烈的血红。色，如同黑夜中两盏醒目的灯笼一般。

　　唳！——

　　一道刺耳的尖啸从刑天嘴中迸出，如利箭一般，刺破苍穹，直上云霄。

　　“咔嚓嚓！——”“刑天”蓦然摆动了一下头，发出一阵脆响，双手十指握住，捏动着，发出“噼啪”不绝的响声。

　　“你们全给我死吧！”“刑天”周身涌出浓烈的灰雾，一步踏空走出，那诡异的血色双眸中露出强烈的戾气，居高临下，扫视了众人一眼，一个戾气十足，又微带些沙哑的声音从刑天的口中发出。

　　“器灵，有意思，怪不得‘刑天’有如此利器，却迟迟不敢用。”血海魔君脸色平静地看着“刑天”，一口道出其中奥秘，在其神识扫视之中，刑天的脑海仿若化为了一片无尽的灰色旋涡，无法探知识海所在。

　　“你倒是有些见识！桀桀……”蚩尤战甲阴笑道，笑声蓦然一敛，冷喝一声：“但，还是得死！”

　　一声毕，悍然出手——

　　戾！

　　一声震九霄的尖啸声扣，天地风声大起，被返魂星勾动，自混沌起，便存在于这片天地的，怨念，恨意，杀意……所积聚的天地间至阴至浊的气息化为浓浓的雾气从天空落下，涌入蚩尤战甲内，整个大地轰然破碎，泥土四溅。地下，深埋于这片土地下，在无数个战争中死去的亡魂被一股强大的力量勾动，悲啸着，化为道道类人形的鬼影向蚩尤战甲涌去。

　　天地骤然变得晦暗难辨，“刑天”发出一声尖唳突然从半空弹起，没入浩浩青冥之中消失不见，只是片刻，一声利物划破空气的声音从上方传来，同时传来的还有一股庞大的压力，透过那迷蒙的灰雾，众人分明看清，一只巨大的青色掌影从浓浓灰雾中落下，青色掌影越来越大，掌势范围居然涵盖整个刀域范围。

　　“不好，他已经疯了！”一片惊呼之声，“刑天”穿上天魔族圣器后，实力大涨，一掌直欲崩裂整片大地，连同大地上所有进入到刀域的高手全部毁灭。

　　刑天本为天魔族顶级高手，再加上霸道的“蚩尤战甲”其实力，根本不是普通强者能比拟，除了血海魔君等人，居然无人能制他。

　　此时众人刚受神罚之雷余威波及，或多或少受了些伤，短时间内并未尽复，眼看一只巨大掌影落下，周天浊气大增，那至阴至邪之气如针似芒，沿周天窍穴，刺入体内，一时胸中如有名坠，呼吸困难，四肢真气一滞，随即散去。

　　血海魔君脸上掠过一抹怒色，但怒气很快隐去，复归于平静。周天血光之中，血海魔君神色如冷，一只修长的手掌翻动。手掌一颤，化为一片虚影，拂过虚空，随即左右两侧一道道淡淡的空间波纹向四周扩展而去。

　　层层空间纹影以血海魔君为中心向四周扩展开去，整个刀域的空间随着血海魔君手掌不带丝毫烟火气的拂动，波动起来。

　　刀域四方，诸人只觉眼前人影幛幛，一切突然之间变得模糊不清起来，每一个物体在眼中都幻数层层模糊的虚影，由近而远，似乎飞速地向着与自己相反的方向倒退飞去。当景物的晃动停止，眼前豁然开朗时，众人骇人发现，不知何时自己已出现在一个绝非刀域的地方！

　　只是眨眼之间，随着血海魔君一拂之力，原本密密麻麻的刀域突然之间变得空空荡荡，只余下单膝跪地的战帝与战妃，还有坑洞中的第一分神与第三分神，就连坑洞边沿独孤无伤与西门依北也被血海魔君以大能力，硬生生的移走了。

　　一掌将数以十万计的太古高手连同战族子弟在内，全部强行送出千里之外，血海魔君只一招便显示了超强的实力。

　　天上地下，滚滚的戾气呼啸而来，天地飞沙走石，恍如末日来临。在这片阴暗的天地中，血海魔君身周那片浓冽的血光成为了天地间最为刺目而耀眼的存在。任凭天地间戾气如何冲撞，这点血光却是不灭的。

　　眼看那青色掌影在眼中越来越大，血海魔君突然一掌伸出，掌心一颗方形血玉破掌而出，转眼间化为一个巨大的血色影响，由下而上，迎着那青色掌影一掌拍出！

　　“砰！——”

　　一声巨响，四周云雾激荡，青，红两色巨大掌影重重的撞击于虚空之中。血海魔君脚下，方圆数十丈的地面平平向下陷落，连带血海魔君身周那片血色领域也随着下陷。但任凭头顶巨力如山压，血海魔君却是巍然不动，只是掌影碎裂的刹那，一头长发“唰”的一声齐齐飘起，又在脑后一丝丝散开。

　　“砰！”脚下用力一踏，血海魔君化为一道血影破空而上，云雾分开，一身战甲的“刑天”复又现于眼中。

　　“你倒是有些本事！”血海魔君冷喝一声，手中铁索晃动，身后，漫天血色樱花飞舞而出，如精灵一般，满天飞旋，空气中隐隐传来阵阵带着血腥味的花香。

　　“嗤！——”

　　血海魔君手腕一抖，右手之中，一片片血色樱花夺而出，向“刑天”射去！

　　“刑天”身躯一颤，身躯一弹，便消失不见——这小小的一片血色的樱花，“刑天”却是根本不敢接，每次几乎是一闪即逝，不断的变幻方位。

　　血海魔君神色不变，目光随着“刑天”位置的变化而变化，两只粗大的手腕间，长长的铁索垂下，在虚空中摆动着，发出阵阵金铁之声。

　　唳！

　　浓雾之中一声充满戾气的刺耳尖啸传来，四周浓雾荡漾，雾气突然薄弱不少，便在这时，数股极度阴邪的气息从四周传来，血海魔君四周，数道一模一样的人影踏步而来。

　　“血海魔君，你该死！”一个声音嘶哑，高低变化不停的声音从雾气中传来，位置不断变化，眨眼之间，血海魔君竟似是被十来个“刑天”从四面给包围了。

　　“轰隆！——”

　　声落，以十来个刑天为边缘，构筑的圆形空间崩然崩碎，铺天盖地的黑暗瞬间湮没一切，向血海魔君吞来。

　　血海魔君脸色从容，体内磅礴的血气鼓荡而出，向四周碎裂的空间涌去。无数空间碎片辗转着，在一股强大力量的支配下，重新合而为一。

　　“砰！——”就在这时，一只尖利的手掌突然从四周的黑暗中探出，悄无声息的印在血海魔君的胸膛上，而几乎是同时，血海魔君觉悟到这一点。但听得索连滑过虚空的声音，随后是一阵利物刺破骨骼的声音……

　　唳！

　　一声仓皇的尖唳从黑暗中发出，几乎是同时一阵血雾从黑暗中迸出，在血海魔君面前涌现，索链的另一头，传来一阵挣断声，尖唳声中，似有一物急速破空而去。

　　“血威如狱大法”，共分九重，达到第九重，只要被施法人碰中，但凡体内有血液者，必全身血液喷射而出，则竭而亡。

　　血海魔君应东来，本来生性随意，无正邪之见。特殊的环境下，促使一切武功朝着最为干脆利落的杀戮方向进发，就血海魔君而言，最完美的武功，便应当是克尽天下，杀戮最重的武学——只有这种武学才能在神魔之战中，重创神魔，大放光采，为未来求得一线生机。

　　也因此，当血海魔君入魔之时，其魔性来比得比任何人都要重。

　　以血海魔君之能，对实力相差太大的对手，完全可以在一意之间，令其血尽而亡。“血威如狱大未能”端的恐怖，在太古邪道高手中，乃被奉为最高武学，便连魔道中人也是极其向往此等武学。

　　虚空之中，“刑天”破空飞出数千丈方才止住身躯，魁梧的身躯，此时却不停的颤抖。仔细看去，在“刑天”的胸膛一个通达后前的洞口不断喷出血液，周身窍孔中，更是血喷如浆，那些喷出的血雾在“蚩尤战甲”的牵引下，不断化为雾滴没入那铠甲上。

　　密密麻麻的肩刺，一根根在小幅度急剧颤动着，使劲的允吸着这些喷出的血雾。铠甲下，一丝丝血水汇成千丝万汇，透过蚩尤战甲下，深深刺入刑天体内的倒刺，重又汇集到刑天体内，然后又再次被一股奇异的力量喷薄而出，如此往复循环！

　　蚩尤战甲虽强，但“刑天”脚是血肉之躯，面对功达鬼神莫测之境，北海囚徒第一人的血海魔君，根本不是对手。血海魔君的“血威如狱大法”已然修炼于凭何东西，只要经其手，碰及到任何人，均可将其体内血液暴尽的境界。刑天武功再高，被血海魔君击中，也是血暴如雨。

　　血海魔君也不好受，蚩尤战甲毕竟曾是太古最为邪恶，同时又最为强大的存在所配之物，本身的来历也是一个秘团。血海魔君功力再高，也无法与蚩尤这等震烁古今的存在相提并论，一掌被轰中胸膛，血海魔君胸膛周围的肌肉瞬间枯萎，并且那枯黄色很快向着其他方向蔓延而去。

　　血海魔君本欲追击而去，待发现滚滚的天地至阴至邪的气机不断的钻入体内，脸色顿时微变，抬头望着天空的刑天，喃然道出一句：“果然不愧是传说邪道第一人的战甲！”

　　话毕，“轰”的一声炸裂，整个胸膛连同四肢向内塌陷，化为一片球状血雾，血雾之中，缕缕的灰色气机由向外渗出。

　　“砰！——”

　　血雾再次炸开，这次是由内而外扩展，眨眼之间，血海魔君重新凝体，焕然一新地站立在大地上，脚下，缕缕灰色气丝没入地下，大地翻腾，血海魔君脚下百丈之内，暴炸连连，尘雾溅起百丈之高。血海魔君却是巍然不动，任凭身周喧嚣连天，神色却是平淡如水，只不过，身周那浓浓的血色光华，在血海魔君自行炸成一团血雾，重又凝体之后，变得黯淡了不少。

　　初次交手，被蚩尤战甲魔灵控制的刑天与血海魔君即是势均力敌之势，一时谁也不敢轻举妄动……

　　地底，浓雾弥漫，第一分神俯下一半身躯，盯着地上的第三分神，身体一动也不动。

　　一个人盯着自己尸体的感觉，非常之奇怪，特别是这盯着自己分神的时候。

　　“死了？真这么死了？……”第一分神呆呆地盯着第三分神的尸体，目光有些茫然，一时之间，有些梦幻般的感觉。对第一分神来说，怎么也不敢相信，实力超过自己的第三分神居然就这般轻易的死了……

　　“你到底是怎么死的？……你不是有超强的精神力吗？为什么会一下就这么死了，干干净净？！”一股冤气突然从第一分神心中涌起，什么霸业，什么雄心，全部化为飞灰，这一刻，第一分神心中涌起强烈的冤念：“魔界威机四伏，本座独身一人，由小小魔虫，成就无上魔虫，收得无数手下，即便被轰入传说中有去无回的‘遗弃之地’照样飘然脱身。眼看万事具备，宏图霸业，只欠东风，你居然就这么死了？！……呀！”

　　第一分神突然恶向胆边生，反正早晚是个死，索性一掌拍向第三分神的头颅。然而，就在第一分神的手掌印上第三分神的头颅时，耳中突然听得一阵“噼啪”电花声，一道道暗金色的曲折闪电从第三分神体内迸出，一道道由四肢涌向头部，第一分神还没明白是怎么一回事，便觉一股带着灵魂威压的磅礴巨力重重的轰来——

　　“啊！——”

　　一声惨叫由地下传来，不管是血海魔君还是“刑天”都愕然地看着一道黑影从地下抛出，如断线风筝般划过虚空，重重的摔在两人之间。

　　“哈哈哈……”惨叫未绝，那黑影突然又仰头发出一声喜极的狂笑声，人躲在地上，手舞足蹈的，状似疯狂一般。

　　“这人，到底是怎么回事？怎么又是惨叫，又是狂笑？难不成，突然疯了不成？”血海魔君皱了皱眉，看着地上身着黑袍的第一分神。

　　天空，刑天心中却是一动，蚩尤战甲的魔灵在意识海中叫嚣道：“这人来得正是时候，正好拿他血祭了，以补充体内血气之失！”

　　这般想着，“刑天”蓦然戾啸一声，从天空扑下，眨眼之间便掠过重重空间，出现在第一分神身前。

　　“哼！”血海魔君冷哼一声，闲庭信步般一步踏出，脚下便跨过数进丈距离，同时出现在第一分神另一侧：“有本座在此，你还想张狂不成？”

　　“刑天”也不回答，双肩一震，背后一个生着弯曲双角的着甲魔影赫然由黑暗中浮现，随着刑天击出的右掌，依样画葫芦一掌轰出，磅礴的天地浊气即从四面汇来，若江海一般向血海魔君夹攻而去。同一时间，“刑天”左掌探下，五指箕张如爪。

　　“嗤！——”五道如剑般的灰色气柱从“刑天”五指间弹出，笔直的笼向第一分神的脸颊，地下滚滚的戾气喷薄而出，将第一分神包围，那灰气划过之处，地面一片焦黄。

　　狂笑声戛然而止，一抹森寒的杀机从第一分神眼眸中掠过，“刑天”的行为，却是激怒了生性暴戾的第一分神。

　　“咦！”血海魔君眼角无意中扫过第一分神的黑色斗篷下露出的半部脸孔，心中微咦一声，掌势依旧不变，照旧迎着“刑天”轰出的手掌擎出。

　　在五道犀利的气柱落下时，第一分神头部微偏，同时一掌柔弱无力的轰由下往向，轰向“刑天”无战甲防护的肋下。

　　第一分神的反应早在“刑天”的预料之中，在“刑天”的判断之中，这个“血食”根本不是对手，只要五指插中，对方则如板上砧肉，任已吸食，所以“刑天”根本没在意，注意力依旧放在血海魔君身上，同时左手势子不变，加速压下。

　　“嗤！——”五道气柱瞬间洞穿第一分神的肩头，几乎是在灰色气柱触及肩头的同时，第一分神目中狠态毕露，猛然一声咆哮：“跟本座比狠，你还嫩得很！”

　　说罢强忍疼痛，手臂如电探出，在血海魔君震惊的目光中，戮指如锥，一把洞穿刑天露出的腑下。

　　“吸星大法！”

　　一声狂吼，第一分神疯狂运起最为压箱底的“吸星大法”，一路跳过六七层，直接第八层，只不过转念的时间，“刑天”半部胸膛内的血水连同器脏在内，全部化为飞灰，半数的魔气精华，悉数滚滚的流入第一分神体，补充着被“刑天”吸食走的血肉精华。

　　论吸收他人血肉精华能力，吸星大法足可称宇内第一。“刑天”初时根本没对第一分神上心，到此时方惊骇失色。“砰！”的一掌重重击在第一分神身上，将他的双掌挣脱出体内，同一时间硬生生的和血海魔君对了一掌！

　　“轰！——”

　　“刑天”闷哼一声，身躯向后滑退，眨眼间退出数十丈，所过之处留下一条触目惊心的血迹。

　　“血海魔君，还有——你，你们必会为今日之事后悔的！”“刑天”远远朝二人狠声道，目中两点血色闪烁不定，语毕，立即头也不回的转向飞入虚空中，如大隼一般向远方掠去，眨眼化为天边一个黑点！

　　“想报复，哼，那也得你有条命才行！”第一分神翻身坐起，目中一抹狠色掠过，便作势向“刑天”追去。

　　“不用了，你突然暗袭于他，令他出掌刹那分神，已被我的‘血暴’真气轰入心腑，已是必死之命。你若真想追击，对付的也不过是一个器灵，这等东西，是很难杀死的！”眼中一片血光射来，一只衣袍在眼前晃荡，拦住了第一分神前线之路。

　　第一分神微惊，拉了拉斗篷边沿，低下头，并不欲被这人族顶级强者看穿“魔”的身份，但在低头的刹那，目光掠过血海魔君嘴边那抹笑容，心中不由一跳。一个念头下意识的蹦入脑海：“他已识穿了我的身份。”

　　“这家伙最多识穿我具有魔的身体这一层，应该还猜不到其他层面！”心中这般思忖着，第一分神更不敢与血海魔君有过多纠缠。

　　“第三分神既然已经没事，这就没我的事了——能发出这么强大攻击的人，怎么可能是个死人！至于在第三身上发生的事情，就没我的事情了。他如今地位显赫，又有剑域笼着，能出什么事情，反正迟早都会恢复。嗯，那个家伙倒不能放过，他身上那套铠甲倒是强大的很，居然硬生生提高了他近一倍的功力，虽然有个魔灵在里面，不过，本座连杀戮之魂都能对付，何况他！总不至于，会比杀戮战甲的器灵还强大吧！”蚩尤战甲的器魂与杀戮战甲的器魂，二者谁强谁弱，在第一分神眼中一辨便知。

　　“如此宝器，绝不可放过——最重要的是，这还是一套魔器！”这个念头一划过脑海，第一分神便腾空而起，匆匆丢下一句：“本座还有要事，若是有缘，你我日后再叙吧！”

　　说罢，便匆匆破空而去。和血海魔君在一起，第一分神感觉极端不舒展，那是一种源于武功差距而产生的感觉，第一分神心知，和这个血气冲天的超级强者在一起，自己什么秘密只怕都曝光了，虽然同为人族，知道了也无所谓，但第一分神还没有把自己秘密暴露在他人眼中的癖好！

　　“有点意思，被东方青龙挑中的人，果然不同凡响！”待第一分神匆匆破空而去，血海魔君嘴角突然露出一丝笑意，目中露出一丝了然的神色，刚刚一刹那，血海魔君却是发现第一分神笼罩在黑色斗篷下的脸孔与很久以前，便被自己关注的，进入北海轩辕丘的那个少年竟是一模一样的！

　　注视着第一分神离去的方向片刻，随后，血海魔君大步向不远处的巨大坑洞走去……


第四百八十五章 战帝之死

　　“轰隆！”天空蓦然雷声大作，返魂星后又是一道暗金色的神罚之雷落下，天地时明时暗，一种随时崩裂的感觉充斥虚空。

　　血海魔君脚下微滞，但却并没有抬头，停顿片刻，依旧快步向那埋藏第三分神的坑洞走去……

　　北海。

　　原来波涛起伏，狂暴不伏的浩浩北海在返魂星后，神罚之雷再次降临之时，整个沸腾起来，大股白色的浪花腾起数千丈之高，海洋撞击相鸣。在北海是中央，大片海浪腾起，形成一朵巨大的白色水莲花状向四面散去。

　　轰！

　　一声惊天巨响，海面之下，一道令天地为之变化的强大气息破水而出，划过苍穹，没入头顶浩浩青冥之中。

　　“吟！——”

　　天地龙吟，天空，青龙之力大增，四圣兽之力再次形成一层无形防护，向那浩浩青冥中落下的神雷绞去！

　　“嗤，嗤！——”

　　阵阵“嗤”响中，天空明灭数次，数千道雷电由豁口中向四下蔓延而去，越来越弱，最后消失无踪。

　　一股诡异的平衡力量充斥在地，四方圣兽作用下，血海魔君身后，大片的地面起伏变动着，以极快的速度恢复到之前的状态，连那碎裂的战帝行宫也在一股无法形容的浩瀚力量作用下，重新凝聚为一。

　　整个刀域，一处处空间变得模糊不清，当那一团团模糊的阴影消失的时候，大地上多了些东西，一层漠漠的风雪随着之一波覆过大地的波纹重新在大地上扩展。

　　血海魔君骤然止下脚步，一动不动，凭由那道无形波纹从脚下拂过。以那坑洞为中心，布满大地的裂缝也飞快的合拢中，当那浩瀚的力量从大地上掠过，坑洞下的地面迅速隆起，不片刻，一名白衣男子的身影出现在了血海魔君的面前。

　　“怎么回事？”血海魔君目光停留在风云无忌身上，眉头却深深皱了起来，嘴唇一张一翕，喃南自语着：“圣兽之力，造化天地。为何他却还没有醒来？！莫非法祖留下的预言有误？”

　　血海魔君抬起头来，看向天空。返魂星后，硕大的豁口正在合拢之中，豁口之后，那片空间变得极为平静，再无丝毫气息泄出。

　　血海魔君脸上终于松了口气，随后转过身，大步向风云无忌走去，刚刚踏出数步，一声低低的，几若蚊呐的呻吟便传入耳中，那声音，似是一个姣美的女子在熟睡中，辗转翻了个身，发出一声无意识的呓语。

　　血海魔君再次停下脚步，一言不动，一丝痛苦的神色人脸上浮过，随即眼中露出复杂的神色，终究忍不住回过头，看向百丈开外，整个似灵魂出窍，一动不动的白衣帝袍男子。

　　一丝丝生机，正从那白衣帝袍男子手中的女子身上散发出来。那女子弯曲翘起的黑亮睫毛抖动着，似乎随时都可能睁开来。

　　似是用了千钧之力，女子闭合若熟醒的眼睑终于缓缓地睁开来，眼睑下，露出一张温柔而柔美的瞳孔。

　　“妃儿，你，你醒了……”一阵抖动从战帝的双肩一直波动到全身，一阵连绵的骨骼脆响从战帝体内发出，盯着怀中玉人柔美的双瞳，战帝厚实的双唇抖动着，嘴角露出一个温柔，醇厚的笑容，似用尽千斤力，方才吐出这句简简单单的话，就似一个情男静静的守候在熟醒的心爱女人身畔，在她醒来时，道出这句稀疏平常的话来。

　　话落，两行清泪沿着战帝皱起的眼角，从两颊滑落，但战帝脸上，却露出一个笑容，发自内心的，真正的笑容。

　　那行眼泪似乎触动了血海魔君内心某个柔软的，不愿触及的角落，恍然间，血海魔君似乎看到了另一个自己，正蹲在哪里，而“她”便在怀中。鼻子猛然一醒，血海魔君撇过头来……

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，幸福的男人，同样落泪……

　　泪珠滑落女人的脸颊，拖出两行清痕，坠落雪地。男人怀中的娇躯颤动着，两条柔软而白皙的手臂从战帝腋下伸出，轻轻的抚上战帝有些粗糙的脸颊。

　　“我的爱人，你为何落泪啊？”女子眨了眨有些醒忪的双眼，温柔的拂去男人眼角的泪痕，满是怜惜的温柔道。

　　“我，我……我只是被些风雪粒儿吹进了眼中。”男人的声音有些嘶哑，宽厚的手掌绕过女子乌亮的头发，伸至脑后，有些颤抖的托着女子的后脑。

　　“帝，我好像睡了一觉，做了一个不真实的梦，在梦里，我梦到你和我都死了！”女人说至此，露出一个好笑的表情，显然是看到自己与男人，认为梦中所做的一切都假：“我梦到，你好像你要离开我，我好怕啊。帝，永远不要离开我，好吗？”

　　“是的，是的，你只是做了一个梦。”男人抚摸着女人绸缎般的头发，一个劲的点头：“你放心，我一直守护在你身边，等你醒——”

　　突然之间，男人的目光掠女人的后背，那里一个个光点正不断的从女人的身上散逸而出，于是女人的身体渐渐显得有些半透明，男子原本激动的眼神骤然一冷，瞳孔收缩，原本抚在女子身后的宽厚手掌，也停止了抚拂的动作。

　　一抹哀宛，悲伤的神色从男人的瞳孔中掠过，那神色宛如一头被深深伤害的猛兽，男人托在女子脑后的手掌剧烈的颤抖着，魁梧的身子因为过于剧烈的颤抖，而发出藤框被人晃动的嘎吱声，似乎随时可能散架。

　　“帝，你怎么了，为什么你显得很悲伤？”女人困惑地看着男人，眼睛微眯着。

　　“没有，是你看错了。”男人深吸了一口气，眼中，两颗虎泪被男人强行收回眼眶深处，男子撇过头，嗓间有些嘶哑道：“天气有些冷，起雪了！”

　　呼！……

　　这天地间，呼啸的寒风划过天地，大片的雪花从云隙漠漠的洒下，雪花中，洋溢着一片悲伤的气息。一层细碎的雪碎随着风声在这片越积越厚的大地上飞扬……

　　“帝，我好累啊，真的好累啊，我很想再睡一觉！”女人按在男子脸上的手掌一遍遍温柔的抚摸着，但抚过的速度却是越来越慢，手臂也越来越没有力气，女人背后，那飞散出的光点，越来越多，隐约形成一片梦幻般的烟雾。

　　女人似乎真的困了，眼睑越来越沉，越来越沉，渐渐地阖起来……

　　“别睡，千万别睡，不能睡啊！”男人的心在滴血，然而所的话流到嘴边，在掠过女子柔美，温和的脸孔时，都转换成了低喃的呓语：“睡吧，睡吧……”

　　男人一遍遍的抚摸着女子如丝绸般光发的长发，布满皱眉的脸孔仰起，望着天地间兴起的漠漠风雪，眼中一片茫然，眼眶中，越来越湿润……

　　“帝，不要离开我好吗？”一只柔软细腻的手掌突然抓住了男人抚摸着长发的厚实手掌，女人刹那间，沉重的眼睑眨开了一线：“我只睡一会儿，就一会儿，你一定要有我身边，不要离开我啊！……”

　　“嗯！”男人鼻子一酸，再也忍不住，泪水从眼眶中滑出，肆意的从脸上滑下，散入风雪之中……

　　得到男人的承诺，女人手腕一垂，嘴角噙着一柔温柔而幸福的笑容，便一动不动了，生机随着那背后不断逸出的光颗一同从这具娇躯内流失……

　　“会的，会的，我一定会陪着你的，会的……”男人双手紧紧地抱着女子不断变得透明的身体，紧紧的，似乎想把女子的身子揉进身体里，风声呼啸，被一股无形力量拒于三丈之外的风雪骤然卷起，托起男子一头雪白的长发漫天飞舞起来……

　　大篷大篷的光点从男子的怀中逸出，散于风雪之中，女子的身体便愈发的稀薄，半个背部便这么消失无踪，一点点淡绿的荧光从女子头颅中逸出，散入头顶浩浩青冥之中，在头顶返魂星的牵引下，向着那渐渐收拢来的豁口逸去……

　　“为什么，为什么，为什么……为什么会是这样？”战帝茫然地望着一片苍白的天空……

　　“帝君，我们来迟了！”一道道白影如腾起的浪花一般，掠过层层空间，在战帝身前不远处跪下，但战帝却一动也不动，就似没有看到一般。

　　一阵阵极低的异响传入众人耳中，一名战族子弟抬起头来，随即身躯一震，脱口惊骇道：“帝君，你……”

　　一张张头颅抬起，在众人震惊的眼眸中，战帝被风雪拂动的长发下，露出的那张峻伟的脸庞，以惊人的速度变得苍老起来，战帝双手抱着战妃，头颅深深的埋了下去，那挺拔的身躯发出一阵“噼啪”的脆响，迅速的变得佝偻起来，一刹那，时间似在战帝身上流逝了无数个日日夜夜，每个人都能感觉到，就在那一躬身的时间里，战帝老了，无比的苍老，从身体到心灵……

　　“为什么，为什么会是这样？……”低低的呓语依旧从战帝嘴中飘出，再抬起头时，所有人战族子弟内心都是一悸——这张脸，还是战帝吗？

　　那双原本盼顾间，光芒四射，吞吐生威的双眼，已完完全全变得混浊，苍老的混浊，没有人能想象，一个人居然能在刹那间，衰老如此之速！

　　“老人”仰起头，看着头顶最后一丝豁口都融合起来，脸上所有表情，也随着那闭合的豁口湮灭。

　　悲哀，深深的悲哀，战帝再次把头埋下，两只手臂一轻，战妃已经彻底的化为光点，消失在战帝的臂弯间。

　　叮！

　　一个精美的镂空金手镯从空中坠落，战帝手腕颤抖着，缓缓地把那金手镯握在手里，双目注视着那手镯……

　　“亿载等侯，换得你刹那的睁眼，刹那的温声软语，便足够了……”战帝把手镯深深的藏进怀里，茫然地看着虚空，呓语着：“我们曾经相约，同生同死。我也应承，永远会守候在你身边……”

　　战帝头颅一颔一颔：“我会的，我会的，我就会来陪你……”

　　苍老的头颅深深的埋进双膝，头颅几乎贴着地面，最后的刹那，猛然一坠，身躯便自一动不动，一动不动……

　　“帝君！……”

　　“帝君！……”

　　一股不妙的感觉从众人心底涌起，众战族子弟轻轻叫唤着，但战帝头埋在双膝之间，一动不动，在他的右手令中二指间，紧紧地捏着一件金色的镂空手镯……

　　一名战族长老终于忍不住走上前去，半躬下身，轻轻地叫了一声：“帝君？”

　　但战帝依旧一动不动，一缕轻风吹过，将战帝一身帝袍吹绉，连带从肩上覆下的雪发也随着一丝丝飞起，在空中散开，卷动……

　　战族长老终于忍不住一指伸出，在战帝鼻下一探，这一探，长老心中顿时一沉……

　　战族长老颤巍巍地转过身来，目光呆滞的从一张张面带焦急与关切的脸孔上扫过，嘴唇蠕蠕动了动，艰难的轻声吐出：“帝君，归天了……”

　　“啊！”

　　……

　　通往巫域的路上，古巫似心中有所感，蓦然回首，只见刀域的方向腾起道道气柱，那是一道道通天刀气与漠漠风雪汇聚而成，远远的一股悲怆的气氛扑面而来。

　　“唉，九洲古鼎乃太古筑基之物，而混沌之中生成，有镇九方人脉之力。但这等复活被灵魂之中掌控生魂事情，根本就不可能完成。以九鼎，借返魂星现，主神国度晶壁最弱的时候轰击主神国度，引来神罚乃是必然。以主神之能，又如何会让你将战妃的生魂拘齐，唉！……这个道理想来你也是明白的，但，人啊，要是有一线生机，便会永不回头的往前走……”叹息着，古巫摇了摇头，快步向巫域逸去……

　　血海魔君似是对战帝的结局早有预料，叹息一声，大步走向风云无忌，一掌便径直伸向风云无忌的肩部！

　　“轰！——”

　　暗金电花闪烁，血海魔君只觉眼前炸开一片耀目光芒，随后一股巨力从下方传来，血海魔君远没第一分神幸运，第一分神碰触之时，不过被弹飞，身躯却没有受太大伤害，但血海魔君只觉手中一空，一条手臂已然炸成碎末！

　　“咦！”目光一凝，血海魔君身躯半斜，断开的左臂下，连着一篷氤氲的血雾，“篷”的一声，血海魔君炸开的右臂又重新凝成。

　　血海魔君眼瞳之中，无数紊状血丝散开，一缕缕血丝没入衣下，再一次，血海魔君，伸出了手掌，一把握住了风云无忌的左臂，在手臂再次暴裂之前，将之甩到了肩上。

　　“轰！——”

　　血海魔君肩头瞬间炸裂，化为一片血雾，但在“血威如狱大法”练就的“血魔体”作用下，又很快凝结成形，一缕缕暗金色的闪电透过风云无忌的身体，轰入血海魔君体内。每一缕暗金色闪电从肩上掠过，血海魔君的眉头都要痛苦的皱起来。

　　血海魔君周身血雾鼓荡，左肩不断的炸成碎末，又重新凝聚合一。强忍着痛苦，血海魔君抗着风云无忌大步向北海而去。脚下不急不缓，一步百丈，眨眼之间，便托着风云无忌消失在北方的浩浩青冥之中……

　　“帝君！”

　　几乎是在血海魔君托着风云无忌消失在北方不久，一要白色人影从刀域南侧的天空飘下，那是一名神情微带冷傲，似是不食人间烟火的绝美女子。

　　一双绝美的凤目焦急的忘了一眼血海魔君消失的方向——北海囚徒第一人将风云无忌带走，傲寒烟却是在远处看得清楚，心知北海诸人出现，风云无忌大多有救，便轻轻舒了口气，随即赶紧回过头来，急匆匆的向战帝走去。

　　“帝君！”

　　傲寒烟绕过战刀插地，单膝跪下的一圈圈神色悲怆的战族子弟，向战帝走去——没有人拦截她，雪域与战族的关系，只有外人不亲楚罢了。

　　在战帝身前站定，傲寒烟看着整个老去，身子佝偻，看起来完完全全的像个老人的战帝，心中涌起一股悲凉的感觉，目光掠过战帝手中依旧捏着的金色镂空手镯，鼻中不由一酸，倒头便拜了下去，一边呜咽道：“晚辈战妃侍女之徒傲寒烟恭送前辈！”

　　说罢，臻首向地叩去，几乎是在傲寒烟头点地的刹那，突然“篷”的一声，一道刺目的茫茫白气从战帝体内破体而出，径直没入傲寒烟体内……

　　呛！

　　战帝右手垂下，宽大帝袍中，一柄白皑皑的战刀滑下，轻松的刺入地层之中，刀柄正正的托住战帝倒下的身躯！

　　“呼！——”

　　大风骤起，战帝倒下的身躯化为一篷飞灰消失在空气中，无点滴残骸留下，与此同时，傲寒烟眉目结冰，体外“咔嚓”之声不绝于耳，眨眼间便化为一巨大的冰茧，卧倒在大地上。傲寒烟只觉一股磅礴的冰寒气息在体内横冲直闯，一股无可阻挡的刀意冲入意识海中，四处纵横，脑中一痛，便晕了过去……

　　“帝君！……”

　　众人悲呼……


第四百八十六章 太古第一邪恶传说的封印之地

　　西地。

　　第一分神循着“刑天”的气息一路追寻，对于修炼过“杀戮魔决”的第一分神来说，只有沾有血腥，杀气滔天之人，必然无法夺过自己的感应，因为——杀戮魔决第二层杀伐天下便需以杀戮杀气极重之人来提升修为。

　　而第二层的心法中，便有专门感应心法，是以，“刑天”虽先一步逃脱，但第一分神却丝毫不着急。

　　“逃吧。哼，看能你逃到哪里！中了本座一掌，又被那家伙伤了一掌，本座倒要看看，你还能逃多远！”第一分神心中心念电转，眉宇间杀气毕露。既然已经确认第三分没死，第一分神内心之中，那种雄心，霸气，睚眦必报的性格又重新张扬。尚且不论被“刑天”小看作血食之辱，单单是件蚩尤战甲，便足以第一分神在太古上演万里追杀的场面了。

　　第一分神打定主意，蚩尤战甲一旦到手，马上便离开，绝不做片刻停留。

　　一前一后，两道魔影相隔遥远的距离，不断的从重重高山大川上掠过……

　　“刑天”周身血如泉涌，大股的血浆喷射而出，连蚩尤战甲的吸纳速度也赶不上那血水喷薄的速度。

　　“咳咳……”身体的控制权重新回到了自己身上，但刑天已感觉视觉越来越模糊，眼前的一切都在不断的变化，渐近渐远，明暗幻灭。意识海中，一缕缕血丝汩汩的在其中蔓延着，每一缕细细的血丝都似刀刃，将刑天的灵魂割得四分五裂。

　　刑天心中升起一种明悟：血海魔君那一掌已彻底震碎了自己的生机，连带元神在内，都已在迅速枯萎之中，再有一段时间，那潜藏的灵魂中的血劲便会将自己神识彻底撕碎。

　　“好霸道的魔功，好厉害的人！”刑天脑海中划过血海魔君的形象，只是转念间，一口血气涌至咽喉，口中一阵甘苦，猛然“噗”的一声，吐出一口黑红鲜血。瞳孔之中，那口鲜血从虚空坠落，途中似一朵黑红血莲，在半空绽放开来。

　　一口鲜血喷出，刑天只觉冥冥之中那催促着自己急行的力量愈发的强烈，似乎不可拒一般，操纵着自己的身体，向着自己也不明了的方向掠去。身后，一个极度收敛周身魔气的存在，一直锲而不舍的疾追在身后，刑天心中了然，这应该就是那个比自己还阴狠，更懂得隐藏的“魔。”

　　神识越来越模糊，连带刑天感应到的第一分神，也时而消失在感应中，时而又出现在神识这中。

　　“为什么？为什么会这样？……”刑天思忖着，神思越来越恍惚，蒙蒙之中，所有的声音全部从脑海中消失，眼前也完全陷入黑暗，疾行之中，一种回忆的表情出现在刑天的脸上……

　　天地晦暗，所有的一切都似乎笼上了一层薄薄的轻纱，便在浩浩风沙中，一道魁梧的身影负手而立，站立在天地之间，虽无万丈之身，却有顶天踏地之势，只一人，其气势敢于天地相匹。

　　刑天虔诚的跪伏于地，大气不敢出，以一种极为崇敬的眼光看着前方那气势无俦的存在——那时，刑天还没有名字，还不过是一名普普通通的天魔族人。

　　“你可知，为何本座授你无上大法？”那人背对着刑天，冷冷道。

　　“属下不知。”刑天五体投地，诚恳道，在所有天魔族人心中，那人便如真正的神一般。

　　“我天魔族人数稀少，众人之中，以你悟性最好，所以我才传你无上大道。你生来无名，如今即跟了本座，便由本座赐你名姓吧。”那人沉吟片刻，接着道：“你生性喜斧，斧者双刃，你便以‘刑’字为姓，希望你日后随本座将我本魔族发扬光大，在这天地间开出另一片天地。嗯，以斧为兵，开天辟地，从今往后，你便叫做‘刑天’吧！”

　　刑天大喜，纳头便拜：“多谢主人赐名！”

　　“嗯，我传你的神通你需勤加修炼，不过……你需记住一点，本族天魔大法玄奥莫测，所有修到最七层的天魔族人，在临死之时，天魔心决便会将你们带至本座面前！本座希望，你永远不会有这一天……”说罢大手一扬，身后宽大的披风甩动，高高扬起的披风将那人的身影湮没……

　　当这段差不多被淡忘的记忆从意识海深处浮起的时候，刑天心神猛然一颤：“难道……是无上天魔心决在引领着我，向往主人的封印之地吗？”

　　一丝淡淡的无奈涌上心来，蚩尤战甲到手也有很长时间了，然而不管刑天如何努力打探，杀多少人，也无法探知“他”被封印的位置。一个“蚩尤战甲”封印之地的获得，已是极限了。而“蚩尤”封印之地，却是一个谜一样，怎么也无法得知。

　　传闻之中，封印蚩尤之时，在场不过四五人之数，其中，莫不是武功高绝之辈。其中，一些人已经因为各种原因死于亿亿年的时间长河之中，而另外一些人，则从此销声匿迹，再无影踪……

　　“没想到了……没想到啊……”刑天跄跄踉踉随着冥冥中的那种思感，无方向的向前飞掠：“原来，如此轻易就能找到主人……”

　　说易也易，说难也难，整个天魔族修到第七层境界的，总共三人，重伤垂直之际，能找到“蚩尤”封印之地的也只有三人，而且正好是眼下天魔族武力最高的掌权三人！

　　刑天身下，血如雨滴，一路落在下方起伏的山峦河流上，脑海中，那冥冥的召唤越来越强烈，恍惚中，刑天透过灵魂，看到了无尽远处，一个灰暗的灵魂，在那灰暗灵魂的中央，似有一双眼睛正漠然地注视着他。

　　“刑天，你跑不了了！”身后那一路追循而来，锲而不舍的“魔”冷喝着，声音如箭，迸入刑天耳中，一阵破空声越来越近……

　　第一分神疾掠若虹，紧跟在刑天身后。距离不断的拉近，但第一分神眉头却皱的越来越紧了：“奇怪，刑天到底在干什么？”

　　当距离拉近到三千丈内时，第一分神很快把脑海中的杂念甩去，心中只余下一个念头：击杀刑天，夺得蚩尤战甲！

　　以刑天如今重伤之身，第一分神完全有信心凭借领域与吸星大法干掉他！

　　“嗤！——”

　　异变突生，前方，当刑天飞临一座千丈高山前时，猛然身躯一沉，由高空划出一缕斜斜的直线坠下。第一分神心神一紧，赶紧追了过去，不料飞临到那巍然的黑色高山上时，第一分神却整个愣住了——下方空荡荡的，刑天居然突兀地消失在了。

　　第一分神一脚伸出，轻轻的落在尖峭的山峰上，同时体内魔识迅速破空而出，横扫方圆数百里，天上地下，全部透视一遍，但依旧一无所获。

　　“本座就不信，他还插翅飞了不成！”微一沉吟，第一分神便如先前消失的刑天一般，从空中投身而下……

　　在第一分神由千丈高山上倒射而下，身躯射落百丈之时，虚空中突然泛开一圈圈涟漪，而第一分神的身躯则位于涟漪的中心，而身子随着那一圈圈扩散开来的波纹，一截截地消失在虚空之中……

　　“这其中果然有玄虚！……”第一分神下落百丈后，只觉眼前骤然一暗，随后一个天地呈现在眼前，在下方一片乌黑的沼泽中，一个魁梧的身影正跪伏在地，正是第一分神以魔识探查而不得的刑天。

　　天地一片寂静，这里似乎另成一片天地，第一分神正欲趁机取了那刑天的性命，突然之间眼角一扫，不远处，另一名身材颀长的青影正站立在半空之中，同样目光投注在刑天身上，在他眼中，第一分神感觉到了一丝熟悉的情绪——贪婪！

　　如果第三分神或者是太古自由派系高手见到此人，必震惊不已，脱口呼出此人名字：“大光明王阳尊！”

　　第一分神心中一跳，瞳孔猛然收缩，一抹森寒的杀机从眼中掠过。此人毫无疑问，从刑天败走之时，便跟随在后，但第一分神却根本没有发现他。而这只有二种可能：

　　第一，此人武功极高！

　　第二，此人极擅潜踪匿迹之术！

　　不论是哪一种，都足够让第一分神谨慎起来了，心念一转，第一分神运行了“易容改行”之术，面容扭曲一下，下一刻已经换了一张微有些阴戾的中年男子的脸孔。

　　几乎是同一时间，大光明阳尊似乎也感觉到了第一分神投注过来的目光，下意识地转过头来，两道目光擦过的刹那，虚空中似有火花的爆鸣声。两人都在对方眼中看到了深深的忌惮之色。

　　很快两人都各自收回了目光，互相忌惮，牵制下，谁也没有擅自轻举妄动，两个人都在寻找时机，瞬间夺走蚩尤战甲，离开此地！

　　第一分神魔识两次扫过大光明王尊的身体，第一次，第一分神感觉此人武功不过如此，完全可以一举搞定对方，下意识的心中起了杀机。似乎是察觉到了第一分神心中对自己兴起的杀机，当第一分神的魔识第二次，隔了极端间隔扫过大光明王阳尊的身体时，第一分神骇然发现，此人的气息在端时间内达到一个骇人的地步，完全颠覆了自己初时对他的印象——虽然还未达到超越自己的地步，但已完全不弱了。

　　这等变化，让第一分神立即兴起一种：此人一直在扮猪吃老虎，第一次魔识探查时，此人所表现的实力，完全应该是一种长久隐藏实力所形成的惯性！直到自己对他兴趣杀机，此人为避免无端消耗实力，这才不得已显露一点端倪。

　　“此人，会不会还在扮猪吃老虎，依然有部分实力没有显露出来？”第一分神禁不住下意识地想道，不过很快便自己否定了这种想法：“这家伙若是实力高出我很多，恐怕在路上就出手干掉我了。而且他显然对我也有所忌惮，是以这才没有半路上截杀刑天，以免让自己捡便宜。嘿嘿……这家伙不简单啊！”

　　目光扫过这片奇异的天地，第一分神心中一动：“这家伙一路跟随，连我都没发现，这其中，一则固然因为我全部心神都放在这刑天身上，但未尝不是这家伙潜踪之术高明。若是一直保持这种状态，待本座出手，再收个渔翁之利，岂不是更好？……现在看来，只怕是这片地域有些特殊，无意中破去了他的潜踪之术，让他现出形来！”

　　另一侧，大光明王阳尊也是目中神色变幻不定，不知道在思考什么。在他前心与后心处，两团团薄薄的光膜，散发出柔和的光芒，如同两个被云雾笼罩的太阳一般。

　　两人互相忌惮，互相对峙，又同处一片诡异的天地，一时之间，谁也不敢率先动手！

　　数百丈开外，一条黑红色血路穿越黑色的，蚊虫漫布的沼泽，延伸到刑天脚下。整个广大的沼泽，处处洼地下升腾起一片片诡异的灰雾，而在这片沼泽地的中央，一方黑色的纹起凸显在沼泽地上，横向看去，就如同一个根脉深入大地深处的巨大山峰，被人齐根腰斩而去。在漫才的岁月中，这片断根也被黑泥，蛛网，毒虫所覆盖，掩去本色了。

　　这片黑色“纹起”的边沿，一圈圈的气泡从泥泞的沼泽地中升起，“啵啵”的脆响中，一个个气泡破裂，气泡破裂后，从中释放出一股股灰色的充满极强腐蚀气息的灰雾。无数气泡炸裂后，那一缕缕灰雾连成一片，将整黑色的“纹起”都笼罩在其中。

　　在刑天俯下的头颅前方，第一分神依稀地看到那黑色的“坟起”中央，有一个不断向外释放出浓浓黑雾的拱形洞穴。

　　“咦！”乍一看那洞穴，第一分神内心不由惊咦一声——刚刚进入这片诡异的“地中地”，第一分神的心神便全被突然出现的大光胆王阳尊吸引，根本没时间打量整个“地中地”的环境，这时仔细一打量，不禁瞧出几份诡异来。

　　功力达到第一分神的程度，眼神如鹰隼，那都是谦虚，绝不可能出现这等模糊的情况。当第一分神再仔细看去，却发现，那不断吞吐着阴邪黑烟的洞口，不断的接近又不断的拉远，如此不断变，位置变化不定。

　　第一分神眉头微皱，体内魔气抽出贯注双眼之中，同时一边防备着对面那青衣男子可能的攻击，另一半魔识破空而出，扫过那片虚空……

　　“空间规则！”

　　在到达那洞口前数丈时，第一分神的魔识再无法寸劲，一种熟悉的波动传入脑海——在那洞口，一圈淡淡的灰雾飘动着，那正是不知由多少层叠加空间构成的空间壁嶂。

　　“这里到底是怎么回事？刑天为什么一路奔逃，不思逃出太古，却一路奔逃到这个光秃秃的沼泽地？……”一个接以个念头涌入脑海，渐渐地第一分神的脸色变得有些难看，目光扫过一脸虔诚，跪伏于地的刑天，一股不妙的感觉涌上心来：“刑天赶来这里，莫非……是为了见某个人？比他还更强大，能救他的人？！”

　　另一侧，大光明王阳尊似乎也想到同样的问题，脸上露出凝重的神色。

　　地上，刑天一动也不动，灵魂越来虚弱，汩汩的血水源源不断的涌出，一阵阵痛楚从四肢传来。刑天心知，再有片刻，自己即将形神俱灭，但在此刻，无尽的喜悦疯狂的涌入心中。

　　“主，主人……我终于找到你了，刑天，终于找到你了！……”刑天喉头动了动，沙哑着嗓音说道，他已完全看不到了，只能经由天魔族特殊心法，由灵魂“看”那洞穴中的存在。恍然之间，刑天感觉时光又回到了亿亿年前，当自己还是一名普通的天魔族人时，被召唤到“他”的面前，得授无上天魔大道！

　　天地一片寂静，只余身下一个个腐败的气泡从黑泥里浮出，发出轻微的爆裂声，也不知过了多久，远远的，从那不断喷吐黑雾的洞穴中传来一声悠悠的叹息：“唉！——”

　　这一声叹息，直震得天摇地晃，日月无光，地下大量的气泡以平常数十倍的速度各上逸出，破裂，释放出浓浓的灰色毒气，天地间雾气大增。只这一声叹息，便变得第一分神与大光明王阳尊脸色一变再变，变得极为难看。

　　“这人到底是谁？怎么可能这般的强大？！”

　　同一个念头同时在两人心中轰鸣，强大如血海魔君，都没有这隐身不见的强者给第一分神来的压力大！

　　叹息声落，所有的气息都消敛无踪，这片黑暗的沼泽地，又恢复了平静。

　　藏身黑色纹起之中的那人，似乎惜字如今，只一声叹息之后，便不再说一句话。天地，死寂的可怕。

　　“主公！”刑天有些茫然地看着前方，事实上他早已看不到了，这种“看”的动作，只是出余一种习惯：“主公，我终于找到你了。刑天的路，已经走到尽头了。能再次见到主人，刑天死而无憾。”

　　“唉！”又是一声无奈的叹息，只是这一次，这声音普通的就像一个不会武功的人发出的叹息，没有夹杂任何的劲气。

　　依旧是一声叹息，之后依然是一片死寂，只是这一次，不管是第一分神还是大光明王阳尊，都感觉到了虚空中，那深深的悲悯，那是一种长者看着自己一手带大的孩子逝去时的感情。

　　刑天茫然地摇了摇头，突然从那人身上感受到了一丝陌生的气息，但很快，心中的那丝崇敬便让刑天把这个古怪的念头压了下去。

　　“主公，我们找了你亿亿载，这亿亿载中，我们一直不停的打探你的封印之地，如今，我们已经取得了你当年的战甲，天魔圣器，有了他，你便完全可以破封而出，再次领导我们称霸天下，将天魔族引领向无上光荣的巅峰！”刑天脸上现出一片狂热的神色，越说语声我动：“主公，蚩尤战甲便在我身上，你快取走吧。有了他，我们天魔族便可再次崛起于大地，再不用如此仓皇奔走于虚空之中。”

　　“自古以来，所有人都敌视我们。但只在主公你复出，重新一统天下，统领整个人族，我族必可再现当初攻入魔界，统领魔界半壁江山的局面，甚至于，完全占领魔界，实现颠覆神魔之战，人族只能在夹缝中生存的局面！到时，所有人必会视我族如英雄！咳咳……”刑天语声越渐快急，终于忍不住牵动伤势，咳嗽起来，口鼻之中大股的鲜血涌了出来，止住了他的话头，但他脸上的狂热却越发地灼热了。

　　“不要再说了，刑天，你不该来的，不该来……”一个略带苍老的声音远远的越过沼泽，飘了过来。

　　同时一股强大的力量涌入刑天的体内，暂时的止住了他的伤势！

　　刑天身后，第一分神静静地听着刑天的叙说，内心震骇连连，这天魔族，第一分神并不了解，但大致的关于这族的传说，却是有听到过的。

　　整个太古，有一个人的名字，极少有人敢于提及，那几乎是一个禁忌。所多人在谈到此人时，都以“他”来代称。

　　这便是太古最为邪恶的传说，蚩尤！

　　“刑天重伤垂死之际，居然逃入此地。他称此人为主公，莫非，这人便是传说的那个人吗？”第一分神心念百转，渐渐地心中已有了退意。毕竟，蚩尤战甲虽然吸引人，但是第一分神还是有自知之明，连当年的轩辕至尊碰到他，胜负都是五五之数，何况于自己呢！

　　脚下微微划动，向后退了两步，体内魔气鼓荡，随时准备划破虚空，逃离此地。但人都有一份侥幸心理，在那洞穴中的神秘高手没有现身之前，第一分神也存在一丝侥幸：这人，可能不是蚩尤。

　　“传闻蚩尤已被封印，他应该不能出来才是！或许是其他人吧！即便真是蚩尤，按说他现在被封印，刑天说蚩尤战甲可助他破封，本座只要赶在刑天掷出蚩尤战甲之前，将之夺下，应该便可以阻止他破封了！”这般想着，第一分神又停了下脚步。目中精光四射，定定地看向刑天，但见蚩尤战甲的吸血速度已远远不及他体内血液爆射而出的速度，眼看血流而亡只是片刻的事情了。暂且不论肉躯，其灵魂气息也是越来越弱，灵魂之火似乎随时都会熄灭，这等惨状，看得第一分神惊心不已——血海魔君的魔功太过霸道了，只要被他亲手印中肉体，几乎必死无疑！

　　“主公，刑天寿命已尽，在最后时刻，能看到主公破封而出，死已无撼了！”刑天眼中突然焕发出一片神采，在每一分神与大光明王阳尊震骇的目光中，一把取下头上的蚩尤头盔，及两边肩甲，向感应中的方向，用力的掷出了手中的蚩尤战甲！

　　“砰！”

　　几乎是同时，一时气机对峙的大光明王阳尊与风云无忌同时出手，脚下用力一踏，溅起一片黑色泥浆，两道人影破空而出，身在空中，互相向对方发出一道磅礴的攻击，同时速度不减，伸掌向那空中翻滚的蚩尤战甲抓去……

　　“轰！”两道磅礴的魔气排山倒海般从两个方向轰出，重重的撞击于虚空中，劲气四射，一道惊雷般的爆炸声从虚空中辐射而出，地面，大把的溅泞化为飞箭一般，四下射出……

　　两道黑影同时从那爆炸的气劲中冲出，大光明王阳尊离刑天还有数十丈时，目中突然掠过一丝浓烈的杀机，轰的一掌印向五体投地，向着前方跪拜的刑天！

　　“你们好大的胆子！”蓦然一声雷霆震怒从那喷吐黑雾的小洞穴中迸出，随即一股完全无法抵御的阴邪劲气锐啸着，在虚空中划过数千丈距离，以迅雷不及掩耳之势同时轰向大光明王阳尊与第一分神二人……

　　“砰！——”

　　一声巨响之后，二人只觉五腑欲裂，还没反应过来是怎么一回事，便如断线风筝般向着两个方向抛洒出去……


第四百八十七章 上天下地，无上天魔

　　“砰！——”

　　第一分神如断线风筝般飞了出去，一股股至阴至邪的阴寒气息化为千丝万缕，从胸口渗入，一丝丝散入七经八脉。气息如刃，几乎将风云无忌由人而外割成碎片。

　　“这个人的真气居然凝练到这种地步！”第一分神彻底震惊了，以吸星大法之能，居然无法将之吸收转化。在这吸星大法功达第八层之后还是第一次。

　　“这人必是蚩尤！”

　　眼看侵入体内的异种真气就要爆炸开来，对面更有太古第一传说，曾经的天下第一高手在此，第一分神如何还敢停留，连“蚩尤战甲”也不敢去夺。几乎是在被那一击轰飞的同时，身子一滞，随后向着天空闪电般折射而去——在这片天地，一种奇异的力量阻止着所有人打开空间通道。

　　在匆匆飞临虚空的刹那，第一分神下意识的向后方扫过，只见沼泽地中央的黑色洞穴中，一道魁梧的人影出现在洞口的地方，直慢慢走了出来。

　　“没想到在这里居然撞上这等亿载第一凶人！”第一分神心中震撼不已，哪里还停留，向高空飞射而去，眼角所及，只见大光明王阳尊胸膛炸裂，项上一颗，人头飞出三尺之外，而出断开的颅腔与颈部，却有一根根白色的茧丝相连，在大光明王阳尊全身其他的窍孔之中，汩汩的白色茧丝喷洒而出，隐约在他体外结成一个蚕茧，并且这蚕茧在以及极快的速度加厚。

　　第一分神心中一凛，知这青袍人修炼有极为特殊的法决，虽头断而身不灭，其诡异之处，不下于血海魔君的血魔体。

　　“这里没有一个易予之辈！”脑海里划过这个念头，第一分神破开一个黑色的空间通道，一头没入其中……

　　身后，那自洞穴中走出的人影远远地看着逃逸的两人，却并没有追杀的意思，虚空中并无杀气逸出。

　　“主，主人……”刑天跪伏在地，长发散乱，气息愈来愈微弱，一阵阵踏在沼泽地中，溅起水花的“哗哗”声传入脑后：“主人，你……”

　　朦胧中，刑天感觉到那脚步声在身前停下，身子颤抖着，伏了下去：“主人，你并没有被困？”

　　一阵漫长的寂寞，在刑天的感觉中似乎过了亿亿个年头，终于那人开口了，声音中带着淡淡的化不开的落寞：“你猜对了，我并没有被封印！……”

　　“啊！”刑天震惊了，在生命的最后时刻，一种莫名的在量促使他睁开了眼睑，极尽的想看清身前这人的样子，想看清，这到底是怎么回事？

　　“只要我愿意，在数亿年前，我就可以离开了！”那人依旧落寞道：“我知道你们一直在时空中漂泊，一直在找寻着我的封印之地……但这一切，都是我自愿的，亿载以来，我都是自愿独居此地，半步不出！”

　　终于，模糊而昏暗的视野清晰了不少，但依然模糊，透过眼中的世界，刑天看到了两缕垂下的苍白的头发，再想往上一点，却是已经无力了——体内的真气都已散光，失去了蚩尤战甲的庇护，刑天感觉到体内生气流失的速度以十倍的速度增加！

　　“主人……那为什么这数亿年，你一直避而不出？为何不来引导我们这些流离的族人？”刑天心中困惑不已，但他已无力完整地说出这句完整的话，弥离之际，刑天忽然想起了一个天魔族各来嗤之以鼻的传说：

　　蚩尤并没有被封印，而是寻了一个地方自我流放！

　　“是的，你想的并没有错！”头顶熟悉的声音肯定了刑天的想法。

　　“这不可能！……”刑天几乎不想信自己的耳朵，那声音如一个惊雷，在他本来脆弱的灵魂中炸开万道雷音，刑天怎么也不相信，记忆中那神一般的人，居然会亲口说出这样的话。

　　“我说过的，你不该来，太古，一次洗劫便够了，再也承受不起再一次大的洗劫了……”顿了顿，刑天感应中，那人似乎是指着坠落在泥泞中的蚩尤战甲，说道：“这件不详之物，当初，本座因为他而入了魔道，也因为它而造下无边杀孽……你跟你们说过，这件战甲你们绝对不可以碰，你为何还要违背呢？……唉！”

　　“我已经被族人所抛弃，这是我的最后一次机会，我不可能再戴上他的！”

　　“族人？……”刑天心中茫然若失：“我们天魔族绝对不会抛弃您啊！……”

　　但最后一丝思维清楚的告诉刑天，那人说的族人，显然并不是天魔族，数亿载的认知被打破，并且是被一生最为尊敬，宁愿为之付出生命的那人所打破，这种感觉比生命的毁灭，更令刑天难受，在内心之中，刑天拒绝承认这个可能的事实！

　　太古最为邪恶的传说，曾经最为强大的天下第一高手，居然还拥有许多族人！这等消息若是传出去，足以震动整个天下！

　　当初只一人，便让整个天下笼罩在一片阴影之下，杀戮遍野，血流成河，若是一群，那……没有人敢想象……

　　“主人，你是骗我的，你是骗刑天的，对吗？……你还会穿戴起蚩尤战甲，执起无上魔兵，率领我天魔族君临亿亿位面的，对吗？主人，是骗我的，对吗？”刑天七窍之中血水汩汩而出，嘴角露出一个凄惨的笑容，说道。

　　“唉，你们都应该是知道的，我虽为天魔族长，虽非天魔族人……”叹息一声，那人缓缓地伸出一手扣在了刑天的身上，有手掌搭上的那刻，刑天的身体轰然崩裂，化为一滩血水坠地……

　　“为什么，为什么会这样？……这不该是我记忆中的主人啊！”

　　这是刑天脑后中最后划过的念头……

　　天地阴暗变化，在刑天化成的尸水前，一名面容憔悴的老者站立在沼泽地中，若是刑天双目未失明，看到这老者的样貌，必会大惊失色——这绝对不是蚩尤……至少，和他记忆中的蚩尤不一样。

　　君临天下，无人可挡的无上天魔，蚩尤虽不年轻，却也绝不可能衰老至斯。从外貌上看，这个头发苍白，披垂至肩，身上穿着一件简陋外衣，气息弱的就像一个普通人的老者，绝对与魔威震慑天下，以残忍而冷酷著称的蚩尤无法联系在一起。

　　到底是什么，让一个冷酷无情，至恶至邪的天下第一高手，变成如今这般垂垂老矣，似手无缚鸡之力呢？！

　　阴暗的沼泽地上，蚩尤头盔与肩甲静静地躺在泥泞里，似乎是感受到这老者的目光，黑红色的蚩尤战甲不断的闪烁变幻，一根根肩刺发红发热，如同一根根烧红的烙铁一般。从铠甲下，冒出浓浓的黑烟。

　　戾！

　　一声刺耳的锐啸从躺在泥泞中的战甲上发出，两件战甲部件都剧烈的颤抖着，发出一阵阵锐利的金铁之声，似是极为兴奋，再次见到昔日的主人。

　　衰老至极的老者静静地站在泥泞之中，苍老的双眸盯着泥泞中的蚩尤战甲，目中黑白变幻，脸上露出复杂的神色，一会儿邪气大盛，苍老的身躯一挺，浑身散发出威霸天下的气势，一会儿又露出极为痛苦而后悔的神色，双手颤抖不已，似其上沾染无数鲜血。

　　“唉，你不该来的……”良久，老者仰首向天，眼睑闭合，激动的情绪复归于平静。

　　一声长长的叹息，令泥泞中的蚩尤战甲瞬间平静下来，但那战甲上黑红变幻的色泽，反而愈发的剧烈了，似乎表达着蚩尤战甲器灵的极度不解。

　　老者转首向西，遥望着魔域的方向，喃然道：“因为你，我再也无法回到我的族人中去了！因为你，亿亿载，我在痛苦之中度过！……你不该来的！”

　　“你变了，为什么，为什么？！”突然之间，这荒芜寂静的天地间，传出一个尖利的声音，这声音时而刺耳，时而沙哑，时而阴恻恻，如鬼音魔啸，激荡于这片阴暗的沼泽地间。

　　对于这突然出现的声音，老者似乎毫不意外，若惆怅的叹息一声，老者负手而立，喃然道：“刑天已经被你利用完了，现在，你还要利用我么？……你本可以救他，却放任他死亡。我封印自己的气息，让你无法感应到我，你便利用我天魔心法的特性，让垂死的刑天来为你引路，唉，一念之刹，致使老夫如今臭名昭著，有家无归，空流此地！”

　　“篷！——”

　　蚩尤战甲突然凌空悬起，战甲之中，一道道至阴至邪的灰色气柱破甲而出，直冲天际。

　　“轰隆！——”一声惊雷，天地骤暗，天空道道灼烈闪电划空而过，但听得蚩尤战甲“嗡然”剧鸣，在那老者对面，一个头生双角，身高数丈的漆黑魔影站立在沼泽地中……

　　“蚩尤，让我们合二为一吧！”魔影甫一出现，便大叫道，洪亮的声音中带着邪异的诱惑之力。

　　“不可能！”声音斩钉截铁，没有半点转寰之力！

　　“为什么？你不是希望名扬天下，为亿亿人所景仰吗？你不是希望远离那块囚笼之地吗？你不是希望无人可比抵的强大武力吗？这一切，我都给你了，为什么，你还要拒绝呢？”

　　蚩尤蓦然转过头，冷冷地盯着站立在蚩尤战甲之后的庞大魔影：“事隔如此久的年代，你莫非还以为我是当初那足不出户，一心一意只守着你那残尸的少年吗？莫非，你还以为本座一如当年那般容易被你诱惑吗？”

　　“哼，只不过死了点人，你用得着在这里蜗居如此长时间吗？人又如何？魔又如何？你当初杀的人很多，杀的魔也不少啊！只要你我合二为一，主神不出，谁能与我们为敌？这诸天四圣兽，虽然强大，却并非无懈可击。至尊借用圣兽之力，虽然无匹，但一旦对你用上，圣兽之力便自动消去！哼，这四大圣兽虽然于混沌之时便存在，当却没有自主意识，一心只知道保护这片天地，以及太古人类。我虽为魔，你却是纯正的人类，人魔合一。圣兽也无法耐何我等，放眼天地，哪个是我们的对手？”魔影冷冷道：“亿载蜗居，我看你的雄心壮志都被消弥殆尽，看看你如今的样子，整个一垂垂老矣的蝼蚁，或许，你需要我来提醒你，你到底是谁！”

　　那魔影说着，黑色的掌影伸出，四方沼泽地中，浓浓的灰雾化为条条云絮状，汇于魔影手掌间，聚为一球形。魔影五指在身前虚空一拂，那黑色球体便化为一片方形的灰色幕布，在虚空中展开……

　　阴暗的天地中，一名全身覆甲，长发披肩的男子端坐在一座插天巨峰上的黑色宝椅上，双手平放在护膝上，旁边不远，安放着一个狰狞的黑红色战甲，正是蚩尤战甲。

　　男子一脸冷峻，脑后乌黑长发随着山峰掠过的大风疯狂舞动，一双漆黑而阴邪的双眸中，似有火焰燃烧，间或有一缕缕森寒的光芒掠过，无数人影与烽火倒映在那双漆黑的瞳孔上！

　　天地一片寂静，男子戴着黑色指套，安放在护膝上的左手缓缓地举起，当抬至肩头时，突然划落……

　　“轰！——”

　　天地的寂静骤然被打破，一只不过掌大的黑色小旗从一脸冷峻的男子身后破空而出，随后无数浑身燃烧着火焰的天魔族战甲仰天地出一阵歇斯底里的咆哮声，从男子身化拉成一条条，成辐射状向着整个天地射去……

　　灰色光幕中，镜头拉远，那座插天巨峰缩小为一个小点，大量的山峦与流河出现在灰色光幕中。广阔的大地中，无数火花冲天而起，烽火如星罗棋布般，密布整个阴暗天地。无数刀光冲天而起，喊杀声震动天地，高山大川之中，殷红的血水汇成河流，大片大片的尸体堆积着，无数身着漆黑战甲的天魔族人，一手举着火把，一手抓着兵器，不断的从尸山间趟过，手中的火把不时的在身下醮上一醮，那些尸体，便燃烧起来……

　　一幅又一幅画面从那方形的灰色光幕中掠过，当年天魔族君临天下，无人可挡的画面，以及无数太古高手被戮的场景又亿载之后，重新经由这小小光幕，重现天地……

　　“道高一尺，魔高一丈。风族如何，水族如何，火族如何，战族如何？在我天魔族面前，还不是低着头做人？想一想，想一想，当初的盛世？四大至尊又如何？圣兽之力对你根本没用，缺了圣兽之力，便是至尊之首，轩辕也不是你对手！天下之大，予取予夺，便是遥远的魔界，也能感受到你的魔威。盛极一时阿修罗，还不是俯首称臣，只一句，便冰封了他们，让他们飘流于魔界数万丈的虚空中，化为亿载寒冰，等待你的再次降临！……这一切，你难道都忘了吗？都忘了吗？为什么要压抑自己的魔性？为什么要将一身震撼天地的真气封印于丹田？清醒吧，蚩尤，亿载之前，你我便灵肉合一”魔影眼中闪烁着晶亮的光芒，声音时而雄浑，时而沙哑道：“蚩尤，忘记一切人类的感情，让我们，合二为一吧！……”

　　老者，亦即蚩尤眼睑突然抖动，瞳孔深处一点若星辰般的森寒炸裂开来，一片凛冽的杀机破体而出，目光尽头，那庞大魔影自胸膛处，轰然炸裂，化为一片四散的烟紊！

　　“不要试图煽动我，本座最恨这种行径！”蚩尤冷声道：“我在此苦坐亿载，若是你一昔便可劝动，我早就破封而出了！哪里还用等到现在。”

　　“你虽看似为我，哼哼，其实一直便是为你自己。你我当初订立契约，没有我，你永远发挥不出威力。只是刑天当过愚忠，这才被你利用，你只不过是暂时性激发出他的潜能，他却误以为这是穿戴上蚩尤战甲的功效，当初我便警告过他们，绝对不可碰触我的战甲，但他们却完全忘了！”蚩尤苍老的面容上一片肃穆：“也罢，当初，你即是我引出来的，今日便由我亲自封印吧！”

　　说罢，蚩尤苍白的头发拂动，有些发白的衣袖卷起，衣袖下，一只枯瘦的手臂徐徐向蚩尤战甲伸去……

　　“你，你想干什么？”蚩尤战甲悬浮虚空，一根根甲刺震颤着，发出锐啸之声，随后突然诡异的安静下来……

　　蚩尤一脸冷峻，神识锁定蚩尤战甲，右臂向前伸出，手臂伸同数尺，突然一种不妙的感觉涌上心来，手臂不由放缓……

　　“唰唰！……”

　　蚩尤一头灰白的头发突然无风自动，唰唰飘起，由发梢至发根，灰白的头发迅速的由灰白转为子夜一般的漆黑油亮。不止如此，那苍老的脸庞下，淡淡的阴邪灰雾从窍空中逸出，透过灰雾，依稀可见蚩尤脸上老化的皮肤一层层的脱落，衰老的脸庞随着手臂的递进，以惊人的速度变得越来越年轻。脸上那柔和的线条也随着手臂与蚩尤战甲的靠近，变得刚毅，冷厉如刀峭，刚刚生出的黑色浓眉之间，一点戾气越来越浓……

　　“又重了你的计了！……”蚩尤脸色骤变，伸出的手指蓦然一化指为弹，磅礴的劲气喷吐而出，但听“轰”的一声，蚩尤战甲发出一声刺耳的锐啸，化为一抹黑色的流影，在虚空中划过，划出数千丈后，天空蓦然泛开阵阵涟漪。

　　“啵”的一声，蚩尤战甲整个消失在天外……

　　“一念之差，终成千古恨！……再不可一错再错了！”蚩尤五指屈动着，慢慢的收回……

　　“轰！——”

　　一道磅礴的魔气突然从蚩尤体内破体而出，化为一魁梧的男子黑影，在外形上，那黑影与蚩尤即有八分相似。

　　“我便是我，何须管他人死活？……阴谋也罢，阳谋也罢，只要我们过得舒坦，哪管他尸横遍野，血流成河。人族灭亡又如何，以我们的实力，主神不出，谁人能够耐何我们？人族亡了，我们大可去魔界称王，以我们的实力，群魔除俯首之外，又有何途可踏？什么十三王朝，待得收服昔日那些魔界部下，谁人可挡？”黑影仰天咆哮，张狂霸道，气息如渊，魔威如狱！

　　没有了蚩尤战甲的影响，蚩尤又以惊人的速度衰老下去，重新恢复到原本的样貌。对于身体中冲出的魔影，蚩尤似乎并不惊讶。

　　“我生来便是一名人族。昔日造成的杀劫，已无法挽回，只有期望余生之中，可以为前生所造成的杀孽做些补偿了！若是再恣意妄为，又与牲畜何异？有我再，你便别想有重见天日之时，否则，你便自断心脉，自毁元神，让你我同归于尽！”蚩尤淡然道。

　　“你！——”那黑影似乎怒极，但又无可奈何，半晌才道：“你不是蚩尤，你配不上这个名号。真不明白，本座怎么会生出你这样怯懦的善念！”

　　老者漠然的眨了一下眼睑，平静道：“是，我不是蚩尤，你才是！”

　　“为什么？权倾天下，予求予夺，不是更好吗？为什么要如何窝囊的蜗居于此？是，本座也不喜欢被人利用，蚩尤战甲背后有个大阴谋，你以为本座不知，那区区魔灵妄图指挥本座，也是罪该万死。但我是谁？”黑影一脚踏地，脚下滚滚魔气冲天而起，一手指天，一脚踏地，黑影霸道无比道：“我是蚩尤，上天下地，独一无二的蚩尤！”

　　“凡是想利用本座的，只能被本座利用！”那黑影散发出滔天的魔气，整个阴暗的沼泽地轰隆震响，密集的雷霆从天空一划而过，天地时明时暗，骤而漆黑如墨，骤而灼烈耀目！

　　“道高一尺，魔高一丈！”

　　那声音似同某种宣言，在这片天地里若惊雷般向着四方滚滚传去，回音袅袅，余音不绝。刹那间，老者身畔的魔影即与蚩尤战甲中所藏魔灵于方形光膜中显露的男子二合为一……

　　“只要我还控制这具身躯，你便永无出头之日！”在这“魔”的宣言之中，一个平淡而苍老的声音飘了出来，声音虽低，却压过了那隆隆的雷音，右手一伸，那魔气滔天的阴影便轰然崩散，没入老者体内。

　　“唉！……”一声淡淡的叹息似蕴含无穷伟力，令天地复明，叹息声落，老者不知何时已出现在那喷吐着黑雾的拱形洞穴之中，脚下迈动，缓缓地步入那无底的黑洞中去……

　　沼泽地外，一缕黑虹若彗星般划过虚空，后方拖着一条由魔气组成的浓烈尾焰，在锐响声中，那黑虹向下一折，坠落在了靠近剑域的一座山峰之上！

　　“轰！——”

　　山石飞溅，蚩尤头盔连带着那肩甲揉成球状，在山巅的坚石之中，骨碌碌滚出一条深深的凹痕。

　　山巅，原本有一黑影似乎在观望着什么，骤见这从天而降的黑糊糊一团的东西，似乎吸引了注意力。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　……

　　脚步声越来越近，越来越缓，那人的脸庞也逐渐变得清晰，仔细看去，那人却是——赵无极！

　　赵无极站立山巅，静静地看着脚下散发出浓浓魔气，倒刺一张一翕，如鼻翕动的蚩尤战甲，目中掠过一丝异样的神色，但脸上，却是一片平静，不喜不波。

　　赵无极似乎对这蚩尤战甲极为熟悉，脸上没有丝毫意外的神色。即没有立即躬身拾起这足以引起太古邪、魔两道高手大拼杀的了蚩尤战甲，也没有像蚩尤一般，马上将这可能引来无边祸患的战甲踢飞。

　　思忖片刻之后，赵无极右手五指箕张，一股磅礴的吸力从掌间发出。离此山峰十里之遥的地方，一座茂密的原始森林簌簌而动，但听得一声“咔嚓”巨响，一根五人合抱的巨大树木连根拔起，向着赵无极所在的方向拔空而去。

　　赵无极手指微弹，一缕缕犀利的劲气破空而出，将那巨木的杂叶与树皮削去。手掌再一变幻，远方那飞来的巨木轰然崩裂，化为无数光滑的木板平飞而来！

　　赵无极手掌一摄，那无数块木板又自削短变细，随后在一股无形力量的支配下，这些光滑的木板便结成了一个可装头颅的方形木盒。

　　赵无极脸上古井无波，也不用手碰触，左掌一招，便将那蚩尤头盔，连同肩甲招入那木盒之中，右手一盖，便将这木盒合了起来。

　　这般施为之后，赵无极将这木盒在肋下一夹，便疾奔隐谷而去……


第四百八十八章 东海之秘

　　魔界，中央魔山。

　　魔山上方，一阵涟漪突然于魔山上空泛开，这等异象顿时吸引了中央魔山诸多魔族的注意，一个个魔族从四方汇聚而来，手执漆黑长戟，警惕地盯着那涟漪中心打开的黑洞！

　　“嗤！——”

　　只见一道黑影夹着锐啸之声从那黑洞之中射出，众魔正待击杀这突然闯入者，不料凝神一看不由大惊失色：“主公！”

　　那突然闯入之人，不是第一分神，又是何人？！

　　第一分神却没想这么多，甫一逃入魔界，毫不停留，趁着这些手下发呆的机会，身化青烟，在众魔组成的阵列之中穿梭来回，同时随手几掌，拍在离得最近的魔族身上。

　　“砰砰砰！”

　　但凡被第一分神拍中身体的，只觉一股凝利至极的气劲破体而入，连闷哼都来不及发出，便炸成一团肉浆。

　　“啊！——”

　　惊呼四起，眼看凡是被第一分神拍中的魔族全部爆体而亡，而众魔又不能对第一分神出手，一个个不由惊呼着，如避氲神般，逃了开去。不一会儿，横陈在第一分神面前的魔族便了了无几了。

　　众魔散去，第一分神面前顿时豁然开朗。四下扫了一眼，风云无忌了不着急，身躯一折，在虚空中稳下身来。

　　左右双掌幻起一抹虚影，平对于胸前，风云无忌将体内被蚩尤轰入的残余魔气，全部以“吸星大法”导入手掌之中，随后双目暴睁，眼中一抹精光一掠而过。

　　“嘿！”

　　一声暴喝，风云无忌身化黑虹，由空中倒射而下，在离地面数尺时，头下脚上，右手闪电般伸出，一掌平平的印在身下坚硬的大地上，同时“吸星大法”疯狂运转，体内所有的魔气透过手掌，压入地层之中！

　　“轰隆隆！——”

　　以风云无忌手掌按落之地为基点，一条巨大的裂缝向着东西两侧延展开去，裂缝之中，浓浓的魔气夹带着无数碎石冲天而起……

　　风云无忌一掌拍出，立即倒飞上空，在虚空中一折，化为一条流畅的曲线落于中央魔山之顶。

　　“噗！”

　　双脚刚刚落地，风云无忌便忍不住张口吐出一口淤血。一尽血水喷出，风云无忌只觉如铅阻的胸膛顿时阻碍尽去，呼吸自如起来。

　　“噼哩啪啦！——”

　　风云无忌稍微活动了一下双手，立时由脊椎到指尖发出一阵阵抄豆般的脆响。

　　“呼！……”

　　风云无忌轻轻的呼出一口浊气，气息微提，一口魔元在丹田与四肢之间流转不定，“咔嚓”脆响之声连绵不绝——体内伤势即是去得个七七八八，差不多完全恢复了。

　　“好强的实力！好凝练的魔元！好霸道的人！”风云无忌站立在悬崖之上，俯瞰着下方东西横贯，不知深浅的巨大裂缝，一连呼出三个好字。

　　“主人，发生什么事了？”古列尔大踏步迎了上来，关切道。

　　“没事，你们下去吧。如今返魂当空，天地魔魂复苏，你们好好守着，不要让那些孤魂野鬼闯入中央魔山！”风云无忌神色冰冷，大袖一挥，不悦道。

　　古列尔神色一滞，低下头来，微有些失落道：“是，主人！”

　　说罢，率着众魔神破空而去……

　　几乎是在古列尔离去不久，又一个声音传入了风云无忌耳中。

　　“主公，怎么回事？”身后，一身覆甲的太玄踏前一步，低声问道，众人之只，唯有他对风云无忌刚刚所去之处，有些了解：“主公可是去了太古？”

　　风云无忌眉头微皱，待发现问话之人是太玄之后，眉头方始舒展开来。左掌在头顶一拂，一个无形的领域便将两人以及数名太古魔头圈入了其中。

　　转过身，风云无忌目光如电，在众太古魔头身上扫过，随后停在太玄身上，顿了顿，沉声道：“我遇到了蚩尤！”

　　“啊！”

　　众魔头惊呼，即便沉稳如太玄这般的人，也不禁闻言色变。

　　蚩尤是谁？只要是太古有点见谅的，没有不知此人的。这几乎是恐怖，强大，与邪恶的代名词。在他统治的那段时间，乃是太古最黑暗的时期。

　　“是他？你见到的是他？居然会是他？！”太玄一脸震惊，一连追问出三个“是他”！

　　也怪不得太玄震惊，在太古，至尊都是属于神一般的存在，高高在上，遥不可及。而蚩尤，在当年，乃是邪道顶峰神话，实力不在未借用圣兽之力的至尊之下。当年，便是至尊，也无法奈他何！

　　这等传闻中被轩辕至尊封印的人物，居然在事隔亿亿年后，再现了！这对太古众人来说，无异于在一个平静的小湖中，投入了一颗花岗巨岩。

　　风云无忌微恼，神色一冷，怒喝道：“你居然敢怀疑本座！”

　　太玄被这一喝，顿时回过神来，定了定心神，诚声道：“属下不敢，只是，主公的消息，太过震撼了！”

　　太玄看了眼风云无忌，有一句话却是没有说出来：“若是你见到的真是蚩尤，只怕，你早已没命活着回来了！”

　　太玄并未亲临其中，事实上，连第一分神也弄不清楚其中的猫腻，只是隐约知道——“蚩尤”留手了，只是略施惩罚而已！

　　事实上，风云无忌很是怀疑，若是蚩尤知晓自己身怀吸星大法，只是不转眼间便迫出了他轰入体内的魔气，是否会后悔下手过轻了！

　　“这蚩尤身上似乎有些古怪，按说他要是能出来，早就出来了，没必要一直蜗居在那里。而且奇怪的是，传闻蚩尤乃是被至尊封印，何以那里居然没有见到半个守卫之人？莫非说，在这些年头里，蚩尤居然隔着封印，把这些看护他的高手，一个个的干掉了？！”摇摇头，风云无忌很快将蚩尤从脑海里甩了出去，对于这种没头没脑的东西，再想也没用：“算了吧，反正已经确定第三分神未死，一切有他还有那些至今潜伏未出的高手来搞定，蚩尤……应该也不是什么大问题吧！”

　　“砰！——”

　　风云无忌大手一挥，散开领域，扫了一眼诸天妖魔，沉声道：“所有人听令，严密监视四周一切动静，没有本座的命令，不得擅离中央魔山半步，违令者，斩！”

　　说罢，转过身来，也不理由依旧沉浸在“蚩尤复出”这等震撼性消息中的太玄，大步迈入了玄铁铸就，黑暗中，与中央魔山浑如一体的魔殿之中……

　　天地昏暗，浩浩天地间，只余那五座熊熊燃烧的鼎火在中央魔山间散发出微热的亮光，其余一切，都被掩映在黑暗中……

　　北海轩辕丘。

　　血海魔君肩扛一人踏步而来，一炷香后，便已越来茫茫白雪之地，踏足北海轩辕丘。与平常相比，此时，北海朝圣的黑袍人稍微稀疏了些。

　　当血海魔君肩扛第三分神凌空而来时，众黑袍人纷纷站起，低下头颅，对血海魔君点头致意，同时人群向两侧让开，露出一条通达铜铸轩辕墓的通道来。

　　血海魔君并没有进入轩辕坟墓内，进入复杂交错的铜铸通道中后，血海魔君在一处岔路口停了下来，右掌轻轻在墙壁上一按，但听得一阵“咔嚓”的机括声响，在血海魔君身前，地面纹花的青铜通道突然缓缓下陷，下方露出一个漆黑的洞口来。

　　在血海魔君脚下，一个长长的石阶一直通道漆黑洞口深处。血海魔君便一手扛着风云无忌，一边踏着那石阶，进入地下深深的通道之中。

　　“东来，你来了！”地下深处，一个苍老的声音飘了出来。

　　“篷！篷！篷！——”

　　血海魔君停下脚步，看向前方。左右两侧，随着这一声声异响，亮一个个幽绿的火把来，淡经绿色的光泽渐渐将这地下的世界映照出一角来。

　　在血海魔君的面前，人影幛动，一个个黑袍加身的老者围成一个大圈，盘坐在地，在他们身下，是一个由生着绿苔的圆石构成的圆盘状东西，就似某种祭坛一般。

　　在火把的光芒中，离这地下祭坛十步开发的黑暗中，一张脸抬了起来，望着血海魔君肩上的剑神，嘴唇动了动，终究还是没有说什么——那人，却是曾经的圣殿掌控者“荧惑”！

　　“是的，诸位长老！”血海魔君对于这些人似乎极为尊重，身躯微躬，对这些人恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　“嗯，辛苦你了，把他交给我们就可以了。你，出去吧！”一名黑袍老者抬起头来，露出犹如老树皮一般的脸来。

　　“嗯。”血海魔君点了点头，把风云无忌放到众黑袍老者中央那个石阶圆盘上，随后转身走了出去，“哒哒”的声响中，融入黑暗之中。

　　众黑衣长老互相望了一眼，其中一名长老开口道：“可以开始了！”

　　“可以了。”另一名地位似乎颇高的黑袍老者闻言，将手中一纸枯黄的旧信笺折叠起来，塞入怀中，随后慢吞吞道：“昔日，法祖离去之前，曾赠予轩辕至尊七个锦囊，七个锦囊里每个都有一个惊世预言。如今法祖伏羲留下的预言皆已应验，便是他的身陨也在其中。法武虽有争执，但不论如何，我们都属同族。法武之争，早已过去。而我们眼下，按法祖身陨前的遗言，我们最后的希望，就落在这名族人身上了。”

　　老者手指一动不动，似睡着了的风云无忌，接着道：“按法祖留下的信笺，此子九星之劫已经应验。若法祖预料不差，此子灵魂应处于一种玄妙的状态，只要受外力触动，必会自动反击，诸位需小心了！”

　　“是，上座！”众黑袍老者应声道，声落，一个个开始盘膝运气。

　　那颇有地位的老者目光扫过黑暗中，一动不动的荧惑，嘴唇蠕蠕而动：“荧惑，你回去吧。现在，已非我们掌控圣殿的时候了，一切，自有现任的掌控者处理。况且，即便我们有心，也无力啊！毕竟，我们身为圣殿掌控者的身份，早已是过去很久的事情了！——你回去吧！”

　　“是，上座！”荧惑脸上露出一丝无奈的神色，目光再次在一动不动的风云无忌身上扫过，心中长长的叹息一声，转身消失在黑暗之中……

　　“可以开始了！……”

　　话落，二十四名黑袍长老身上衣衫鼓动，体内一道道茫茫白雾破体而出，左右旋动，互相合为一体，同一时间，二十道强大的神识破体而出，轰入了风云无忌识海的部位——

　　“霹雳！——”

　　这昏暗的地下室内，突然发出一声惊雷所，几乎是在二十四名黑衣长老神识轰入风云无忌体内时。青苔祭坛上，风云无忌身体中一道道暗金闪电流转，体内氤氲的黑雾增厚了一倍。随着那声“霹雳”声响，二十道暗金色雷电沿着二十四个方向分轰向诸长老。

　　“砰！——”

　　暗金色雷电轰向二十名黑袍长老，却被一股奇厚无比的劲气隔绝，但听一了阵“砰”，诸长老周身的白色雾气整个被暗金雷电引爆，一团团炸裂开来，浓浓的白色雾气中，诸长老身躯微微晃了晃，便又自不动了。

　　“喝！”

　　但听得那为首的长老发出一声沉喝，二十四名长老衣袍鼓动，身下的青苔祭坛突然大放光明，表面那一轮轮树木年轮状的沟壑中，迸射出一圈圈青色的光芒，将祭坛上的风云无忌笼罩在内。那一圈圈沟壑之中，无数细小若头发丝的墨绿巫族文字飞速的逸出，沿着那数丈高的青色光芒，贴身没入风云无忌体内……

　　风云无忌体表，立即泛开了一圈圈水波般的涟漪，正对他额头正心的位置，露出一个黑色的旋涡状洞口，而同一时间，风云无忌的身体突然变得透明其来。在那旋涡的下方，一个若隐若现的黑色光滑的正四面体正挡在那通道的下方。

　　“快，他的意识海果然在向主神国度的方向异变！”那为首的长老沉声喝道，同时二十四道强大的神识立即破空而入，化为二十个细小的人影没入风云无忌额心的黑色旋涡形光影之中……

　　“轰！——”

　　二十四名前任圣殿掌控者，只觉脑海一震，便进入了另一片天地！

　　烟雾，浓浓的烟雾，二十名前任掌控者刚一进入这片昏暗的天地，便听得一个威严的声音从上方传来：“什么人，胆敢擅闯我的国度？”

　　诸黑袍长老浑身一震，齐齐抬起头来，看向上方，两侧云雾散开，但见一个巨大的黑影顶天立地，俯瞰着众人，那人面容冷峻，神态漠然，在这片天地之中，身高即是过百丈！

　　在看清那人的刹那，那为首的长老不由惊呼一声：“风云无忌！”

　　风云无忌似闻若未闻，在他身上，众黑袍长老感觉到一种心悸的力量——正是主神身上才拥有的威压！

　　还是那为首的长老最先清醒过来，仰首喝道：“风云无忌，快清醒吧。你并不是主神，那是超出你能力的力量。你一味模仿主神的灵魂波动，最后只可能因为意识过于强大超出承受能力，而自爆身亡！”

　　“哼！”“风云无忌”听若未闻，在他的身上，众人只感觉到无尽的冰冷气息，人类的所有情绪都从这具身体上消失了。

　　一声冷哼过来，众人正待细说，忽觉一股山崩海啸般的神识破空而来，立时脸色一变：“不好！”

　　这个念头还未转过来，便觉心神一痛，“轰”的一声，整个被从风云无忌的意识海轰了出来……

　　“噗！——”

　　二十四名长老同时闷哼一声，身躯如风中残荷摆动，张口喷出一大口嘴血来。

　　“好强大的神识啊，不愧是意剑之神！”众人感叹道，声未落，耳中却听得一阵异响——

　　“嗤！——”

　　几乎是同一时间，祭坛正中，风云无忌白色衣袍下，大量鲜血从周身窍孔内喷薄而出，那鲜血的血水瞬着身下一圈圈圆形沟壑蔓延，眨眼间便将这身下的青苔祭坛染红。

　　“不好，主神的灵魂对人类来说太过强大，他的肉身已经禁受不住了！”一名长老狂呼道，地下暗室内，暗流涌动，两侧墙壁上，那一排排火把，呼呼闪动。

　　“快出手！”

　　祭坛上，突然光华一转，一道青色领域光华突然由一名黑袍长老身上亮起，形成穹形光膜，将风云无忌连同这青色祭坛在内全部笼罩在内！同一时间，二十道神识再次沿着那半透明的黑色旋涡，轰入风云无忌识海之中……

　　“砰！”

　　青色光华领域刚刚亮起，便轰然碎裂，但很快从另一名相邻的长老身上，又亮起一轮领域，但很快又接着碎裂。

　　短时间内，一道又一道的领域光华亮起，将整个祭坛连同风云无忌在内包裹，但每一轮领域持续的时间都不足三秒。几个呼吸的时间里，二十四道领域光华相继告破！

　　黑暗中，众多一直关注着事态变化的黑袍强者相继变色，一个个惊呼着站了起来，大步向祭坛奔来！

　　“砰砰砰！”

　　接连二十四道神识被一股无可抵御的力量轰出风云无忌体内，二十四名长老齐齐睁开眼来，张口便是一口鲜血喷出。祭去中心，风云无忌体内更是暴起一轮血泉，汩汩的血水，从祭坛上趟下——这根本就是超出他应有能力的力量！

　　“叮！”

　　黑暗中，一点金黄的亮光炸开，随即一股超越众生，令人战栗的气息在这片地下世界爆发开来，有如风暴一般席卷诸人！

　　在众人震惊的目光中，祭坛中心，风云无忌身躯斜斜飘浮起来，眼睑睁动一下，随后猛然睁开，眼睑下，露出一双冰冷无情的金黄色眸子！

　　冷冷地盯了诸人一眼，风云无忌左掌以超越人想象的速度一拳轰向虚空……

　　“轰！——”

　　一声天崩地裂的巨响，在祭坛则方，一个黑色的空间旋涡凭空出现，一身不停的向外淌血，形体几近崩溃的风云无忌冷冷地盯了一眼众人，随即向那黑色旋涡踏去……

　　“阻止他！不要让他离开！”一名长老强忍伤势，焦急地喝道，一声令下，黑暗中，数十道黑影破空而至，拳掌一挥，便齐齐向风云无忌轰去！

　　“不要！”那为首的长老猛然站起，目光扫过其他长老，同时急声喝道：“快退下——他的身体已受不了其他外力作用，再有片刻，便会崩裂！”

　　只在众人争执的片刻里，双眸金黄，脸上一片冰冷的风云无忌已穿着一身血红长衫，踏入那黑色旋涡通道中，眼看便要消失在北海，突然之间……

　　“吟！——”

　　一声清越龙吟从虚空深处传来，众人还未反应过来发生了什么事，便见得一条半透明的巨大青龙由上方破壁而下，一举贯穿风云无忌的后心，没入他体内！

　　风云无忌身躯骤然一滞，那抬起的后腿便一动不动的定在虚空中……

　　虚空中，一片寂静，所有人都呆呆地看着一动不动的风云无忌……

　　“砰！——”

　　风云无忌的身躯摇晃了几下，终于倒了下去，便在站近地面的时候，突然之间，一只套着青绿色龙形铠甲的巨大手臂从虚空中伸出，一把揽住了风云无忌，手臂一收，便连带风云无忌在内消失在虚空之中。

　　“诸位长老，吾等失礼了。这人，我们带走了……”

　　二十四名长老闻言齐齐站起，恭声道：“恭迎青龙护法！”

　　浩浩东海之中，一名全身套着青色龙形铠甲，长发披肩，面容威严的男子盘膝坐在水面上。在他身后，十二名气息磅礴，身上同样穿着一套龙形铠甲的执戟武士排列在后。

　　男子身前，泛开一圈圈涟漪，一只粗大的手臂从那涟漪中心收了回来，手掌末端，赫然连着一人，正是风云无忌。

　　青龙护法目光在风云无忌身上停留片刻，随后站起身来，宏声道：“没错了，正是此人！”

　　双手一揽，便将晕过去的风云无忌揽在肋下，向下沉去，所至之处，海浪左右分开，身后十二名执戟青龙武士快步跟着那青龙护法，潜入水中……

　　在海底近万丈深的一块巨大万年玄铁后，一个黑色的洞口藏身其下。

　　“你们留守此处，我带他进去！”青龙护法转身对身后十二名长戟武士吩咐道，随后踏入迈入那黑沉沉的洞穴之中。

　　“是！”

　　十二名气息均在神级以上的长戟武士一躬腰，随便便在青龙护法走后，转过身来，站立在洞口两侧！

　　一路往前，无数碧绿色的翡翠珊瑚遍布其中，这些珊瑚的遗骸散发出淡绿的光芒，将洞壁内镀上一层淡绿的色泽。

　　洞口虽不，洞内却大，越往内，越明亮，两侧的洞壁与洞顶上，开始出现一些鹅卵大小的夜明珠，这些夜明珠将洞内照的一片通明。

　　通道极长，约有数百丈，每隔五丈，便有一名男子靠着宽大的洞壁，闭目冥坐，他们身上气息若有若无，几若磐石一般。

　　行过百丈之后，青龙护法纵向跃过一片青色光膜，但听一“啵”的一声，光膜泛开一圈圈涟漪，眼前随之豁然开朗……

　　这是一片浩瀚的天地，有山有水，有日有月。山峦间，无数气息皆在神级以上的青龙武士盘坐在大地上，闭目自修。整个浩大的空间，都充斥着一股绿意。

　　在这块空间的上方，一条巨大的青影横陈上方，那青影投下的阴影横贯整个空间，将众众青龙武士笼罩在内——那是一条龙，一条鳞甲分明，似乎陷入沉睡之中的青龙！

　　几乎是在踏入这片空间的同时，风云无忌渐渐地睁开眼来，一种强烈的疲惫感涌上心来，恍惚之中，风云无忌似乎做了一个梦，一个漫长无比的梦，在梦里，自己成为了一个冰冷无情，没有任何人类感情的主神！

　　“我到底怎么了？”风云无忌缓缓地抬起头，脑海中渐渐回忆起了当初的画面：“最后一刹那，我似乎以意念模仿，模仿了主神的——啊！”

　　当风云无忌脑袋抬到最后的时候，脑海中所有的杂念都去除无踪，心中只余下一个洪亮的声音叫嚣着：“青龙，圣兽青龙，那居然是圣兽青龙！”

　　历数天下，风云无忌再也找不出一个体型有如此之庞大，给人以一种纯正的精神感受，让人忍不住顶礼膜的生物了！

　　“欢迎你来到这里，我的族人！”就在风云无忌整个灵魂都在见到圣兽青龙的本体的刹那震动颤鸣起来时，一个平淡而苍老的声音从侧方传来！

　　风云无忌猛然转身，循声望去，但见左方一座不高的青山上，六名头发苍白，身着披着龙鳞战甲的老者远远地看着自己，嘴角露出一丝笑容：“百万年前，你在这边缘徘徊一次，最终离去，那是无缘。百万年后，却由我们亲自把你接来，这是缘分！至于缘分能到哪边境地，就看你的造化了！”

　　风云无忌看看天空，又看看那六名长老，脸上露出若有所悟的表情。

　　“你确实天资聪颖，不错，正如你所想的。”远方，那青龙老者笑道：“不过，现在，且让我们助你一臂一之力！”

　　话落，风云无忌只觉眼前突然一片模糊，但这种模糊感过去后，风云无忌发现自己不知何时已出现在这六名长老身上。

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　……

　　接连六只手掌轰在了风云无忌身上，随后涛涛如江海一般，带着青龙气息的真气涌入风云无忌体内。

　　天下万种神兽，论躯体的韧性与鳞甲的硬性，没有超过圣兽青龙的。

　　汹涌的真气冲入风云无忌体内，修补着因为强行模糊主神灵魂波动而对身体造成的伤害，同时，那真气中蕴含的淡淡青龙一缕缕渗入风云无忌的灵魂之中，慢慢的修补着风云无忌的灵魂……

　　风云无忌会意，立即盘膝坐下，同时引导着这些蕴含着青龙圣兽气息的真气在体内流转，加速身体与元神的恢复……


第四百八十九章 第五至尊

　　也不知过了多久，风云无忌感知中，六名青龙长老的手掌早已自体表撤去。但他们输入的青龙气息依旧被风云无忌引导在体内运转。

　　神罚之雷，太过霸道，即便风云无忌模仿主神灵魂波动，而避免了灭顶之灾。但是更大的伤害，却是来自于风云无忌沉迷于这种模仿意境之中，甚至淡忘了自己的名姓时，精神力量不断增长，超出身体的负荷而带来的伤害。

　　“呼！……”

　　风云无忌轻轻吁出一口黑红色的雾气，体内所有的淤血全部化为这口雾气，从嘴中喷了出来。

　　“你终于醒了！”

　　一个苍老而熟悉的声音飘入耳中，正是先前风云无忌看到的青龙长老。

　　“嗯！”风云无忌点了点头，同时默察一下体内情况，感觉一切都恢复如初，更甚于，那残留的青龙气息依旧留存体内，与自己的真气融合在一起，慢慢的改造着肉体。

　　“感觉如何？”

　　“已无大碍了。”风云无忌睁开眼，目光瞬间暴涨出数丈的精芒。有一句话，风云无忌却是没有说出口的：“我的神识，似乎增强了不少！”

　　意念剑体大法，乃是专攻精神力量之道。到了风云无忌这个层次，精神再想大幅增加，其难度非常之大。

　　思绪回到神罚之雷的那一刻，风云无忌只依稀记得自己祭起了意念剑体大法衍生的“意念模仿”能力，但之后……却是一点也不记得了，甚至连自己何时出现的这里，怎样出现在这里的也不记得了！

　　“能解你困惑的，只有你自己，我们也只是在你昏迷之后，方才出手，将你以大挪移之术，接至东海的！”青龙长老的声音再次传来。

　　风云无忌福至心灵，站起身来，向着身前那座青山上盘坐的六名长老微微一躬身，诚恳道：“还请诸位长老赐教！”

　　六名长老闻言，原本肃穆的脸庞上，突然泛开笑容。

　　“来，来，来！……小子，你也算是开窍，如今，你与我们也是缘分到了，你有什么疑问，便说出来吧，我们知无不言！”那坐在最前端的青龙长老遥遥对风云无忌一招手，微笑道。

　　风云无忌衣袍一荡，脚下向前一跨，便化为一道流光，跨过层层空间，在那青山之顶落下：“晚辈，受教了！”

　　说罢，便正对着六名气息如渊，深不可测的青龙长老，盘坐下来。

　　“此处是何地？你可知？”

　　“东海。”

　　“呵，是也不是。”青龙长老露出一个温蔼的笑容：“这里乃是青龙圣兽的牺息空间，嗯，无忌，你先仔细看一看这片天地！”

　　风云无忌闻言，疑惑地打量了这片天地：青山绿水，如同世外桃源一般，大量的青龙甲士于这片天地中修炼着。

　　“青龙长老即是如此说，必是有些古怪才是。”这般想着，风云无忌神识瞬间扩展至整个空间，与这块空间融合起来，很快，另一番景象呈现在眼中。

　　天地变得半透明起来，感知中的一切都淡着淡淡的绿色，在这片大地下，密密麻麻，气息最弱也在神级以上的青龙战士盘膝坐在下面，密密麻麻，无穷无尽，恍如一片绿色的潮水一般……

　　“啊！”风云无忌震惊了，这大地下的神级青龙战士，数目不下十万之巨，只会多不会少，其中强大的，比之战帝也不会弱上多少。

　　“这！……”风云无忌几乎不敢相信自己的眼睛：“东海之下，既然藏有如此多的神级战士！”

　　若有如此庞大的一支军队，神魔之战岂非无忧了？！

　　“长老……这是怎么回事？为何从未听说过东海的这支军队？若是有这支军队的加入，神魔之战我们未必会输！”风云无忌激动道！

　　“唉，你错了……”青龙长老唏嘘道：“这只军队，是怎么也不能动的！除了太古灭亡之厄，就算是我族损失大半的力量，我们也是绝对不可能参与神魔之战的！”

　　“为什么？！……”

　　“原因很简单。”青龙长老抬头望着天空，目光尽头，正是这片天地间最为庞大的存在，天地间唯一的一头圣兽青龙：“神魔之战只是一场种族胜败胜出的战争，只要人族没有完全灭亡，我们便有信心从头再来。而我们所守护的，便是这最后的希望！”

　　“不止是此地，在太古大地四方，各有四处与此类似的守护之地。而我们所守护的便是四大圣兽的本体！”

　　“四大圣兽如此之强，难道还有什么能伤害到他们不成？”风云无忌疑惑道。

　　“四大圣兽的确很强。借助圣兽之力，至尊近乎无敌。但圣兽本身并非无敌。”说至此处，青龙长老大有深意道：“任何东西都有破绽，主神也是一样。而圣兽的破绽，便在圣兽的本体。”

　　“什么人还能伤到圣兽不成？放眼魔界，便是黑暗君主也不够资格伤到青龙圣兽！”

　　“人是不能，妖魔也不能，但主神呢？”青龙长老大有深意道。

　　风云无忌默然，良久，方才喃喃道：“主神……不是不能进入太古吗？”

　　“主神，是不可以进入太古，他们的分身，进入太古，我们的族人，就完全有能力将之消灭。但天地万物，必有定数！——那魔域的黑色城堡，你可还记得？”

　　风云无忌心神一震，脱口道：“你怎么知道！”

　　“你果然还记得！他们并没有抹去你的记忆。”青龙长老赞道：“四大圣兽起于宇宙洪荒，与主神同时诞生。于混沌之中，四大圣兽朦朦胧胧衍生出了现的在太古。鸿蒙演化，本来就存在诸多秘密。有些秘密，流传源头，比之太古的存在时间还要长。即便是于混沌之中诞生的族人，对于存在于这天地间太古辛秘，也是所知有限！”

　　顿了顿，青龙长老接着道：“天生万物，各有使命。神魔之战，如何生存，是你们的责任，而守护这些秘密，守护太古的根本，则是我们的秘密。我们生诞生之初，便被赋予了这些职责，永永远远，存留此地，永远不能踏离东海！”

　　恍惚中，风云无忌脑海中又回响起君千殇的声音：“太古很大，很大……”

　　“或许，我已经接触到太古存在的最后的秘密吧！”风云无忌心中呓语道，脑海之中，自踏足太古以后，遇到的诸多秘辛，一个个从脑海内划过……

　　一个真实的太古渐渐呈现在脑海之中……

　　“那个城堡之中到底有什么秘密？”风云无忌喃喃问道。

　　“这个我们是不可能告诉你的。你还是先通过这一关再说吧，若是你能与圣兽青龙相沟通，借得圣兽之力。他们便会很快找到你——在他们认为必要时！”青龙长老心神一动，突然道：“——你可知天魔族族长，蚩尤？”

　　“听闻过，不是很清楚！”

　　“他原本是那城堡之中的一个年轻的守护者！”

　　“啊！”

　　“好了，你我的缘分也仅止于此，该告诉你的，我都已告诉你了，至尊的心决，你都已获得了。现在，能悟得多少，便看你的造化了，方止于此！……”到最后，青龙长老的声音越来越小，越来越少，最后眼睑一闭，全身的气息顿时如潮水般褪去，不片刻，青龙长老已化为磐石一般，一动不动，气息皆无。

　　风云无忌心知，他们已关闭六识，进入无尽的冥想自修中去了。

　　其余五名长老对风云无忌点点头，微笑着，也渐渐地阖上了眼睑。

　　“无忌，若有空，你不妨再去魔界地下水牢一趟……”最后一名还未深入自修的东海长老突然出声道，目光在风云无忌深上扫了一圈，大有深意道：“见过他之后，你的意念剑体大法，或会臻于完美！——记住，千万别擅自再用意剑的意念模仿能力，至少，不要再试图模信主神！或非青龙龙气压制，恐怕你要么爆体而亡，要么……已经化为灵魂之主在太古的分身了！”

　　说罢，眼睑迅速的合上，身上的生机也瞬间消敛于无，再无法察觉到！

　　“！”风云无忌心神剧震，东海长老最后一句话就像一颗石子在他的心湖投下一片涟漪：“……化为灵魂之主在太古的分身？”

　　风云无忌念头百转，半晌，方才心中喃然道：“要成功必有风险，人类的大敌，不在神魔，而在主神。战帝复活战妃，天降神罚之雷，这是唯一探索诸神秘密的机会。虽然意念模仿能力，还有并不尽如人意中，获知的主神的信息，也可能只是一鳞半爪，但，已足够了！”

　　冥冥中，风云无忌突然想起了第一分神谈到的，在黑暗金字塔空间中，所遇到的人族强者，东方破天。

　　“东方破天自困幽暗空间无数年，我又如何不能？……我倒不信，我意念模仿主神灵魂波动，最后会被同化为灵魂之主的分身！”这般想着，风云无忌站起身来，盯着虚空中，那一望不到尽头，通体遍布脸盆大小青色鳞片的巨龙。

　　在这片空间内，数座山脉一路相连，削尖的山峰如同刀背一样，绵延穿越整个空间，而在些山脉上方，便横陈着圣兽青龙的身体。圣兽青龙两只龙角长长的，斜伸向天空，颔下两缕金黄的龙须微微卷曲，一双眼睑闭着，似乎陷入了沉睡之中，但震慑灵魂的龙息，却是水银般，无孔不入的流泄到这片角落的各各地方。

　　青龙下方，众青龙战士一动不动，身上青芒一长一消，慢慢的变化着，似回应着天空圣兽青龙的呼吸。若大一个空间中，安安静静的，仿佛只剩下风云无忌一人。

　　风云无忌长身而立，双手负于身后，仰望着天空的巨龙，默然无语。

　　初时的震撼过后，风云无忌考虑的更多的，却是其他。

　　“圣兽之力足以匹敌主神，但圣兽本体的实力……虽然远强过太古魔猿等神兽，但若是万名实力与我匹敌的高同时施为，配合默契，未尝不可以伤到圣兽的本体！”清风拂面，掀起额头一缕发丝，脑后，漫头青丝也随着一丝丝散开来，风云无忌目露思索之色：“至尊与圣兽之力息息相关，青龙长老虽未挑明，但他所指的缘分，无疑指的便是能否与圣兽相沟通……但青龙长老却也未点明如何与圣兽相沟连，嗯，他似乎提到了至尊的心决！”

　　风云无忌若有所悟，正面对着天空庞大的，一动不动的青龙圣兽，盘膝坐了下来，神识一分为二，一半沉入意识海中，调动着脑海中的轩辕至尊心决，于意识海中，重新排布这始终并没有很大收获的心决，另一半神识则散于体外，投注在虚空青龙圣兽身上。渐渐地，在风云无忌黑白分明的眼眸中，浮起了一丝丝银白的紊状物，眨眼之间，两个瞳孔都化为一片银白——破妄银眸再现！

　　眼前世界一眨，瞬间变成黑白世界……

　　“咦？！……”当风云无忌一心多用，心神沉浸于破妄银眸的世界时，风云无忌骤然发现，在只存在的黑白规则茧丝的世界之中，青龙圣兽居然凭空地消失了！

　　一任风云无忌如何努力，也无法感觉到青龙圣兽的存在！破妄银眸褪去，庞大的圣兽青龙的本体呈现眼前……破妄银眸祭起，黑白的规则世界中，圣兽青龙消失无踪，只余下大片的黑暗……

　　风云无忌突然想起了刀域，本尊突然闯入，占据左半侧身体后，本尊运用了诡异的金色瞳孔，在金色瞳孔的世界中，规则世界的黑暗部分，隐隐约约的呈现出一些粗大的线条……

　　“莫非，这四大圣兽……乃是与个法则息息相关？”风云无忌思索着……

　　意识海中，一排排细小的文字不断的从风云无忌心中流过，这些文字不断的重新组合变化，在某种意义上，这并不是什么“文字”而是属种意念！

　　在推演这些文字的同时，风云无忌的意识海一分为二，另一半意识则对意念剑体大法衍生的能力“意念模仿”进行推演，推演的方向正是风云无忌新获取的灵魂之主的信息。

　　当意念模仿主神之时，会产生怎么的变化，演变成主神分身的机率有多大？如何才能避免忘却自己的真正身份，自以为是主神的境地出现，这些都是推演中需要解决的问题。

　　很快，风云无忌在左半侧的意识海中，创造出一个混沌的天地，其中一份意识则转化成自己的形象。

　　构造了这个意识海中的内天地后，风云无忌开始让这份意识海中的“自己”以“意念模拟”能力，结合自己搜集到的灵魂之主的气息波动，开始模拟主神的灵魂波动。

　　在按比例缩小意识海中“另一个自己”的身体以及灵魂强度后，一切开始朝着风云无忌预料方向发展……

　　意识海中，“风云无忌”眼中茫然的神色越来越浓重，如子夜般的黑瞳浓浓褪去，瞳孔由黑色，转变为冷漠无情的银白，并进一步变化，瞳孔深处，一点金色以极慢的速度扩展开来。

　　“我是谁？……”一个茫然的声音在风云无忌意识海中飘荡。风云无忌分出另一部分的大部分意识，脱出这片天地，以一种超然的态度，观察着这份意识分身的发展状态……

　　风云无忌一心多用，同时进行“轩辕帝心决”与“意念模仿”主神两项事情的同时，仍旧以“破妄银妄”观察着这片与太古位面有着千丝万缕联系的独立空间，这三项工作，放在以前，任何一项都足以耗尽风云无忌极大心神。但在被神罚之雷轰中后，风云无忌神识突然强大了许多，如今做来，却正好可以同时胜负这三项庞大的工作。

　　冥思之中，风云无忌却没有注意到，这片纯由充斥着圣兽青龙龙气的天地间，一缕缕淡绿色的气体，一波波透过风云无忌全身的窍孔涌入他的体内，这些淡青的龙气，循着风云无忌体内的意念剑元在体内流转一圈后，循着循环，进入了风云无忌的意识海中。

　　在风云无忌未察觉的情况下，这些青龙之气，一丝丝渗入风云无忌意识海中那些悬浮，流动的文字中……

　　越来越多的青龙之气流入风云无忌推演轩辕帝心决的意识空间，而此时，风云无忌的心神，正以一种平静而淡然的神态，观察着另一半意识海中，意念模仿主神的发展情况。

　　“轰隆！——”

　　渗入的青龙之气，以一种诡异的方式和那一个个细小小的心决文字结合在一起，那一排排在意识海中流转的文字表面渐渐涌起了一层淡青色，终于，也不知过了多久，渗入意识海中的青龙气息终于达到一定程度，但听脑海内一震轰响，那一个个原本有条不紊变幻推演的文字变突大乱，所有细小的文字顺序完全变化，杂乱无章的在意识海中飘流，速度越来越快，越来越快，整片意识空间受此激荡，轰鸣起来……

　　“轩辕帝心决”下册的推演，是一种近乎本能的推演过程，其间无需太过关注，一如其他功法的推演过程一般，只需以一种理智而平静的心态，静待推演结果的出现。是以，风云无忌本未将“本心”投注在轩辕帝心决的推演过程中。

　　意识海中猛然轰鸣，顿时惊动了风云无忌的元神，“目光”立即投注到了这“至尊心决”的变化之中。

　　“怎么回事？”看到那满天激舞，毫无章法可言的细小文字流，风云无忌整个惊呆了……

　　这片昏暗的意识海天地中，文字流激射速度越来越快，隐隐带着锐啸之声，最后即是形成一个激速的文字旋涡……

　　“吟！——”

　　就在风云无忌推究着产生这种异变的原因时，突然一声响亮悦耳的龙吟从这片文字激飞的意识海空间深处传来。

　　就在风云无忌的目光注视下，大量的文字聚集在一起，那文字耸动变化着，在风云无忌的眼皮底下，形成一个龙形……

　　“吟！——”

　　这条由文字形成，鳞甲分明，栩栩如生的青龙咆哮着，发出一声清悦的龙吟，龙爪一伸，便在这片空间腾在跃，舞动起来……

　　“我明白了！”风云无忌猛然醒悟，紧张地盯着这由文字形成的“青龙”腾跃变化，在这条“青龙”成形的同时，其他蝌蚪文字依旧在载沉载浮，似乎孕酿着新的变化。

　　在这条“青龙”从冲天而起时，风云无忌的意识似乎也受到了启发，以推演加速着这紊乱文字流的变化！

　　“吼！——”

　　又是一声惊天咆哮，又一条青色蝌蚪文形成的青龙从漫天旋涡中冲出，于这片意识空中遨游……

　　一条又一条，片刻之后“轩辕帝心决”的心法口诀，化为了九条龙形，在这片意识空间中以某种规则遨游，变化……

　　似乎是福至心灵，风云无忌闭上“眼睛”，转而以“灵魂”去触摸这些变化的“青龙”……

　　“轰！——”

　　风云无忌脑海之中，似炸开了无数个惊雷，整个脑海中一片空白，到处是整目的光芒，也不知过了多久，一副副玄奥的画面渐渐出现在风云无忌的脑海之中。

　　一副又一副，每一幅画面上，都有一条横亘百万丈之长的青龙，从诞生，到成长……

　　数百幅画面后，画面中的混沌，除了青龙之后，开始出现了另外几种生物，通体燃烧着白焰，煞气冲天的白虎；体表红焰燎燎，仪态优美的朱雀；浮于混沌之洋中的玄武巨龟……

　　一副副太古初成的画面形成一副长长的画卷，在风云无忌面前展开，这是一种很玄奥的状态，风云无忌似乎以一种平静的，旁观者的身份观察着这副惊天动地的创始画面，但同时感觉似乎又身处其中一般，一切都是那般逼真，仿如身临其境一般……

　　整个空间突然轰鸣起来，大股大股的青龙气息汹涌的冲入风云无忌体内，初始的时候，还比较稀薄，但只是只次呼吸间，以风云无忌为中心，方圆百丈之内，浓浓的龙气几乎将风云无忌的身躯整个淹没在其中。

　　“噼啪！——”

　　一阵脆响从浓雾中传来，随后一片片类似龙鳞的青龙鳞片从风云无忌体内抽出，一声声类似肌肉拉断地声音接连不断的从风云无忌体内传出。

　　“嗤！——”

　　裂帛声中，风云无忌一身染血的上衣化成一缕缕破布，倒挂在身上，衣袍下，风云无忌的身躯挺生生拔高二尺有余……

　　“呼！——”

　　这片平静的天地间，猛然刮起从未有过的大风，一道通天的青色龙卷风从风云无忌脚下涌出，一下将风云无忌湮灭，呼啸声充斥天地……

　　这等异变早已惊动了整个空间的所有青龙武士，一阵阵眼睑抖动的声音从四周空间传来，恍然之间，随后整个空间大光放明，无数灼亮的目光将这片天地照得一片通彻。

　　“怎么可能？！”青龙大长老望着这通天彻底的，纯由龙气组成的巨柱彻底的呆了，苍老的脸颊上，一层层脸皮褶皱抖动着，摊开来：“怎么会这么快！”

　　其他长老也睁开眼来，苍老的眼眸中，一片激动，紧张的关注着风云无忌的变化：“成败就在此一举了！”

　　无数人影由地下浮现，一道道目光投注在风云无忌身上，在此刻，每个青龙战士的脸上都闪现着同样的神情：激动，喜悦，紧张……还有一点点担忧与害怕！

　　对于这些，风云无忌却并不知晓，一幅幅画面展开，当风云无忌面前展现一副青龙在虚空中跃过，身下，无数苍莽巨山在身下快速成形的画面时，突然之间——

　　“吟！——”

　　一声震耳欲聋的龙吟，随后，一条横亘于天地间的巨大青龙，从一座青山下跃出，一把跃向风云无忌，风云无忌大惊，想要避开，却发现自己并没有躯体……

　　“轰！——”

　　脑海里一声巨震，时间似乎突然之间减慢了百倍不止。风云无忌发现，自己好像晋入了一种奇妙的难以言喻的境界——这一刻，他化身成了青龙……

　　以青龙的双眼，观看着天地初始时，天地规则的衍生与变化，其感受无法言语。

　　圣兽青龙，青龙之眼，那目中的世界，比之破妄银眸的世界又不同，天地规则生衍变化，分分合合，在太古位面的诞生中，这天地间规则的所有奥妙一一在风云无忌面前展开，在本尊推演规则的基础上，以青龙的角度，由上而下，俯视这天地规则的行衍，又是另一番感觉。

　　“吟！——”

　　龙吟之声响彻天地，这声音却是从风云无忌体内发出的，在六名青龙长老震惊的目光，那接天连地的青色龙卷风变化成为一条朦胧的青龙影像，将风云无忌包裹在其中。

　　一条青龙本体，一条青龙虚影，遥遥相对，在这片青色的天地中形成一副诡异的画面……

　　“砰！——”

　　山川处处，大量青龙战士站起身来，紧张地盯着风云无忌。

　　“轰！”

　　在数以十万计的目光中，风云无忌的身体突然暴成一篷青色光点，那光点迅速散入身周的青龙虚影中……

　　身体几乎凝结化为实质的青龙虚影，发出一声震天的龙吟，随后化为一道流光没入圣兽青龙的本体之中——

　　“他成功了！”

　　“戮血政策终于生效了！”

　　……

　　一阵阵振奋而激动的声音从四方传来，在众人的注视中，不知多久没有动过，一直悬浮于虚空之中的圣兽青龙，突然睁开了一对厚厚的青色眼睑，眼睑下精光暴涨……

　　“吟！——”

　　一声悠扬的龙吟，圣兽青龙突然化为一片照耀天地的蒙蒙青影，消失在这片天地中……

　　“怎么回事？”当神识重新附体，重新感觉到身体存在的时候，风云无忌突然发现自己出现在数万万丈的高空之中，视野极其开阔，脚下，细小的山峦在眼中却是清晰无比，连一片片树叶的抖动，也在眼中毕现无遗！

　　接着，很快，风云无忌发现了一件令其震惊不已的事情：“……我居然成了圣兽青龙！”

　　“轰隆！——”

　　这一日，太古大地，突然雷声轰隆，所有人看到一道蒙蒙的巨大青影从苍穹上一掠一而过，随后，电闪雷鸣，整个太古大地，北到北海轩辕丘，南到巫域，下起了磅礴大雨。

　　太古大地上，无数妖兽朝天膜拜，高山之巅，平常凶猛的妖兽，此时却驯服的踏足山石之上，朝天发出一声声孤孺的吼声！

　　无数强大的神识从大地各处迸射而出，扫射天空，这些平常强大的神识，此刻在风云无忌眼中，却是弱小如婴儿一般。

　　电闪雷鸣，大雨磅礴，在昏暗的天地间拉出一道道蒸气般的白线。云隙深处，隐约可见一条巨大的青龙腾挪而过，久久尾影方绝……

　　大地深处，一道道人影从地下窜出，或站立溪畔，或站立涧间，或立于高山之巅，或立于大树之下，失魂落魄地看着天空，目中，泪流满面……

　　激溅的雨水声中，隐隐夹杂着一杂低低的呜咽细流声……

　　北海，原本咆哮起伏的海面，此时更是以比平常激烈百倍的咆哮，沸腾着，一波波白浪几乎冲上天空……

　　无数山川河流从身下一掠而过，借且青龙之眼，风云无忌所看到的范围，远远超出任何的人类！

　　“吼！——”

　　“唳！——”

　　“敖！——”

　　三声各不相同的洪亮叫声在风云无忌脑海中响起，在南，北，西四个方向，风云无忌依稀看到一只蒙蒙的巨大白虎影像，一只浑身烈火灼灼的朱雀，还有一只昂首向天的巨大玄武……

　　“吟！——”

　　一股醇烈的喜悦充溢胸中，从口腔喷薄而出，最终化为一声悠扬的龙吟！……

　　庞大的身躯在空中一折，风云无忌化为一道巨大的青电，向着西方而去，当经过魔域上空时，一股浓烈的魔气冲天而起。

　　脑海中想起魔域曾经见到的那位长老，风云无忌“龙躯”骤然一滞，停了下来。“龙目”之中精光四射，透过层层空间，一层层空间涟漪在虚空中泛开，另一个空间出现在风云无忌面前……

　　巨大的黑铁城塔上方，曾见过一次的巨大铁笼依旧飘浮在上空，那浓浓的魔气正是从那铁笼中迸射则出的，铁笼以十多根精金铁链锁于下方一个古老的祭坛上，索链上刻着无数黑色的符文，而巨大而古老的圆形祭坛上，则更是纹着许多似乎比之巫族文字更加古老的字符！

　　冥冥之中，似乎感应到圣兽青龙的驾临，那悬浮天空的巨大铁笼突然剧烈的抖动起来……

　　“吼！——”

　　一声巨大的咆哮声从下方破空而至，咆哮声中夹杂着浓浓的杀气，煞气，凶气，似乎天地间的所有至阴至邪的气息都汇聚到了这一声咆哮中……

　　“轰隆隆！——”

　　魔域上空，但听得“咔嚓”之声不绝，一道道巨大的黑色裂缝出现在苍穹之中，虽然这些裂缝很快被青龙本体所蕴含的龙气本能的迅速弥合起来，但那声咆哮中所蕴含的信息，却叫风云无忌惊心不已！

　　“这里……到底关押着什么样的一个存在！仅仅是一个死亡的头颅，都有如此大的威势！”风云无忌心中思忖着，“目光”所及，下方浓浓的魔气之中，开始喷薄出大量的火红烟雾，那铁笼抖动着，里面巨大的黑糊糊的东西似乎翻动了一下，随后一个头发乱糟糟，好像黑铁打造的巨大脸孔出现在风云无忌的视野中，那张似乎汇聚了天地间所有至阴至浊，至恶至邪，至凶至戾之气的脸孔上，两颗巨大的火红眼眸出现死死地盯着天空，大篷的火红烟雾正是从那一对灯笼般的瞳孔中喷出的……

　　在这个并无意识波动的头颅中，风云无忌感觉到了一股扑面而来，有如实质的仇恨，这种仇恨似乎是深入骨髓的本能，即便在死后，也在支配着这个头颅的本能！

　　“到底是怎么回事？这里到底为何存在这么一个头颅？我与他无缘，他的仇恨只能是针对圣兽青龙发出的，但圣兽青龙只是无意识之物，这到底是怎么回事？！这太古，到底还潜藏着什么样的秘密？”那仇恨的目光在风云无忌心中激起了一波波的涟漪，能对圣兽青龙产生极度憎恶感情的，只怕其来历也不简单。

　　风云无忌推测，这具头颅只怕是宇宙洪荒时某个逆天存在的身体部分，甚至再逆天点，这个头颅的主人，可能原来是和圣兽同等级的存在，就算是差，也不会差太多——至少，风云无忌感觉凭借现在这副弹指间崩天裂地，轻易毁灭众多位面的身体，也无法轻易毁灭身下那具没有灵魂波动的黑铁头颅！

　　“吾等参见青龙至尊，此地，有我等守护即可。至尊不可在此停留太久，已免引起有心人注意！”一个苍老的声音突然浮现在风云无忌脑海中。

　　风云无忌心中一动，循声望去，一眼瞧出那祭坛围周黑压压一片人影之中，靠西的方向，那名仰头向天的老者，正是魔练宗死亡那日，自己赶至魔域见到的古怪老者。

　　此刻，老者灰白的胡须抖动着，朝天的脸孔上露出一副古怪的神情，显然是已经认出了藏身青龙身躯之中的风云无忌！

　　“罢了，若是时间到了，他们自会相告，现在贸然闯入，只会徒生麻烦！”心中转过这个念头，风云无忌一掉“头”，化为一道青影夹着万层乌云，亿道紫电向南而去……

　　不片刻，又是一道极为黑暗与邪恶的气息传入感知之中，风云无忌眉头微眉，一闪身，速度顿时爆涨！

　　这又是一片独立的空间，只不过那空间中的“空间”中，却是一望无际的黑色沼泽地。

　　在这片沼泽地中，有一块巨大的黑色“坟起”，透过掩饰的地层，风云无忌发现了这邪恶气息的来源：那是一个如枯木盘坐，头发苍白的老者。

　　那名老者独自盘坐在阴暗的通道之中，脸上却是一脸平静淡然之色。

　　当圣兽青龙本体驾临这块通道上空时，那老者慢慢地抬起头来，原本如鱼眼一般，一动不动的眼眸之中，一丝丝黑色泛出，眨眼间，变幻成一对漆黑而阴邪的眸子。眼珠骨碌碌转动了一圈，仰头看着天空，在这老者身畔，无穷的阴邪之气组成一道黑色的魔影。

　　“轩辕，你果然还没有死！”一个霸道的声音从下方冲天而起，几乎是在那声音冲出的同时，四方轰隆作响，乌云从四方汇聚而来，于天空变幻万魔之影，扭曲挣扎。

　　“你是谁？”风云无忌下意识道。

　　天地寂静，那人突然沉寂下来。在一阵似亿年的漫长沉默之中，那人终于再次开口了。

　　“你不是轩辕，你到是谁？”那声音中带着一些阴挚的气息，似乎大有一言不合，即动手的架势。

　　“先回答我，你是何人？”风云无忌不卑不亢道。

　　“唉，他是蚩尤。小伙子，你离去吧！这个地方，最好不要再来。”另一个沙哑而苍老的声音从下方传来。

　　“？！”青龙神识之下，除了那老者，哪里还有第二个人，但风云无忌分明听清那是两个人的声音。

　　“滚，上天下地，唯我独尊。怯懦，只能像你这般卑微地活着。迟早我会上据上风，重新控制这具身体的！”蚩尤吼道。

　　“除非我死！”老者不卑不亢，语淡风声道！

　　“真是气死我了。枭雄如我蚩尤，居然会有如此可悲的善念，真是可悲啊可悲！想当初，本座魔临天下，刀临天地时，那是何等的霸气，如今居然落得与你蜗居亿载于此的可悲境地！呀！呀！呀！”

　　蚩尤一连发出三道郁怒之气的“呀！”。

　　下方，蚩尤善恶两念争执不定，天空，风云无忌内心却是有如雷鸣：“蚩尤，他便是蚩尤，传闻中当年的天下第一高手，直到如今，依旧令太古诸强者，谈虎色变，不敢直呼其名的蚩尤！”

　　风云无忌怎么也没想到，在这小小的地方，居然会遇到太古传说中最大的魔头，号称天地间最为邪恶的存在！

　　“哼，当初轩辕制服不了本座，以言语诱出本座心中一丝善念，搞得本座自弃战甲，自封武功，蜗居于此亿亿载之长，一手建下的天魔族分崩离析，没落至斯。该死，该死，该死！轩辕该死，所有与青龙有关的人都该死！”那魔影咆哮着，咆哮声中，一掌骤然出手。

　　一片浓浓的黑暗从地下飙出，将一切湮灭，黑暗之中，魔啸阵阵，似有无数妖魔从黑暗中奔腾而出。

　　“哼，蚩尤又如何，当本座怕了你不成！”风云无忌冷哼一声，悍然出手，如今得了青龙之力，风云无忌只觉崩天裂地，无所不能，哪里还会怕了蚩尤。刚欲出手，突觉一阵眩晕传来，眼中的一切迅速变得遥远其中……

　　依稀之中，风云无忌耳畔听到一阵桀桀怪笑之声：

　　“嘿嘿，便是真的至尊，也别想用圣兽之力对付本座，何况你还算不得真正的至尊，只要轩辕……”

　　声音越来越小，到最后，最后那句，风云无忌却是没有听到。黑暗迅速从四面掩来，风云无忌心中只剩下一个雷鸣般的声音：“这到底是怎么一回事？……”

　　也不知过了多久，当所有黑暗从眼中去出，视野又豁然开朗后，风云无忌发现自己又出现在了东海底这不知名的空间，四周一张张苍老的脸孔映入眼中，正是六名青龙长老。透过六名青色长老的身体，风云无忌看到一张张关切的脸庞。

　　“无忌，你怎么样了？”青龙大长老关切道。

　　“没事。”风云无忌摇了摇头，只觉四肢一阵乏力，几乎连动都无法一动。

　　“刚刚……到底是怎么一回事？长老你应该知道吧，是吧，你应该知道的。”

　　“这个，以后我会告诉你的！”青龙长老有些尴尬地转过头去，一时即是不敢看风云无忌的眼睛……


第四百九十章 破灭道主！

　　风云无忌眉头微微皱了皱，青龙大长老的反应完全出乎他的意料，但看青龙大长老的样子，似乎并不愿在这个上面纠缠太多。

　　思忖片刻，风云无忌开口道：“告诉我，这是不是与圣兽并未完全契合的表现？”

　　青龙大长老犹豫了片刻，看着风云无忌气势逼人的双眼，终于点点头：“是的，你能在短时间内，与圣兽青龙达到如此的契合度，已经不错了……甚至我们都没料到。嗯，再过段时间吧，过段时间，你和圣兽青龙的契合度应该可以达到很高境界，从而随时可以调动这青龙充斥于这片在地间的圣力！”

　　风云无忌闻言目中露出思索的神情，半晌，抬头看着天空依旧一动不动的青龙本体，这一刻，圣兽青龙在风云无忌心中的感受又不一样了。

　　“我的任务已经完成了？”转过身，风云无忌漠然地看着六名长老，说出只有双方才明白的一句话。

　　“是的，这里终究不是你应该呆的地方！”青龙大长老平常道：“你突然消失不见，会有很多人关心你。他们会全力寻找你，虽然希望不是很大，但很难保证他们不会寻找到这里来，而我们并不希望引起任何人的注意——你明白的，对吗？”

　　风云无忌点了点头：“我明白。东海之底，这或许是我此行，第一，也是唯一一次踏足这个地方！”

　　“嗯，”青龙大长老看着风云无忌，脸上露出欣慰的表情：“除了我们这些生于厮的人，包括你在内，已有二十四人到过此地。至于第一个人是谁，我想不用我说，你也明白。我们都人都肩负着职责，我们的职责是保护东海之底，圣兽的本体。只要我们没有死绝，圣兽便不会有事，你也可以无尽的借用圣兽之力。除了主神出现，这天地间，应当已无你的敌手！”

　　风云无忌默然，沉吟半晌后，说出一句似乎毫无关联的话：“就在刚才化身圣兽的时候，我在魔域见到了许多人……我还见到了一个可能跟他们有关的人，他的名字叫做‘蚩尤’。”

　　青龙大长老脸色微变：“你见到他的……这方面，我们也帮不上你的忙。你修的乃是剑道，如今即得了青龙的记忆，武功之道，当有一番极大的提升。如何对付他，你自己去思量吧，我们的任务已经完成了，——对了，适才北海轩辕丘的前任圣殿掌控者传来话。据说是，待你出了北海之后，前往北海一趟！有事商量！”

　　“哦，”风云无忌眉头微动，随后舒展开来：“多谢长老。我会去的，对了，我希望再在这里呆上十几天左右！我希望……”

　　“你不必解释，”青龙大长老一掌竖起，淡然道：“原本，你就可以在这里呆上很长时间，直到我们确认你失败，只不过，这一次，可能是因为你之前得到了‘至尊心决’，早有所得，所以才进境极快，省下了不少时日。这块空间，以是圣兽圣力构成的一个‘世界’。青龙乃四大圣兽之首，力量最强，而这个空间，则代表了人类目前为止，所能达到的最强大的力量，你虽初步领悟到圣兽之力，沟通子圣兽本体，但在这里再呆上一段时间，对你的实力提升，也必有助益。”

　　顿了顿，青龙大长老伸出二根枯瘦的手指：“二十天吧，二十天后，你离开这里——我不希望你让任何人看到你从东海走出，从这里走出之后，这里，便不可再次踏足。其次，我们希望你能答应我们一个要求，你可以把他当作交换。”

　　“长老请讲。”

　　“若是日后，你掌控圣殿，或是统领太古，我们希望你能发布一纸禁令，将东海划为禁地，严禁任何人进入东海。违令者，斩！”

　　风云无忌脸色微变：“或是族人无心至此，也需如此吗？”

　　“是，”青龙大长老脸色严肃，语气毫无转寰之地：“兹事体大，绝不容许有任何差池。而且，所有进入东海禁地的人，都需由你们斩杀。我们绝不能出面，上次，你莽撞进入东海，若非苍穹至尊及时出面，你早已被斩杀。那我们也相当于直接犯下了一个大错……原本所有进入这个空间的人，都需被抹去与此地的关的记忆。但你就不用了，魔域的那位已经做过了，最后还是失败。你如今的精神力量，放眼这个空间，已无人可与你相提并论，要想封印你的记忆自然也是不可能的事！”

　　顿了顿，青龙大长老补充道：“我知道你或许会难以接受。但既然从飞升之初，便能被苍穹至尊看中，想来你也有过人之处。应当明白此事的厉害关系，——圣兽青龙本体一量泄秘，被魔族探知。到时，对方必定会不惜一切代价击杀青龙。青龙虽然能力强大，但你应知，魔族的高等魔数数以亿亿计，青龙再强大，也不可能在本体处于对方攻击的情况下，将他们本部杀尽！再若有顶级魔族督导，强若圣兽青龙也可能被击杀！到时，我们人族就真的完蛋了！没有四象平衡之力，至尊存而若亡……而我们十万神级青龙甲士的使命，便是避免这种情况的出现。哪怕我们死绝，只要能支持片刻，当四大圣尊齐聚，只要在太古范围内，来多少神魔，便可灭多少神魔！绝无漏网之鱼！”

　　风云无忌闻言耸然动容，心中这才感受到这十万青龙甲士的重要，也终于知道，为什么有这么庞大的力量，但东海之底的青龙甲士却不在第一次神魔之战时，介入战争了！

　　“圣兽亡，则太古亡啊！”风云无忌喃喃呓语道，心中一片沉重：“圣兽，也不是无敌的啊！”

　　“虽非无敌，近乎无敌！至少，除了主神，再强大的妖魔，也绝不可能伤到青龙！”

　　“我们的敌人，不正是主神吗？……”风云无忌喃然道。

　　青龙大长老默然不语，良久，叉开道：“你暂时调息吧，吸收片刻青龙气息，便可以恢复了。”

　　说罢，转身离去……

　　风云无忌也不理会离去的青龙大长老，怀揣心思，盘膝坐下，心田中，一篇新的心决自心田流过——正是“轩辕帝心决”衍生出的一篇促进与青龙契合度，吸收青龙龙息的功决！

　　“嗤！——”

　　淡青色的龙气形成两条气柱没入风云无忌鼻中，随后化为一股精纯气息在体内循环，不片刻，浓浓的淡青色龙息如海潮一般，通过风云无忌周身窍穴，涌入体内……

　　不知为什么，风云无忌始终觉得与青龙的契合有些梗碍，风云无忌甚至感觉，事情并非如青龙大长老所说那样，即使时间足够长，自己也未必能够真正与青龙圣兽契合如一——这种感觉非常之强烈。

　　慢慢地闭上眼，风云无忌沉入孤独而寂寞的自修之中，无日无夜……

　　二十日，很短也很长，风云无忌的意识如水银泄地般，深入一这片空间的各个角落，凭借着强大的精神力量，这些都轻而易举。

　　当庞大的祝识遍布每个角落，这个空间的“信息”便如潮水一般，疯狂的涌入风云无忌的脑海，神罚之劫后，风云无忌的神识已达到一个恐怖的境地，已无需特意提升，已然达到可以触及充斥天地间的无形“信息”的地步。

　　二十多天的时间，并不足以产生发生什么翻天覆地的变化。风云无忌并无贪功之心，强留二十日，利用近距离接触青龙本体的机会，利用龙息洗淬身体，令身体更为坚硬，能够承受更强大的精神，同时，则利用这个方面，收集这个庞大“世界”的信息，将之原原本本的储存到脑海深处……

　　二十日后……

　　“哗啦！——”

　　平静的东海之滨，泛开一阵白色水花，水花下，一名白衣男子缓缓地从水下走了出来，那纤尘不染的白衣上，居然没有半丝水渍。

　　风云无忌长身而立，站大东海之滨，身前是连绵起伏的山峦。风云无忌随意地打量了一眼四周，百里之内，并无人影，便放心朝北而去。

　　天空，一道道强大的神识从上空扫过，其中数道神识更是自一身白衣的风云无忌身体上扫过，那些神识毫不滞留，转眼他去，就算是没有感觉到风云无忌的存在一般。

　　“嘿嘿，第三，你果然没死，我就知道你没死。——大难不死，必有后福，嘿嘿，说吧，你又有什么收获？还有，上次，我只不过触了你一下，就被一凭古怪的力量给弹开了。嗯，告诉我，那是怎么回事？你的实力居然已经达到这种地步了吗？”

　　半途之中，一股熟悉的意识波动传越层层空间，在风云无忌脑海中响起，正是魔界的第一分神。

　　“我已经获得了圣兽青龙之力……至于那天将你弹开的力量，那是……主神轰入我体内的残余力量！”风云无忌淡然道，心中如古井不波，淡然无绪。

　　另一头，原本有些嘻嘻哈哈的第一分神骤然沉默下去，再无任何声息。

　　风云无忌虽然极力淡化实力方面的改变，便事实却是改变不了的。

　　虽然身体诞生于魔界，但这并不说，第一分神就不明白“获得圣兽青龙之力”的意义。

　　阴暗寂静的中央魔山山巅的魔宫内，第一分神似一座黑色雕像一般，端座在巨大的黑色卧椅上，一种巨大的心理落差感，在第三话落之时，在他心中悄然滋生。

　　“咔嚓嚓！……”

　　第一分神右手握成拳状，一阵阵“咔嚓”脆响不断的从拳指中传出，坚硬的指关节，因过于用力，而微微泛白。

　　在这一刻，第一分神嫉妒了——一个人自己嫉妒自己，这种感觉极其古怪。

　　失落，极其的失落，没有人能够了解第一分神此刻的极端失落，虽然三分神实为一体，但第一分神更倾向于“我”的认知，而绝不愿看到自己的脆弱，无能！

　　本来是寻常的一句问候，带给第一分神的，却是无与伦比的冲击！

　　“主公！”

　　魔殿的大门，突然“吱哑”一声打开，打开的门缝后，露出古列尔的头颅：“主公，属下有事禀——”

　　“出去！”如同沉寂火山般的第一分神突然爆发，大手一挥，一劲磅礴的劲气破空而出，重重地撞在古列尔身上……

　　“轰！——”

　　古列尔话都还没有说完，甚至还没有看清第一分神的脸，便觉胸膛如遭山捶，“砰”的一声，像断线风筝一般，从魔殿中飞了出去，在虚空中划出一抹黑色的弧线，由中央魔山山巅坠下……

　　“没有本座命令，谁叫你进来的！”愤怒的咆哮声如惊雷一般，从魔殿中破空而出，沿着苍穹，向着四方滚滚传去……

　　“噗！——”

　　身在空中，古列尔便忍不住张口喷出一大口黑血，已然受了不轻的伤……

　　“轰隆隆！——”

　　古列尔如黑色流星一般，重重的砸入大地之中。着地之处，一道道巨大的黑色裂缝向着四方延伸而去……

　　“这到底是怎么回事？”古列尔脑海之中只来得及划过这个念头，便昏了过去，自始至终，古列尔始终不明白，自己到底在哪个方面得罪主公了！

　　山巅，众妖魔俯瞰着那数条交错的巨大裂缝，心中同时掠过一丝寒意……

　　“知道了！”良久，第一分神方才极为失落地吐出这句话，随后掐断了与第三分神的联系。

　　“为什么？为什么？！”待断开与第三分神的联系之后，第一分神右手握拳，攥在胸前，心中一个声音咆哮着：“我是‘魔’，天地间最伟大，独一无二的魔。我注定是最强大的，是天地间亿魔之魔，所有的魔，将来都要臣服在我名下。我绝对无法容忍这种情况的出现！”

　　事实证明，三分神之中，如今以第一分神的实力最差！身怀独一无二的“吸星大法”，如今却是三分神之中最弱的，这对骄傲的第一分神来说，是个巨大的打击！

　　“力量，我要强大的力量，无与伦比的力量！”第一分神听到内心另一个自己怒吼着，这个声音像一道灼亮的霹雳一般，在风云无忌脑海中炸开，连开无数连锁爆炸，脑后中轰鸣不绝。

　　“噼哩啪啦！——”

　　第一分神整个身体都因为极度的激动而抖动起来，发出爆抄豆子般的声音。

　　“呼！——”

　　就在最激动的时候，第一分神突然呼出一口气，随后剧烈起伏的胸膛平静下来，只在一眨眼的时间里，第一分神便达到一种极为惊人的平静状态。

　　一身所怀的武学，很快自脑中流过。虽然希望能在短时间内攻得强大的力量，但第一分神并不是一个只会幻想的“魔”。在第三分神实力突飞猛进的刺激下，第一分神心中充满一种勃发的斗志。

　　一道道魔功，从第一分神脑海之中划过，最后“视线”突然定格。

　　“就是这两种魔功了！”

　　第一分神选中的，赫然便是“劫魔九道”与“杀戮魔决”。

　　心中流过两种绝世魔功的心法，一末深沉的目光从第一分神眼中掠过，随后，大殿慢慢的陷入沉寂！

　　“膨！——”

　　也不知过了多久，渐渐地，一阵有若海潮般的声音从从大殿深入响起，黑暗中，密集如潮水的杀气澎湃而出……

　　……

　　太古。

　　风云无忌在和第一分神联系时，脚下却并未停留，无数山峦河流，飞禽走兽，一一从脚下飞掠而过……

　　“如此也好，第一分神虽然资质极高，本为魔中之魔，若是有心，进境应当还在我之上。诞生时间不久，魔气匮乏方面，完全可以通过吸星大法弥补；精神境界方面，本尊与我的精神共享，完全可以快速提升他的修为；而在实战方面，魔界无日无夜的杀戮，则是最好的淬炼方法，这些都是无可比拟的先天条件，足以为他的快速成长提供条件。但第一却有一个极大的缺点，那便是懒惰。同为三分神，但只有我和本尊方才利用到破妄银眸，进行武学与规则的推演，而第一却从未为之。这一次，对来说，应该有所触动吧，——希望他能真正的奋发，毕竟，时不待我啊！”风云无忌默默想道。

　　第一分神的异样，瞒不过风云无忌，无论如何，这种变化，对于风云无忌来说，是非常乐于见到的。

　　不片刻，北海已然在望。

　　“第五至尊，请至这边一叙！”白雪皑皑之地，一个恭恭敬敬的声音从侧方飘入风云无忌耳中。

　　“咦……”风云无忌微“咦”一声，随即转身向斜左方瞧去——朝圣者路途滞留的北海斜塔前，数十名披着黑袍的老者站立在风雪之中，在身他们身边，一名女子衣红如火，眉目如画，如玉皓腕优雅的交错于胸前，俏然站立在风雪之中，在白雪的映衬下，那一身红绸缎显得更加红火了。

　　“凤妃？……你怎么会出现在这里？”风云无忌奇道，同时一甩袖，从空中斜斜飘下，在为厚厚白雪覆盖的斜塔前二十余丈外站定，随后踏在白雪上面向众黑袍长老走去，脚下，白雪纤尘不染，平坦如初，无一丝印痕留下。

　　“为何你可以在这里，我就不行呢？”凤妃一开口，那种存在于性子中的傲性，便将那优雅美丽的外表破坏无遗。

　　皱了皱眉头，风云无忌刚欲开口，便听得旁边一名黑袍长老恭敬道：“神罚之劫后，是我们这些老家伙派人去刀域接回了公主！”

　　“你们是？”

　　“青龙长老没有跟你说么？”

　　“几位是？”风云无忌疑惑道，自昏迷之后，至出现在东海那段时间里，风云无忌根本没有记忆，自然无从谈起认识这二十四位黑袍长老了。

　　“公主，你能否先进去一下！”站在最前面的黑袍长老转身对凤妃道。

　　凤妃默然，随后一声不响的向那覆满厚厚白雪的斜塔内走去。

　　“哥，你可千万要治好她，要不然，哼……”

　　北海斜塔内，飘出凤妃与另外一人的对话声。

　　“哥？凤妃什么时候来了个哥？莫非是……”风云无忌皱皱眉，正自思忖间，便看到站在最前方的黑袍大长哥一挥手，一个灰色的领域扩展而出，瞬间将众人包裹在内。

　　站前面的黑袍长老伸手虚引，同时盘膝坐下，风云无忌会意，一撩衣袍，便在这白雪之地，面对成一一道弧形盘坐黑袍长老们坐下。

　　“请受我等一拜！”二十名长老突然双手撑地，齐齐跪叩！

　　“啊！”风云无忌惊呼一声，连忙站起，一边伸手试图搀扶众长老，一边惶恐道：“诸位长老这是在干什么？”

　　这事情太过突然，风云无忌根本没料到这二十四名青龙大长老口中的北海长老上来就来这么一下。二十四名长老，扶起这个，来不及扶那个。几许徘徊间，二十四颗皓皓白首，早已各自与雪地叩了三次。

　　“第五至尊不必不安，这三叩首，乃我等发出内心的。至尊即成，我族有望……你若实在过意不去，不愿让我们这些个老不死叩首，便权当作我们向戮血政策下死亡的无数亡魂叩首感谢吧！”北海大长老看出了风云无忌的不安，沉吟片刻，恭声道。

　　“那便如此吧。”风云无忌叹息一声，顿了顿，开口问道：“青龙大长老说诸位长老找在下有要事商量，不何所谓何事？另外，诸位还是称我无忌吧！”

　　最后一句，语声中却是透露出不容违抗的意味。

　　诸长老互相交换了一个眼色，随后还是那名大长老开口道：“如你的愿，嗯，无忌，不知你觉得凤妃公主怎样？”

　　“诸位长老这是？”风云无忌皱皱眉头，有些不懂这些长老在此时，提出这个问题，打的是什么主意。

　　“啊，无忌权当老夫随便问问吧！”大长老露出一个笑容，温和道。

　　“凤妃公主……嗯，人挺不错……吧！”

　　诸位长老脸上同时露出如释重负的笑容。

　　“不知无忌可愿娶凤妃公主为妻？”大长老突然直接道。

　　“啊？！”风云无忌霍地站了起来，脚下大篷雪花随之溅起。风云无忌吃惊地看着大长老：“长老，你……这是不可能的！”

　　在初时的震惊与激动过后，风云无忌很快平静下来，随即感觉语气有些过重，连忙补充道：“诸位长老请恕无忌失态了，实则因为，无忌还从未想过这方面的事情。”

　　二十四名长老脸上皆露出失落的神色，风云无忌虽然说的是“从未想过这方面的事情”，但精明如二十四名前任圣殿掌控者，哪里能不明白，风云无忌后一句话，只是客气话，避免诸人尴尬而已。

　　“无忌，你和公主也相处一段时间了，难道就没任何感觉吗？”另一位北海长老掩不住失望道。

　　“很抱歉，并不是凤妃公主不好，而是在下真的从未想过这方面的事情。人族未定，灭亡在即，又如何能想这些东西呢？”风云无忌正色道。

　　诸长老闻言略有些混沌的双眼中皆掠过一丝赞赏之色，但很快眉宇间又浮上一片愁云。

　　“诸位长老，这到底是怎么回事？难道诸位召唤无忌，只是为了这事吗？”风云无忌终于忍不住问道。

　　“唉，九星已现其五，第二次神魔之战已相距不远，”大长老叹息一声：“我们又如何不知，此时此刻，提出这个要求，有些仓促和冒昧。”

　　“无忌，我问你，你可知凤妃公主意味着什么？”

　　风云无忌眉头皱起：“大长老此话何意？”

　　大长老并没回答，而是以眼神示意身畔另一名长老。

　　“凤妃公主，乃是轩辕至尊唯一的爱女……无忌，君千殇离去之时，乃是有一名黑袍朝圣者接走的，这个你应该知道。包括混沌之海，那些出现的那黑袍男子，这些都是属于北海的秘密力量！他们对外有一个统一的称呼‘北海朝圣者’——我所说的朝圣者与你在北海外见到的人并不一样。”

　　那黑袍长老顿时了顿，接着道：“无忌，你应该知道圣殿的‘戮血政策’，这个策略实施也足有数亿年之久了。这其间，出现的绝世绝俗的天才不在少数，他们之中，有些人天资可能比你资差些，但有些人天资甚至在你之上。比如血海魔君，他的天资便在你之上。”

　　“血海魔君是谁？”

　　黑袍长老默然，与身畔另一长老面面相觑。

　　“他那时应该昏迷了，所以并不知应东来！”大长老此时突然开口道，转过头，对风云无忌说道：“你可知刑天在你被神罚之雷击晕之后，穿上了从封印之地抢出的天魔族圣器‘蚩尤战甲’，当时，他功力大涨，差点屠尽刀域所有人！——刑天便是被血海魔君应东来一掌击杀！”

　　“啊！”风云无忌心神微震，大约对于这血海魔君的实力有了个初步的认识。

　　“那血海魔君当初若是不入魔，今日应该也能成就至尊之位！……北海朝圣者中，北海囚徒乃是属于顶尖之辈。当然，并非所有人都自缚双手，链锁轩辕墓。——这些人，才是神魔之战的中坚力量！他们的人数虽然没有数十万之数，却了绝对不小。而所有人，都听从轩辕剑的调令，当然，身为轩辕至尊之女，凤妃公主也可调动他们中的一部分——只是，她从不知晓他们的存在罢了！”

　　“若是你能与凤妃公主成婚，同时凭借你现在的势力，与实力，再加上与青龙契合的关系，绝对可以令他们臣服。此外，我们知你与风族那小姑娘有些关系，风族目下，差不多相当于你名下的势力了。而你如果娶凤妃公主为妻，便连漂迫于宇宙中的炎族也能为你们所用。与其他族不同，炎族本就以火为源，在虚空流放的时间里，他们完全无阻碍的吸收太阳之力，实力只增不减。凤妃虽非炎族少族长的亲妹，但却亲如兄妹。若是你娶凤妃为一妻，日后，当你一统太古，代替圣殿统筹太古诸事宜时，炎族也能从旁辅佐你！”

　　“再者，如今战帝因战妃，心神憔悴而死。战族无主，偏生战帝在生前，便已指定你为战族新主，而法修圣者又迫你为法修新祖！如此，你身兼数家势力。而末戾之劫，你所展现的实力，又征服了大部争潜修者。有这些基础，整个太古，便能全部统一在你的名下。”北海长老越说越激动：“神魔之战，我们之所以战败，原因固然很多，但其中却未尝没有势力分散的原因。试想，当初若是没有蚩尤率天魔族祸乱天下，众人能抛弃法武之见，法祖伏羲与率百万，千万计的法修加入到征战之中，我族未必会惨败，四大至尊未败会陷入沉睡，以疗神战之伤！”

　　“神魔之战后，四大至尊建立了圣尊，希望以为喉舌，让圣殿在至尊沉睡之期代为统筹太古，以免兹生混乱。圣殿虽地位超然，却制约不了法修，天魔族。这不免成为一个遗憾，无忌，神魔之战关系到种族存亡，至尊与圣兽遇上主神，在光暗主神，各自为阵的情况下，胜难还难料。到时，至尊不能插手至尊级下的战争了，一切就靠各族的实力。神魔之战，关系重大，容不得半点疏忽。从动员力量，到选择一个统筹太古的人，都需谨慎行事。需要符合各个方面的条件。”

　　“而同时能满足这些条件的，”北海大长老伸出一根枯枝般的手指，指着风云无忌，肃然道：“只有你！”

　　风云无忌一直默默听着，中途只插过一次口。在北海大长老的叙述下，太古的整体形式清晰无比。风云无忌心知，自己一直全神贯注于武学，这方面思考的倒是比较少。这些长老都度过了漫长的岁月，就人生阅历和眼光方面来说，都有自己所不能比拟的地方。

　　同时他们所处的地位，也注定他们能以一种平静的心态看待整个太古的形式。

　　但不论北海大长老如何分析，风云无忌始终觉得心中有些突兀和难以接受。

　　太古之西，熔岩地下，风云无忌曾感受到轩辕至尊留下的那丝残念，并当着凤妃的水晶棺发下，“毕生守护”的誓言，但这并不代表风云无忌一眼就喜欢上了这个刚见过一面的女子——尽管她有着倾国之姿。

　　在风云无忌心中，更倾向于把“毕生守护”解读为，就像对待自己的妹妹一样，保护她，而非娶她为妻。况且，凤妃的性格……

　　风云无忌的沉默，却让众长老更加不安与失落。

　　“无忌，实话跟你说吧。我们虽是圣殿的掌控者，但都已是昔日的了。按说，圣殿的事情不是我们份内的事情了。但兹事体大啊！此外，你成就第五至尊，与青龙契合。按照圣殿‘戮血政策’原本的计划，现在，差不多是可以将权力移交程序，摆上台面了。但圣殿内部，有人以‘你与青龙契合时间还短，等你完全与青龙契合再说’，‘昔日血海魔君之事应当引以为鉴，那说明圣殿的这个计划还有不妥之处，这条应该去除’……等等，这些，都令我们心忧啊！”

　　风云无忌心中一动，终于开口道：“诸位长老可是担心圣殿魔族潜入者之事？”

　　“这只是其中之一，这其中也有从大局考虑的原因。况且，圣殿在事隔如此长时间后，突然再次将‘圣殿婚配’事宜提上了台面！”北海大长老忧心忡忡道。

　　“啊？！‘圣殿婚配’？”

　　“是的，”诸长老点头道：“这个是当初圣尊都首肯的计划，这也是为战争做最坏的打算！当初，原本因为神魔之战后，人族损失惨重，为恢复元气做而出的决策。我们太古人类，修武漫长，随随便便一个闭关就是千年，万年，十万，百万年……又有种族存亡的危机压境，哪里还有凡人那种强烈的男女情绪。但不管如何，尽管收效甚微，但毕竟还是有些成果的。一些优秀的族人，所留下的子嗣，最终证明，成长空间远大，因此，这个决策，也就被保留下来了。”

　　“这又如何？”

　　“唉，凤妃便是‘圣殿婚配’中明文载入的女性。别人可以不嫁人，但凤妃公主不行！凤妃公主出嫁，这意味着什么，我想，不用我说，无忌你也应该明白。”

　　风云无忌眉头一扬，冷冷道：“为什么？”

　　北海众长老低下头去，只余北海大长老抬起头，以一种异样的眼光看着风云无忌，嘴唇一张一翕，简洁道：“因为她是至尊之女！”

　　风云无忌闻言默然，一句话，一个理由，便已足够了。

　　“圣殿方面，已经替凤妃公主，物色了一个对象！”一名北海长老抬头道，苍老的脸上，露出不忍的神色。

　　“谁？！”

　　这次连大长老都犹豫了一下，半晌才开口道：“圣殿替凤妃公主物色的对象是，公输止殇！……这个名字你或许不太熟悉，不过，他的另外一个化身，你或许熟悉——大光明大阳尊！”

　　“？！”北海大长老说出任何一个名字，都不会让风云无忌如此震惊。

　　“怎么可能？！”风云无忌几乎怀疑自己耳朵出了问题，听错了。以风云无忌的了解，大光明王阳尊的修为，怎么也不像是可以承胆这项统筹太古之责的人！

　　“这完全没有理由！”这是风云无忌的第一想法。

　　“他还有许多名字，除了大光明王阳尊这个名字，还有一个名字，你应该也熟悉，”另一个长老抬头看着风云无忌，目光射出一篷古怪的神色：“破灭道主！”

　　“什么？！”风云无忌再次霍地站起，双目暴射出骇人的光芒，一股磅礴的劲气透体而出，超越所有人的精神力量化为一股青色龙息风暴在这领域空间内扩展开来！

　　“他？是他？他？！……这到底是怎么一回事？！”风云无忌胸膛急剧起伏着，好遥远啊，好遥远的名字，风云无忌几乎都把这个名字沉到了意识海深处，没想到这个时刻，却再次被人掀了出来。

　　“无忌，你先平静下。”一干长老脸现痛苦之色，苦苦支撑着。虽然论功力，北海长老们较风云无忌差距并不是太大，但较起精神力量的差距来，诸长老比起风云无忌来，就是不是一个“差很多”很形容的了。

　　“嗯！”似乎察觉到诸长老异态，风云无忌闭起眼来，极度平息自己的怒气，但那咬紧的牙根与两侧脸颊凸出的淡淡的牙槽印，却暴露了他的心思。

　　历数平生，风云无忌恨的人不多，其中一个是魔界二皇子，另一个便是这“破灭道主”。昔日下跪之辱，却随着破灭道主的突然消失，不了了之了。

　　风云无忌甚至一度以为，以破灭道主当时的武功，可能早就死在太古的混战杀戮之中了，但十二位圣日圣殿掌控者，今日的北海长老却让风云无忌重新忆起了这个名字！

　　太多，太多的疑问从心中涌起，似乎只要一张口，便会全数从口中喷薄而出。

　　“我的情绪绝不可如此急剧起伏，这‘破灭道主’在我昔日功力不高时印入脑海，如今只怕已成为了一个业障了！”风云无忌极力刻制着自己心中喷薄而出的怒意，突然之间，风云无忌想起了君千殇和他的“轮回决”！

　　“罢了，便当他是一世轮回吧！”这般想着，心中果然平息下来，重新归地古井不波。

　　睁开眼来，风云无忌俯视着昔日的圣殿掌控者们，以出奇平静的语调问了两个简洁地问道：“为什么是他？为什么是你们？”

　　二十四名长老吃惊地看了一眼风云无忌，随后目中毫不掩饰自己的赞赏之色。

　　“这个人选，非你莫属了！也只能是你！”一名长老道。

　　“你的第一个问题，我来回答你吧。公输止殇乃是西方白虎至尊之子。”北海大长者道。

　　“至于第二个问题，更简单，”另一名长老道，双瞳之中精光暴涨，定定地看着风云无忌，悠悠的地吐出了一个名字：“荧惑！”

　　风云无忌身躯微恍，保持着微向前倾的姿势，目中一片茫然，良久，方才直起身来，一边喃然呓语道：“我明白了……”


第四百九十一章 万魔衍生决

　　“荧惑重新回到了圣殿，而‘婚配政策’是由他执行的！”那名长老想了想，补充道。

　　“荧惑……”风云无忌有些茫然的呓语道，这个名字，令人又敬又恨，风云无忌很难确定自己应该以怎样的态度与他相见。

　　混沌之海，两人虽有一面之缘，但彼此之间，却并未有所交集，自然也谈不上交谈。

　　有些复杂的眨了一眼眼睛，风云无忌轻声道：“是不是他提出让我和凤妃……”

　　“嗯！”北海大长老点了点头，或许想为荧惑说点什么，大长老续道：“其实，你真不应该怪他。没有人愿意做那种事，但事实是，总得有一个人去做——我们别无选择。在他心里，应该比任何人都更加痛苦！”

　　风云无忌心中五味陈杂，领域之外白雪皑皑，那漠漠风雪之上，隐约浮现一张胡须拉碴的中年男子的脸孔，浓浓的眉毛总是不自觉的微微皱起，浓眉之下，一双眼睛总是泛着淡淡的忧郁。

　　“是啊，或许……在他心里，比任何人都痛苦，我并没有资格……对他说什么！”眼前的一切似乎离自己而去，消失在无穷远的地方，恍然中，风云无忌心中发出一阵喃喃的呓语：“受过他数次救命之恩，即便是在和他分道扬镳的今天，他依旧在为我考虑……谁都可以指责他，唯独我不可以……呵呵……”

　　想至此处，风云无忌嘴角不由露出一个苦涩的笑容，那本就稀薄的恨意，此时更是消失无踪。

　　“男子汉，大丈夫，敢作敢当。恩怨需得分明……我们之间，不因存在阻碍！”冥冥中，风云无忌心中下了一个决定。

　　北海大长老一直紧张地盯着风云无忌的神情，至此，心中终于吐了一口气。

　　“这两个孩子，其实都是一心为了族人。他们的所作所为，都没有任何私心……真不愿意这两个孩子间有什么误会啊！或是一直如此，等到将来，或许，他们都会终生抱憾。因为固执，所以偏执啊！”北海长老心中唏嘘道。

　　“为什么会要选择我？破灭道主不是至尊之子吗？由他与凤妃公主联姻，应当更能服众人之心。凭他的身份，应当也足以号召整个太古的族人集中到他名下吧！我虽然武功进境极快，如今已初步与青龙契合，但正如你们所言，北海，不说比我强的，但与我相差不大的，应该还是有的。与白虎至尊之子比起来，我似乎并不具有什么优势，不知几位长老何以认为我更能胜任？”

　　听到风云无忌的话，众长老面面相觑，双方都在对方眼中看到了一丝浓浓的苦涩之意。

　　“实不相瞒，其实我们也是有私心的！”

　　“哦？”风云无忌眉头一扬，同时一撩衣摆，再次盘坐下来：“愿闻其详。”

　　“无忌，日后，你若是与那白虎至尊之子，公孙止殇见了，需得小心点！”一名长老并没有先说理由，反而以异常郑重的神色，对风云无忌发出了一句警告。

　　“适当听闻长老说那，公孙止殇又是破灭道主，又是大光明王阳尊，那破灭道主与大光明王阳尊，在下却是见过的，乃是完全不同的两人。不知道长老此话是什么意思。”

　　“如果你不娶凤妃公主，凤妃公主嫁给任何一人，也绝对不可以嫁给公孙止殇。——你或许会觉得奇怪，不看僧面看佛面，按理，即便看在至尊的面子上，我们也不应该对公孙止殇有介蒂，至少不应该阻止两位至尊血裔的结合，但是——事实上，这件事正是白虎至尊在沉睡之前，对我们的亲目留下的口谕：绝不可让公孙子殇参与到太古的核心事物！”

　　脸上露出一个苦涩的表情，北海大长老解开了风云无忌中，一个极大的谜团：

　　公孙止殇，西方白虎至尊之子。按理身为至尊之子，他应受到万人景仰，即便是接受圣殿，也不会有人有什么意见。但事实并非如此，一切只缘于他的母亲……

　　在太古，隐魔族的存在，一直瞒不过太古高层的注意，这些能模仿人类灵魂波动的隐魔族，一直充当着探子的角色，打探太古各处的秘密。针对这支魔族，太古其实一直有在暗地中打击他们。

　　但令圣殿和北海感觉最为棘手和难以处理的却是另一支极少人知道的势力——混血人族。

　　公孙止殇，便是人魔的混血儿，他的母亲乃是魔界魔女族的一位圣女。人非圣贤，孰能无过，每个人都年轻过，而公孙止殇的诞生，便是年少轻狂的产物，这其中又是一段过往的，被刻意掩盖的故事。

　　按北海诸长老所知，白虎至尊，年轻时，初步掌控空间之力，在好奇心的驱使下，便不断的穿梭大量太古之外的空间，自离开太古之后，有一段时间，白虎至尊似人间蒸发般，整个失去音讯，后来，再次回到太古时，白虎至尊显得有些憔悴——没有人知道这段时间发生了什么事，白虎至尊也很少谈及。

　　再后来，一切都波澜不惊的进行着，白虎至尊后来得了西方白虎圣兽之力，成就了至尊之位。神魔之战暴发前夕，人族与魔族就已经对立起来了。就在太古积极备战之时，一个女子抱着一个婴儿，出现在了太古，并且找到了白虎至尊。

　　当时在场的，不止有白虎至尊，还有大量其他的太古强者。所有太古强者，几乎是一眼便看出了那名女子非我族类，虽然她似乎极为掩饰。

　　那女子虽有着倾国之姿，但面容憔悴，似乎吃过很多苦。当时的具体经过，随着神魔之战中大量人族的死亡，也被人遗忘了——在当时，诸位圣殿掌控者也只是无名小卒，还不到接触太古核心机密的地步。

　　但当那女子离去时，所有人都听到一声带着刻骨恨意的诅咒：“公孙，你会后悔的，你们一定都会为今日所为后悔的！我诅咒你们！以魔界底层，最阴暗最残忍的九幽魔神的名义！……你们必会为今日所为付出代价！”

　　当时所有人就都变了脸色，但顾及到对方女子的身份，同时与白虎至尊之间似乎关系暧昧，所以只得放任她离开了。

　　神魔之战后，那女子再次出现，一头青丝白如雪，原本倾城的容貌荡然无存，苍白的脸上，带着刻骨铭心的恨意，一只左眼早已瞎了，看起来垂垂老矣，似乎随时可能死去。那女子带着一名看起来不过七八岁的少年出现在圣殿的位置。

　　那少年便是白虎之子，而那女子则带着满腔无人知的仇恨，死在了太古圣山之下。

　　那少年初登圣山之时，脸色苍白，手攥得紧紧的，目光闪烁，但年少的他，根本无法掩饰目中的仇恨。这孩子跟着魔族女子在魔界生活了很长时间，而他目光的仇恨之色，让所有人感到惊心。

　　白虎至尊担心此子受其母影响，毕生生活在仇恨之中，所以给其取名，公孙止殇，希望他可以忘掉仇恨。

　　身为至尊之子，公孙止殇在圣殿有着太大的优势，凭借至尊之子的身份，公孙止殇在圣殿地下无数洞穴之中，可以自由出入。

　　万年之后，公孙止殇在圣殿地下获得无数完整的武决，更从其他太古强者身上套得无数绝家武学。凭借这些武学，公孙止殇悟出一门奇功：万魔衍生诀！

　　人、魔殊途，魔女族身体构造虽与人类相似，但灵魂却与人类不同。公孙止殇为人魔混血，其灵魂与身体结构，决定其无法修炼人类的绝大部分武学。但其天资聪疑，被他悟出独一无二，唯有人魔混血才能修炼的万魔衍生决。

　　每隔数百万年的时间，公孙止殇便会从脑海中分离出一部分灵魂，在万魔衍生决的作用下，这些灵魂便会生成新的，具有独立性的分身。

　　在数亿年的时间里，公孙止殇的人魔灵魂，不断的分离出来，每一份灵魂都幻化出一个身份，在太古行走。

　　大到威名赫赫的一方强者，小到默默无闻，只知潜修的普通高手，公孙止殇的分身遍布太古。

　　公孙止殇虽为人魔混血，且被一个怀着极度仇恨心理的母亲抚养了很长一段时间，但身上毕竟有着一份人族的血脉。对于太古高层来说，更愿意把他看做一个人，而非一个魔。同时即于他的出身，公孙止殇的分身也多方得到照顾。

　　邪道，魔道，正道……公孙止殇的分身遍布各个层面，当自始至终，碍于其父乃是白虎至尊的身份，即便他做了一些并不是很好的事，但众方强者还是没有出手，默认了他的存在。

　　但不知为何，公孙止殇的每一个分识分身，都无法活过百万年的时光，即便是强到神级后期，拥有领域，且并无大敌的情况下，也无法活过百万年时光。

　　每隔百万年时光，便有分身灭亡，也有新的分身从灵魂中分离出来。每个分身突然消失之前，一切都正常，没有任何的征兆，离去的也非常突兀，就像是离家拜访客人，随后便留宿在主人家，再没回来一样。

　　破灭道主，便是被圣殿获知的，公孙止殇众多分身之中的一个；而大光明王阳尊则是公孙止殇现在的一个。

　　按太古高层分析，公孙止殇一个时期分离出来的分识数目绝对不止一个，有些被圣殿获知了，但有些，却并不被人知晓。

　　公孙止殇每百万年的分识虽然古怪，但分识的过程中，公孙止殇的本尊从没有出现过，也没有帮过自己的分识，更没有做出某些引起圣殿猜忌的事情。

　　故此，也就没有人理会他太多了。

　　万魔衍生诀，到底是个什么功法，有什么样的作用？这个问题整个太古都无人知。至于公孙止殇的本体，到底有多强，也无人得知。

　　但功法如此之奇特，又是建立在无数太古顶尖武学的基础上，再加上至尊之子的悟性，怎么说，万魔衍生决都不可能是一门平庸的武学。

　　……

　　“按目前的情况来看，公孙止殇似乎并不值得你们如此忧虑吧？”风云无忌吧：“把凤妃公主婚妃于他，并不为过。”

　　“不！”北海长老拧紧了眉，摇头道：“当年，我虽是一无名小卒，对于具体的情况也并不了解，但那女子离去之时，带着极度仇恨，发出的歇斯底里，近乎疯狂的咒言，即便今日回忆，也让人心惊啊！那魔女虽为女性，却有着一副偏执的傲骨，乃是说出就必然做到的人。公孙止殇初到太古之时，虽然生相木讷，但那种仇恨，毫无疑问已经在他母亲的教导下，深入到了他的骨髓里——那女子死时是带着满腔怨恨死去的，而且公孙止殇是眼睛睛地看着他的母亲死去的。”

　　“那女子乃是魔族，我们的真气根本无法治愈他，水火不容啊。而且，那女子根本没有神级境界，哪里受得了太古圣兽气息的压制，死亡乃是必然，但她又不肯离去。到她死亡后，我们希望帮忙掩盖她的尸体，但被公孙止殇拒绝了。——一个小孩抿着嘴，双手颤抖着，亲自将身体已经腐烂的母亲埋入泥土中，唉……”

　　“我们或许对不起那位魔族女子，但谁让她是魔族呢？当时当日，正值人族与魔族矛盾最激烈的时候，无数位面的族人被魔族屠杀，在这种环境气氛下，即便有心为那女子说上一句话，也是无用的啊！——而且，我们又如何得知，她是真心的喜欢白虎至尊，并无任何阴谋呢？毕竟，魔界，可不是太古！”

　　“继续说下去！”风云无忌脸上漠无表情，右手捏着，托着下巴，做倾听状。

　　“我太古武学过亿，公孙止殇几乎去过每个地底武洞，又从其他太古强者身上套得无数武学。这么多太古武学，他悟出来的却是‘万魔衍生决’。”说到“魔”字时，北海长老特意咬重鼻音：“……而且，公孙止殇若是真的心怀坦荡，这么些年来，除了每隔一段时间，以黑色锦囊包以一个记有他想让太古知晓的分识的名字的字条，以功力将之送至圣山下外，使从未露面……他若是心怀坦荡，何必藏露行踪？”

　　“另外，我们的人渐渐发觉，公孙止殇这么些年来，似乎一直在酝酿一个极大的阴谋。”至于阴谋的详细内容，北海长老似乎不欲多谈：“综合以上的原因，我们绝不能让凤妃公主嫁给这样的一个人！若是他为善还罢，若是他为恶，则我族万劫不复！神魔之战，我们冒不起这样的险！”

　　说完这番话，所有长老的目光都投注到了风云无忌身上。

　　“诸位长老，说实说，我是绝不可能娶凤妃公主为妻的，至少现在绝对不可以！”风云无忌沉默半晌，以一种斩钉截铁的语气道。

　　“啊！”众北海长老闻言皆是身体一震，脱口道：“为什么？”

　　风云无忌盘膝于地，头抬起来，一一从二十名北海长老身上扫过：“希望诸位长老把我列为一名罪人！”

　　说罢，直起身来，于雪地上便是一叩首。

　　“啊？！”

　　沉稳如北海大长老，也不禁闻言色变：“无忌，这到底是怎么回事？你这又是为哪般？”

　　风云无忌一叩首之后，直起身来：“如此，我便当诸位长老答应了。——不知长老们可知神魔皇此獠？”

　　“你怎知他？”北海长老闻言神色一沉：“此魔乃是魔界十三王朝最为势大的，《太古协议》签订之时，魔族便是由此獠全权代理签字。在他背后，有诸黑暗主神的默许。”

　　风云无忌初时一皱眉，虽后了然，这神魔皇出现的突兀，消失的也极快，估计当时，很多人还不明白这人是谁。

　　定了定神，风云无忌道：“神魔之战在即，我们还需要时间。一分一秒，对我们来说，都是重要的。而这个时间，只能是由我来争取。若想为我族争取更多的时间，则太古必不能只有一个声音，至少表面上不能只有一个声音。我若目下统筹太古，则弊大于利。”

　　“有些事，只有站立反面的位置，才可方便去做！”风云无忌大有深意道。


第四百九十二章 风云无忌的决定

　　“无忌，你可是有什么计划？”北海长老心中一动，立即道。

　　风云无忌点点头：“太古绝对不可以过早形成一统局面，至少对外不能只有一个声音。《太古协议》对我族非常不利，我执掌圣殿，一统太古。则《太古协议》在太古的履行方便变成了我。在这种情况下，魔界完全可以以此《太古协议》要协我们，提出一系不合理的要求。比如说，临时增加派往魔界的族人数目。若是不同意，便派大军开进太古。”

　　“想来如果真的成了一统局面，若是他们提出这个要求，在人族大局的前提下，即便是我执掌，你们也会逼我答应这个要求——平心而论，你说我说的可有错漏？”

　　北海大长老思忖片刻，点头道：“不错，在我们还没准备好的情况下，绝对不宜与魔界开战。若是情势所需，我们便不得不如此。无忌，你可是……”

　　“不错，总是需要有些人来负上骂名。他们若是再提太古派族人到魔界的事情，我们则完全可以从另一方面威胁他们。比如说，将族人从魔界劫回，若是劫不回，或者他们又换一批，则我们完全可以直接破开空间，到他的领域杀戮一番。那魔帝皇虽号为十三王朝最强者，但若是损失过重，我想，其他王朝大帝会很乐意取代他！在这种情况下，魔帝皇即便再狂妄，也不得不掂量一下。”

　　风云无忌右手食指在虚空中划了一圈，以一种坚定的语调道：“太古，需要一股乱流，一股不受控制，不按规则行事的势力，这股势力，可以去做许多圣殿和高层不能去做的事。——一只不受任何势力约束的势力，方才有可能在如今这个局面下，制衡魔族。”

　　“这个势力不能太弱，弱了，则不足对魔界皇背后的魔界造成威胁。也不能太强，太强了便会失控，至少北海的朝圣者们是不宜出现在魔界的。再者就是需要有一个说得过去的理由了！——刀域，我已经初步种下了因，在魔帝皇心中种下了一个错误的错觉。即，我是一个狂妄且贪权的人，不愿受圣殿制衡。后面，只需要圣殿以及诸位长老配合一下，就行了。”

　　二十四名长老交换了一阵眼光，一些长老脸上也露出思索的神色：“无忌，你说的未尝没有道理。但是，在圣殿的环境下，出现一个不服从圣殿管理的势力——这个，会不会太牵强了些，魔族不一定会相信啊！而且，若是他们要求圣殿出手对付你又该怎么办？难道神魔之战未始，我们人族便先内战一番吗？”

　　“相信又如何，不相信又如何？我们不需要魔族相信，我们只需要一个借口。怀疑终归是怀疑，只要在表面上他们找不出什么破绽，也就无从说什么了！至于若是碰到他们提出让我们自相残杀的事，哼，难道我们不能做假吗？只要圣殿象征性的征伐几次，并且以失败告终即可。”

　　“如此，只怕做得太过明显了吧？若说以太古之力，居然平息不了内部的杂声，恐怕很难让人信服。”

　　“这样并无不妥，最多让魔族说我太古高层无能罢了，只要他们早不到借口，便很难随随便便的攻入太古，同时另一支不服从圣殿管辖的势力，也完全可以起到制衡的作用。另外，神魔之战已经去很久时间了，有许多人，一生甚至连魔族长得什么样都不知道。所谓知己知彼，百战百胜。我们还有一段时间，到九星联珠成形之前，我们都有时间，可以借实战来让我族战士了解魔族的战斗方式！”风云无忌缓缓道来，这个想法在他脑海里已不是第一次出现，剑域几十万黄金甲士，连同吸收黄金甲士而来的剑阁战士，一直以来，风云无忌都在将黄金甲士的模式扩展到剑阁战士中去。

　　黄金甲士本就是下界的士兵，在大批飞升后，依然沿用着军队的制式，而战争，恰恰最需要的便是军队式的作战。

　　“实战是最好的锻炼他们的方法，未来，我将一批批的把黄金甲士输入到魔界，让他们体验与魔族的交战方式。再把这种军队式，协合作战的方法，推广到整个太古。以集团军队式作战，再配合某种分散攻击的阵法，完全可以达到出其不意的效果！如果做的好的话，完全可以以人海战术，将一些绝世强者湮灭。”风云无忌在脑海中回想着早就在脑海里的计划，虽然只是一个雏形，但只要花点时间，加以修缮，便能制订出来。

　　想至此处，风云无忌沉思起来，“或许，可以借用到法修的阵法……若是再配合领域作战，应当有意想不到的效果！……”

　　看风云无忌目光一动不动地盯着雪地上一点，但精神显然并未在那一点。冷峻的脸上露出思忖的神色，众长老知他在思考某些问题，也没插嘴，打扰他。

　　“诸位长老，圣殿的‘婚配政策’可否推迟？还是，有一定期限的？”风云无忌突然开口道。

　　“这个，”大长老想了想，回道：“似乎并无这样的明文规定，一般默认为，圣殿提出某个决策，就应在短时间内举行……只是，婚配政策，首次实施已是很久的事情了，收效甚微，只是没有废除罢了。这个，也只是为战败做的最坏打算，若一旦战败，这些孩童将会被由太古送往各个人类位面漂泊，到他们一定数岁时，便会解除脑中的封印，恢复太古的所有记忆。在封印期，他们体内的真气能照样自行运转！——这个，乃是圣殿当初所制定的，但第一次神魔之战后，由于《太古协议》的签订，这条策略并未实施。这次，圣殿重新提了出来，但就圣殿方面来说，并没有一直抓住不放，也未正式公告……若想往后推延的话，倒并不是很难，只是，毕竟不可能拖得久。”

　　“拖得多久并不重要，重要的是，造成既成事实就可以了……我想，圣殿内部，魔族的势力应该还不至于占据绝对主导地位吧。”

　　“这倒没有，但公孙止殇毕竟是白虎至虎之子，圣山乃是白虎至尊沉眠之地，圣殿上，大部分都很忠于白虎至虎，当然，对于其他至尊也一样。只是其中，有相当多都是白虎至尊当年的部下。他们并不了解你，但公孙止殇却是至尊之子，从这一点出发，就有很多人支持他！——我们无法冒险，这不是儿戏，不能从头再来。”大长老脸色肃穆道：“无忌，你确定拒绝我们的建议吗？”

　　“是的，”风云无忌点头道：“这对风妃公主，对太古，都有利。”

　　“罢了，这个问题，暂时就这样吧，”大长老叹息一声：“你若是什么时候改变主意了，随时可以来找我们！——公主正在里面等着呢，其实，我们这次找你来，一则固然是为止，另外一层意思却是公主的意思。”

　　“凤妃公主的意思？”风云无忌疑惑道。

　　“不错，与她一起的雪域圣女，傲寒烟被冰成一块巨冰，我们去见公主的时候，正好碰到她瘫软在地，被玄冰包裹。公主不愿与我们回来，”大长老说到此处，有些无奈地摇摇头：“最后，只得跟她说，我们有办法救傲寒烟，才让她跟着回事。”

　　风云无忌站起身来，关切道：“傲寒烟，她怎么了？”

　　说罢，便欲向北海斜塔内走去。

　　“不用了，她并无大碍。”北海众长老也相继站起身来：“战帝湮灭之前，将他毕生的功力，连带最强一招的刀意，都灌入了她的体内。傲寒烟一时收不了这么庞大的能量，陷入了沉睡之中。现在，炎族少族长，正在替她加快体内功力的融合，以他的火系内力，足以加速间接促进傲寒烟的冰寒气劲的吸收速率。”

　　听到“战帝湮灭”时，风云无忌身躯猛不丁摇列的颤动了一下，似乎刚刚才听清楚他说的一般，嘴唇一张，似欲说什么，但冲到嘴边的声音，最后却是化做了一声无声的叹息：“唉……”

　　对于战帝的逝去，风云无忌虽有所预料，但真当被人证实这一点时，风云无忌一时也怅然若失。

　　两人从最初的为敌，到最后的变相为友，一切都随着风云无忌对战帝的认知而改变。

　　“他最后，成功了吗？”

　　“啊？……没有，战妃的一魂依旧没有收回，最后死在了他的怀中，战帝也心伤而死！唉，可叹啊……”北海长老微滞，干瘪的嘴唇抖动了一下，似措辞了一番，唏嘘不已道。

　　“走吧，公主还在里面等着呢。”北海大长老说着，挥手一挥，便收回了领域。

　　“啵！”的一声轻响后，四周随之豁然开朗，霍霍的风雪之声复又飘入耳中，抬首向天，云间，绵绵的风雪正从云间不绝的落下，天地一片雪白。

　　风云无忌走在最后面，有些伤怀的举目眺望着白皑皑的刀域方向：“帝君……”

　　带着一种怅然若失的感情，风云无忌举步向挂满雪蛛网的北海斜塔走去……

　　几人踏入北海叙塔之中，光滑的石板上，几盏苍白的油灯闪烁着。在古旧油灯围绕之中，一名全身覆着冰霜的女子静静地躺在地上，身上结着一层又一层厚厚的寒冰，透体不断的散发出丝丝的寒气——那脸容姣好的女子正是雪域圣女傲寒雪。

　　在这清冷的北海斜塔内，一名身上覆着火红战甲，面容俊俏的年轻男子正盘膝坐在傲寒烟身旁，闭目盘坐，通体冒出浓浓的白色烟雾，在他对面，傲寒烟表面一层流水一般的焰水在凤妃体表流转，但始转无法渗入傲寒烟体内。只是不断的蒸发出大量的水汽，令得整个北海斜塔内，都有蒙上了淡淡的水汽，有种朦胧的感觉。

　　“长老，”感应到众长老的到来，那年轻男子睁开眼来，虽然脸色有些苍白，但睁开的双目却炯炯有神：“我的功力比不上战帝，没法化解他临终下遗下的功力！”

　　“嗯，这早在我的预料之中，之所以让你试，只是抱有一线希望罢了。战帝毕竟成功甚早，不是你可以比的，虽是最后的残余真力，也不容小觑。”

　　“我明白了，”穿着熔岩一般盔甲的男子目光的些复杂地看了一眼躲在地上的傲寒烟，一咬牙：“让我再试试！”

　　“不必了！”一个平静的声音从一旁传来，男子循声望去，却是风云无忌开口道：“战帝临终前，将自己的毕生绝学以这种方式传给了傲寒烟。现在，她的意识正困锁意识海，领悟着战帝所留下的刀道奥义，等到她领悟了，身外的玄冰，自然化解。”

　　“你是谁？你又如何得知！”男子眉头一扬，凝神望着风云无忌道。

　　“这位便是我对你提到过的剑神，风云无忌。”大长老介绍道。

　　“原来是你，我道——”男子眉头一皱，便霍地站起身来……

　　“哥！……”一侧，一个不悦的女声插了进来，男子身躯一滞，似想起了什么，又倒退了回去。

　　“你似乎对我什么成见？”风云无忌脸容平静，缓缓地踱着步子走了过去，右手五指一张，傲寒烟身躯一跳，便如弹簧一般，由地上弹起，在离风云无忌摊开手掌数尺的地方，悬浮停在了虚空之中。

　　“诸位长老，傲寒烟，并无大碍。只是需要时间领悟罢了。嗯，她我便带走了，在剑域，我自能保护她！”风云无忌也没理会那显然是便是炎族少族长的男子，转而对一干北海长老道。

　　“嗯！”北海长老点点头道，飞快地瞥了一眼凤妃，似有所顾忌，终欲言又止：“去吧！……”

　　风云无忌也不客套，一掌虚空摄住凤妃的身体，便化为一缕光影，破空而去，眨眼之间，便消失在这茫茫的天地之间。

　　“我说妹妹，你为什么不让我说？哼，你喜欢上他了对吧？但他却对你不屑一顾。至尊的血脉，何时卑贱到这种地步了？”炎族少族长不悦道。

　　“不要说了，”凤妃喝止道，一双美目透过门外如珠帘的风雪，望向风云无忌消失的方向，喃然道：“我只是不愿意，他看轻我……”

　　风云无忌以真气摄住傲寒烟的身子，在虚空中向剑域飘逸而去，半途之中，似是想起什么，蓦然一折，向刀域折去……

　　人还未靠近，风云无忌便感受到一股悲怆的气息扑面而来，空气中飘荡着浓浓的悲伤的气息。

　　风云无忌衣袂飘飘，从虚空中飘身落下，而傲寒烟便飘在他腰间。

　　九洲祭坛的位置，九尊古鼎如今早已不翼而飞，只余下一柄白皑皑的战刀，深深的斜插在泥土中，在刀柄的位置，一个金黄色的镂空手镯挂在刀柄上，在那柄刀周围，一圈密密麻麻的战刀似朝拜似的插在地上，刀柄齐齐向外。

　　——风云无忌一眼认出来，那中间的战刀，便是战帝的配刀，而周围那一圈战刀，正是众战族战将的佩刀。

　　“刀在人在，刀亡人亡……”风云无忌怅然若失，放眼望去，整个刀域，无数战族子弟，额头束着白由，面朝着战帝湮灭之后，剩下的战刀跪伏在地，身前，插着自己的战刀，身子一动也不动，似化为了磐石一般。

　　悲风呼啸，整个刀域，都是那长长的白巾在风中舞动的声音，昂首向天，天空，无数零碎的白色纸香越飘越高……


第四百九十三章 蚩尤出世！

　　白雪皑皑，悲风朔朔。漫漫的白色纸香满空飞舞，苍白的天空下，密密麻麻的战族子弟，头戴白束布，面目含悲地跪在积雪之中，一动不动。

　　虚空中，充斥着一片悲恸的气氛……

　　闭上眼，风云无忌感受着充斥着刀域的那浓浓爱意和哀思。

　　战帝走了！风云无忌不敢相信，他便这样轻易地走了，一个绝世强者！但他确实是真正的离开了，在这个世界上，再不留下一点印迹。

　　目光盯着战帝留下的佩刀，风云无忌心中一片漠然，神思似乎回到无尽的旷远之处……

　　“沙！——”

　　一阵细碎的脚步声从身侧传来，那脚步声似有千斤之重，每步都极重，完全不似一个强者。

　　“参见剑神！”大长老在风云无忌左斜方不远处站定，脸色平静如水：“战帝，老夫却依旧残存于世，实在一心愿未了。”

　　风云无忌心中猛然一颤。

　　大长老以一种看透世情的目光望着天空，平静道：“帝君的前半生都献给了我族，帝君以往总说，他亏歉我们良多。但他却不知道，我们却欠他更多。没有帝君，就没有我们战族。”

　　“生，我们是帝君的臣属，死，我们亦是帝君的臣属，”大长老转头对着风云无忌，以一种死寂的语气道：“无忌，虽然帝君指明你为新任的战帝，但在我们心中战帝只有一位，但他已经离去了。”

　　“我只所以迟迟不肯与其他战将一起追随战帝而去，便是为了将此物交给你。”大长老说着，右手从衣袖下伸出，在风云无忌的注视下，一颗又一颗晶莹透明的珠子出现在从掌心涌出，一共数百颗珠子连成一圈，环绕在大长老身侧。

　　“这是我们战族的战元珠，里面凝结的是我们三百余位战将的所有真元以及战斗心得，作为新任的帝君，这些便交由你在战族中挑选新的战族战将继任者吧！”大长老说完，长袍一抖，那所有的战元珠便全部破空飞向风云无忌。

　　风云无忌下意识的以真气将这些战元珠裹挟在身周：“大长老，这战元珠？……”

　　“还有最后一粒……”大长老说罢，长眉一动，全身瞬间化为一片旋涡形的飞灰，一颗战元珠从中飞了出来……

　　“叮！——”

　　一柄战刀从半空中坠下，插入雪地之中，与周围那圈战刀，正好形成均匀的一圈……

　　“参见帝君！……”

　　一阵朗朗的喝声从四周传来，风声鼓荡，浩浩的大风从刀域掠过，风云无忌站立在雪原上，目光扫过黑压压一片跪伏在地的年轻战族们，心中百感交集。

　　“参见帝君！”在这片黑压压跪下的战族子弟中，数十名战族子弟走向前来，在风云无忌身前不远处，单膝跪伏于地，在他们的眼中，还有些不知所措和茫然。

　　风云无忌心中感慨万千。战族所有长老与战族的离去，早在他的预料之中。曾经，经过漫长时间构建起来的战族，在战帝死去的刹那，便分崩离析。放眼太古，所有人族分支种族中，也唯有战族的战帝，才有如此大的影响。而他们全身功力与经验所凝聚的战元珠，便成了自己构建一个新的，以自己的意志为中心的战族的基石。

　　“都起来吧。”风云无忌目光从这些人身上扫过，依稀之中，只觉得这些人有些眼熟，细思之，这些人，似乎是末戾之劫时，跟随战帝出现的战族子弟。

　　“战帝啊，这些，你都已预料到了，是吗？这些弟子的便是你为我所挑选的新的臣属吗？”

　　风云无忌心中长长的叹息一声，转头对身前跪下的一干年轻的，看着自己的眼中闪着狂热光芒的战族子弟道：“本座有些事情需要离开一段时间。而这段时间，战族便由你们负责管理。这些战元珠是赐予你们的，你们先将他们吸收了吧！”

　　风云无忌说着，从那批战元珠中挑选出几名长老遗留的战元珠赐给其中几人，再取另外一些战族的战元珠赐给他们！

　　这数十名战族子弟以感激的目光看了一眼风云无忌，随后恭恭敬敬地接过了风云无忌赐予的战元珠，一口吞入腹中，随后盘膝坐下……

　　目光扫过战域，并无西门依北与独孤无伤的踪迹。风云无忌一撩长袍，便如一只白鹤般，冲天而起，转眼间消失在茫茫天空中……

　　离开刀域，风云无忌带着凤妃向剑域飞掠而去……

　　……

　　沼泽地。

　　一身蓝色长袍的赵无极站立在洞穴之外，在他的右手之中，抱着一只木盒，木盒纹着一条条繁复的金色符文。

　　“晚辈赵无极参见前辈。”赵无忌在这片阴暗的沼泽地前跪下，恭恭敬敬道。

　　“赵无极？你怎知道这里？”洞中苍老的声音飘出。

　　“晚辈与天魔族中现在的三位掌权者，稍有些交情，是以知道这里！”赵无极诚恳道。

　　“我不是早已告诉他们了吗？我是不可能满足他们的愿望的，怎么，现在，他们学会了玩新花样了，请你这样一个后辈来？”蚩尤冷冷道。

　　“前辈错了，其实在下不是代表天魔族族人来求前辈重新出山，领导天魔族争战天下的。”

　　“哦？不是？”蚩尤疑惑道。

　　“不是，与此相反，在下是为天下苍生请愿，希望前辈，永远不要离开此地。”赵无忌低着头，说道。

　　蚩尤愈发的疑惑了：“小子，你到底打的什么主意？我虽然并无杀伐之心，却也容不得人欺我！”

　　“其实除了天魔族的身份外，在下还有另外一重身份。”赵无极抬起头来，诚恳道：“在下此来，其实乃是代表圣殿而来，前辈可能不知，圣殿乃是第一次神魔之战后，四位至尊为方便管理战后破灭的太古而成立的，乃是至尊的喉舌。”

　　“继续。”蚩尤坐在洞穴之中，苍发披肩，脸色平静，看不出喜怒。

　　“晚辈此来，使为四大至尊之意，主要是奉几位至尊之意，献给前辈一样东西。”

　　“我如何能相信你？”

　　“晚辈有圣殿的信物。”赵无极从怀中掏出一物虚虚一晃，说道。

　　“不用了，我不了解圣殿，自然也无法验证你说的信物真假，你可还有什么能证明你身份的？”

　　“有，前辈与四大至尊交过手，应该了解四位至尊的武学。”赵无忌说着，直起身来，袖袍鼓动，全身涌出浓浓的青烟，一只白皙如玉的手掌鬼魅般从袖中伸出，五指一张，掌间一个手掌大的灰色圆球吞吐不定。

　　沼泽之地一片寂静，良久，蚩尤那苍老的声音从洞穴内传来：“进来吧！”

　　“多谢前辈。”在这绝代凶人面前，赵无极也不敢飞掠过去，手持木盒，踏着泥泞的沼泽地，一步步地走了过去。

　　“哒！”

　　赵无极终于踏足洞穴之内，在这片氤氲着浓浓黑雾的洞穴之中，一眼看到了尽头那盘膝坐在洞穴尽头的黑影。

　　“你过来吧！”蚩尤脸色和缓了许多。

　　赵无极脸色平静，一步步走过去，在蚩尤身前数步处站定，盘膝坐下：“这是圣殿让晚辈送来的东西，圣殿说，这是轩辕至尊很久以前便留下的，说是当天魔族再次找到前辈时，让前辈观阅的。”

　　“把它递过来！”蚩尤大为意动。轩辕留下的，很久之前？他莫非预料到了今日之事？

　　当赵无极双手将那木盒推过去时，送至蚩尤身前时，蚩尤突然脸色一变：“即是轩辕所留，所以木盒上会有法修的封印符文？”

　　这等变故显然大出赵无忌预料，先是一愣，随后回过头道：“在下也不知，晚辈只是圣殿的使者，代为将此物送给前辈，其他的，一概不知。”

　　“嗯，罢了，难不成我还会怕你这个后辈甩什么阴谋不成！”蚩尤终于难抵心中好奇心，双掌一上一下抓住了木盒，便在手抵木盒之时，蚩尤脸色陡沉，猛的抬头盯着身前的赵无极，怒喝道：“你骗我！”

　　“可惜你发现的迟了！”赵无极突然暴起，一掌拍向头发灰白的蚩尤。

　　“你好大的胆子！”蚩尤怒喝一声，一掌拍出，两人距离如此之令，赵无极又骤起发难，眨眼之间，赵无极手掌已递至蚩尤胸前，但蚩尤反应更快，虽然自囚于此，又自封大部分功力。但瘦死的骆驼比马大。

　　赵无极的手掌还没拍中蚩尤，一只灰色的掌影已重重的拍中了赵无极。

　　“砰！……”

　　赵无极胸膛瞬间塌陷，惨嚎一声，如断线风筝一般，从洞中飞了出去。然而，就在蚩尤手掌击实的同时，赵无极一只拍向蚩尤的一只手掌中途一逝，顺势拍在了那方形木盒上。

　　“砰！”

　　木盒表面的符文只不过是一种隔绝盒内气息的符文，并无任何防护，赵无极一掌拍中木盒，掌心磅礴力量吐出，木盒瞬间粉裂，木片炸裂开来。残余真气击中木盒内的物件，发出一阵金铁的嗡鸣声。

　　“篷！”

　　木盒爆炸，其中涌出浓烈的黑雾，黑雾之中一件黑红色的战盔掉下，落入蚩尤掌心之中——正是蚩尤战甲！

　　“嗡！”

　　黑雾之中，那一根根丛生于蚩尤肩甲上的犀利倒刺一根根颤动着，发出兴奋的鸣音，战甲瞬间分离，贴着蚩尤的手臂滑向脑袋……

　　“你敢骗我！”

　　蚩尤脸色大变，极度憎怒地看了一眼洞外，随后一阵浓烈的黑雾便将他全身包裹……

　　“咔嚓！”

　　一阵铠甲套上身的声音传出，“砰”的一声，浓雾之中，一个高大的黑影猛然站起。

　　“砰！”

　　从天空俯瞰而下，这片广阔的沼泽地中，那黑色的纹起突然爆炸，化为无数泥块向着四方飞去。

　　“霹雳！”

　　长空之中，一道硕大的雷电划过，滚滚乌云从四方汇聚而来。苍穹之下，一个高大的人影站立在浓浓黑烟之中，浑身散发出极度黑暗而邪恶的气息。

　　“滋滋！——”

　　面积广阔的沼泽之地，瞬间干涸，一阵阵咔嚓嚓的声音中，无数巨大如树根分叉般的裂缝遍布整个沼泽地……

　　“赵无极，你会后悔的！……”

　　浓雾之中，一个苍老的声音飘出，声音越来越弱……

　　“嘿嘿，本座早跟你说过，你是困不住我一生的。我蚩尤是何人？天上地下第一魔！哼，软弱而怯懦的灵魂，给我滚回意识海深处吧，现在，是我的掌控身体的时候了。哈哈哈！……”在那苍老的声音落下之时，一个霸道而张狂的声音从远方传来。

　　满头灰白长发的“蚩尤”似忍受着极大的痛苦，身躯因极大的痛苦而躬起，如同一只烤是一般。蚩尤头盔与蚩尤肩甲都套在他的身上，大把大把的头发从“蚩尤”头上落下，脸上，大块大块的陈皮从脸上脱落，长袖之中，十片完整的指甲掉了下来。

　　“咔嚓嚓！——”

　　一阵阵骨骼的脆响声从蚩尤的身体里发出，那偻佝的身躯渐渐地直起来，身躯越拨越高，头上，一根根乌黑的长发从头皮下抽出，越拉越长，脸上，白皙紧绷的皮肤重新生长出来，慢慢勾勒出一张霸道而残忍的脸庞。

　　“啪啪！——”

　　蚩尤十指连弹，一根根长长的指甲取代原来的厚茧指甲，生长出来，与此同时，蚩尤肩上的肩甲震动——

　　“嗤！——”

　　一根根倒刺从肩甲中伸出，深深的刺入了蚩尤的身体里，一股股血液汩汩的流入了蚩尤战甲之中，如同血流之流于血管。

　　一个沙哑的声音在蚩尤意识海中想起：“主人，现在，我们终于合二为一了！”

　　“轰！”

　　一股惊天巨浪从这片沼泽地中爆炸，磅礴的劲气混杂着大片的泥土如尘爆一般，向着四方推去。

　　“砰！——”

　　赵无极受此重创，又是“噗”的一口血喷出，人如断线风筝般再次飞出，“叭”的一声摔落在地。

　　“哒！”

　　一阵脚步声从身后传来，一身天魔战甲的阿喀罗与大量天魔族战士从身后走了过来，目光在远处那浓浓烈的魔气上停留，阿喀罗兴奋道：“赵无极，你果然不负重望。你放心，等主人回归之后，我们之间的契约自然生成。待我秉过主人之后，他自会完成你的心愿。”

　　赵无极趴在地上，眼光却望着远方浓雾中的魔影，目光掠过一丝复杂的神色，随后转眼为坚定所取代：“为了强大的力量，我豁出去了！”

　　“霹雳！”

　　天空万道银蛇落下，全部落向沼泽地的中央，那片浓浓的魔雾之中，一只巨大的掌影向天伸去，一掌将漫天雷电握于掌心，一一捏碎。

　　“砰！——”

　　一只脚从远处浓雾之中伸出，夹万钧之势踏落，“砰”的一声，那脚掌踏足之地，一条巨大的黑色裂缝蜿而来，在赵无极身前不远处止住。

　　“你叫赵无极是吧！”

　　那滚滚的黑雾翻滚着，不断地向着中心收缩，雾气中，一个身高接近二丈的魁梧身影一步步踏步而来，每一步天地似乎随时塌陷，大地隆隆做响，身后，黑色的大披风一步一飘摇。

　　“参见主人！恭迎主人回归，祝主人一统神魔人三界，魔临宇宙！”

　　阿喀罗与另一名气息强大的男子大喜，望着远处走近的男子，激动跪了下去，头紧紧的抵着地面。

　　“轰隆隆！”

　　两人身后，一大片天魔族战士跪了下去，疯狂的呼喊道：“参见族长，恭迎主人回归，祝主人一统神魔人三界，魔临宇宙！”

　　浓雾翻滚，如鲸吞般没入蚩尤体内。天空电闪雷鸣，大地狂风阵阵，地下，浓浓的邪气不断的喷薄而出，映衬得这片大地中央的魔影直如神灵一般，不可一世。

　　浩浩狂风之中，蚩尤身披蚩尤战甲，魔威盖世，身后黑色大披风猎猎舞动：“都起来。今日是我蚩尤脱困之日，也是我蚩尤重新君临天下之时！天上地下，唯我独尊！”

　　“轰！”

　　话音一落，整个空间轰然崩碎……


第四百九十四章 孤独与西门的离去！

　　剑阁。

　　“吱哑！——”

　　一双白皙的手推开剑阁的木门，门外微亮的光芒照在剑阁中，一名长发披肩，盘坐于地的少年脸上，那张脸在门外光芒的映照下，显得有些憔憔而苍白。在少年的双膝之上，横陈着一把破旧铁剑，正是西门依北的弟子，西门焕然。

　　当风云无忌推门而入的时候，西门焕然显然正在思考某些问题，显得有些神思不属，以致于，连风云无忌推开了大门都未能第一时间察觉。

　　“师叔！”西门焕然抬头，漆黑如子夜的双眸中在倒映出风云无忌的影像时，猛然一亮，同时嘴唇翕动了一上，吐出两个字。

　　“焕然，你怎么会在这儿？你师尊呢？”风云无忌一撩衣袍，大步跨过门槛，迈入剑阁之中，嘴唇一张，下意识地问道。

　　回应的是一阵长久的沉默。

　　风云无忌将傲寒烟放置一旁，回过头，发现西门焕然低垂着头，白皙如玉的右手捏着下巴，脸上露出沉思的神色。

　　“怎么回事？”风云无忌眉头一皱，身子静下来，斜对着西门焕然问道。

　　“师尊和大师叔都已经走了！”西门焕然抬起头，脸容有些木然，眼睛看着风云无忌，轻声道。

　　“去哪里了？”

　　西门焕然站起身来，全身衣袍和肩头垂下的长发都随着摆动起来，顿了顿，西门焕然伸出一根手指，指着剑阁大门之外的西方天空道：“师尊往哪里去了，大师叔往东去了！”

　　风云无忌正在寻思西门依北与孤独无伤为何突然分开，又去干什么了，西门焕然接着又说了一句话，让他心里猛然震动起来：“师叔，师尊和大师叔都先后破开虚空，消失了。”

　　西门焕然低垂着头，以一种很平静，和柔和的声音道：“师尊和大师叔说，现在，到了他们离开的时候了。目前，他们已无法再帮助师叔了，再留下来，只会成为累赘。所以，是该离开了。”

　　“大师叔说，一直以来他都没有时间去专心修武，而如今，是到了他修炼无极剑道最后一层的时候了。大师叔说，”西门焕然说到这里，学着印象是孤独无伤的样子皱了下眉，接着道：“无极剑道，取自太极剑道，脱胎自浩浩宇宙，如今，他当以星辰宇宙为师，完成太极剑道的最后一层天下防……师尊也说，得了师尊赐予的大量武学心得，他的毁灭剑道已到了脱化的阶段了。师尊说，他的剑道与大师叔的剑道相反。大师叔以天地宇宙为极，一剑防天下，他即是以宇宙为师，参悟天下防，那他便应以宇宙为敌，参悟天下攻！”

　　“师尊和大师叔都以为你死了，只有我相信，师叔是不会死的，”西门焕然抬起头，轻声道：“师尊和大师叔说。刀域神罚之劫，让他们明白了自己该做什么了。师叔已死，则将由他们来将师步的愿望完成——以自己的方式。死叔若未死，则请焕然在此告知师叔，离去乃是必然，不必挽留。当他们剑道大成时，便会再次回来，辅助师叔。此去，可能是百万年，千万年，也可能是亿亿载……”

　　“唉！”风云无忌负手而立，仰望着剑阁上方光洁的地板，心中有种莫名的失落，恍然间目光似乎穿透层层位面空间，定格于宇宙中熟悉的两道熟悉背景，所有的话语临到嘴边化为简简单单的二字：“保重！”

　　“师叔，弟子告退了！”西门焕然低声道。

　　“嗯。”风云无忌点点头。一身白衣的西门焕然，便执着旧铁剑，躬着身，从风云无忌身畔穿行而过，消失在剑阁之外的浩浩狂风之中。

　　面对着空荡荡的剑阁，风云无忌发出一声喟然长叹。目光掠过傲寒烟冰封的身体，骤然伸出右手，掌控傲寒烟的身体，用力一甩。

　　“篷！——”

　　剑阁之顶突然化为水波一般的透明，而傲寒烟的身体便化为一道离弦之箭，穿过剑阁之顶，化为一道冰棺没入浩浩青冥之中，虚悬于空，正对着下方的剑阁。

　　待傲寒烟消失不见了，风云无忌方才收回目光。一撩衣袍，盘膝坐下，双手五指掌心朝天，似虚托着正上方傲寒烟冰封的身体，随后慢慢地闭上了眼睛，神识逐渐沉入意识海中……

　　西门依北与孤独无伤，终究离开了；赵无极不知所终，这已不是第一次了——风云无忌什么也没问，他毕竟记得，赵无极是兄弟，不是属下，不是门人，自己无权过问；西门焕然变得更加沉默；，迟伤已再次到北海去领悟新的境界了；凤妃找到了他失散许久的炎族哥哥，虽然不是源出同一血脉；而傲寒烟则陷入沉睡之中；曾经引为死敌，后又引为知己的战帝，则早已化为一篷飞灰，连带的曾经跟随他征伐四方的战族战将们已化随他而去；至于曾经引为前辈知交的荧惑也已有了层隔阂。

　　盘坐在剑阁冰凉的地板上，风云无忌骤然感觉无比的孤寂，从未有过的……

　　剑阁弟子们在风云无忌归来之后，看向他的目光更加狂热与崇拜了。每次接触这次目光，只让风云无忌感觉无比的孤寂。

　　恍然之中，风云无忌有了某种明悟：“在立下那个誓愿的那一刻起，我便在不断得到某些东西的同时，但同时也在不断的失去某些东西，或许，当我的能力达到巅峰的时候，便是我失去最多的时候，在将来，或许连一丝情绪也不会再有了！”

　　“唉！——”

　　一声长叹，风云无忌再次沉寂于无日无夜的自修之中……

　　太古之外的一处片状宇宙空间内。

　　孤独无伤如磐石一般，静坐于这片安静的宇宙角落，脸上无喜无悲，只以一种超然的眼光静静的观看着这片宇宙空间的星辰运星轨迹。

　　孤独无伤的气息越来越弱，越来越弱，渐渐地由体内散布到整个片状宇宙，与整个片状宇宙合为一体。然而他的双眸依旧大睁着，瞳孔之上，倒映着日月星辰的运星轨迹……

　　而在另一片片状宇宙之中。

　　西门依北脸容安详的平躺在一柄巨大的剑影之中，这黑色的剑影即便横亘于黑暗的宇宙环境中，依旧能清晰的与周围的黑色区分开来。无尽的星辰之力，不断的涌入这巨大的剑影之中，每吸纳一丝星辰之力，包裹西门依北身体的剑影便愈发的黑沉，而那黑暗深处的星辰的光芒便变得黯淡了一些，尽管这丝减弱是微乎其微的，离这片宇宙角落稍远的地方，无数恶魔在位面之中穿行着，谁也没注意到这片状宇宙里的陌生来客。

　　太古极西之地。

　　“轰！——”

　　一道黑色的螺旋气柱破地而出，冲破云层，直上云霄。地面轰然破裂，随后一片密密麻麻的魔影凭空出现在这片大地上。

　　“霹雳！”

　　四方乌云汇聚，电闪雷鸣，便在蚩尤崩碎自辟空间，真身现诸太古之时，天地骤现异现。

　　大地隆隆震动，似欲崩裂，就在那异象即将从极西之地波及至整个太古之时，蚩尤突然伸出五指，一声断喝：“禁！”

　　语音一落，时间似乎停滞，那向四方扩展而去的浓云突然之间消失了，四方崩塌的地面也骤然消止，在这片空间边沿，一道道细碎的凹痕骤现即逝。

　　圣山地下。

　　曾与风云无忌有一面之缘，被铁索困锁于古旧窄道，苔藓台阶畔的白发老者突然发出一声惊咦。在他身前，并未圆满的“世界”之中，突然涌起一股极度黑暗的气息，那极度黑暗的气息刚刚涌出，突然之间便消失无踪，连带那一块区域，便凭空的从老人身前，虚悬于空的“世界”中消失了。

　　“禁断虚空！”老者颓废的身躯猛然坐起，一股极度不妙的感觉从心中生起：“到底是何人有如此大能力，即能将这片空间从我的‘世界’感应之中抹去！”

　　微一沉思，老者双目一凝，目光透过世界的结界，投注在这片空白的地带上，一股诡异的力量从他的眼中泄出，流泄在那片空间上，随即，一圈圈水波般的圆晕一圈圈在那块空白之地扩散开来。

　　“哼，你好大的胆子！”一声冷哼突然在老者的脑海中响起，随后一道犀利的力量从那块空白之地穿出，穿越“世界”的壁嶂，整入老者的双眼之中。

　　“啊！——”老者惨叫一声，枯瘦的十指下意识的抚住了双眼，指缝之中，但见汩汩的血液不断的渗出，这绿苔石阶前的球形“世界”轰然崩碎。

　　当老者切断了“世界”，痛楚稍减时，枯瘦的十字松开手来，脸上，两个黑洞洞的窟窿不断的往外渗出血水，老者一脸惊容：“是谁？到底是谁？居然有如此能力！是谁？居然能将我的世界崩裂！”

　　一股极度不妙的感觉涌上心来，以致于双眼之失反倒不是那么被他放在心上了。

　　极西之地。

　　“嗤！——”

　　谁也不知道蚩尤到底干了什么，但空间崩碎，天现异象，蚩尤以大能力禁断虚空，隔绝诸人察看之时，赵无极只感觉蚩尤右手漆黑五指随手往虚空中一探，再收回时，掌间却多了两颗滚的物事。

　　“哼，连本座的行动也敢窥探，真是好大的胆子！”蚩尤随手一扔，那两颗滚圆的东西便落到了地上，滚了几滚，不动了，赵无极仔细看去，随后不由一禁——那是两颗明显被手指洞穿的人眼，这双眼睛明显不属于这里任何一个人的。

　　没有人知道，蚩尤一探手间发生了什么事，虽然好奇，但蚩尤不说，谁也不敢问。

　　“主人，战族战帝已死，四大至尊陷入沉睡之中，普天之下，再无主人敌手。如今主人出世，我们是否大举攻陷天下？”阿喀罗单膝跪于蚩尤身后，极度兴奋道。

　　“砰！——”

　　谁也没看到蚩尤怎么出手，便听得一声闷响，阿喀罗已凭空飞了出去，重重的砸入一座突出地表的山脉之中。

　　“阿喀罗，这亿亿年时间，你功力没见长进，胆子倒是越来越大了，什么时候，轮到你给本座出主意了！哼！”蚩尤衣袍一甩，冷冷道：“天魔座下听令，从现在起，所有人全部给本座收敛点。没有本座的命令，所有人不得在太古行走！”

　　“是！”

　　身后密密麻麻的天魔族战士轰然跪下，同时兴奋的振戟相应。

　　“你叫赵无极？”

　　“是！”赵无极一愕，没想到蚩尤会突然说到自己的名字，赶紧应道，在这喜怒无常的绝世大魔头面前，赵无极心中亦是紧张之极。

　　“哼，虽然你的本意是救出本座的元神，但你竟然假藉我的一丝元神的善良，以计欺他，虽然本座不承认与他同为一体，但你即是欺骗了他，亦即是侮辱了本座！凡是侮辱本座的，从来都只有死路一条。你说，你想让我怎么办？”蚩尤背对着赵无极，让人无法看清他的表情，但那森寒的语气，却让人惊惧不已。

　　赵无极浑身一颤，低下头，同时冷静道：“我想前辈是不会杀我的！”

　　“哼，你倒是有些小聪明。不错，本座当初曾在天魔族中发下誓言。只要助本座脱困，便可答应他一个愿望。你助本座脱困，本座自然不至于杀你。不过，你所受的伤，本座却是不会助你治疗的。以你的功力，便花废了数百年治疗，想来也是无妨的。说吧，你想从本座这里得到什么？”

　　“心得，你的心得。助我的击败，除你之外所有人的心得！我需要更强大的力量，突破目前的境界，去击败一个强敌！”

　　“哦？有意思，你想击败一个人？你想击败谁？”蚩尤饶有兴趣道。

　　“杀师仇人的弟子！一个没有你的帮助，我则永远无法正面击败的强敌！”赵无极冷冷道。

　　“老套的故事……不过，我会满足你的，但是，同样的，你得答应本座一个条件！”

　　“你说吧，只要能击败他，我什么都愿意！”

　　“本座的武学，从不传天魔族以外的人。本座瞧你也算有几分本事，能受我心魔的一击，而没立即死亡。如今本座正是用人之际，你若加入我天魔族，则本座将赐予你本座一人之下，千千万万人之上的力量！”蚩尤宏声道。

　　赵无极脸现犹豫之色，内心似极为矛盾。

　　“怎么？你还不愿意？哼，本座只是告知你本座的决定罢了，莫非你还真当是征求你的意见不成？就这么决定了！”

　　“是，在下遵命！”赵无极无奈道。

　　“本座既然脱困了，他们也应该心有所感才是，这段时间，也该出现了吧！”蚩尤负手而立，望天说道。

　　蚩尤话音未落，这片“禁断虚空”之中，一摊摊透明的水从地上渗出，转眼间，化为半透胆的人形，随后以极快的速度变化为成人形。

　　“属下，参见主人！”

　　只是眨眼之间，在蚩尤身前的，面朝东方的空地上，浮现出一名名身着束身黑衣的男女。在这些身材削瘦的黑衣男女面前，一名风华绝代的，腰若细柳，唇若涂丹，眉目含情的妇人福着身子，俏声道：“属下水千柔一直率领人隐忍于太古，等待主人复出的消息。如今，主人终于重见天日，真是可喜可贺，属下愿率族人誓死效忠！”

　　“嗯，”蚩尤点点头：“很好。本座还以为你们已经背叛本座了！”

　　水族族千水千柔闻言，花容失色，骇声道：“主人，属下绝对不敢！”

　　“本座相信你也没那个胆子！”蚩尤冷冷道，骤然之间，心有所感，抬头向天望去，但见密密麻麻扭曲的黑烟透露虚空，从天空落下，落而于地，化为一名名壮实的男子，由蚩尤脚下，一直远远的铺陈开去。

　　“嗯！”蚩尤淡然地点了点头：“所有人听令。本座出世的消息，严禁泄露出去。此次见面之后，你们所有人依然回到原来的地方，一切照旧，不要引起其他人注意。——水千柔，本座需要调息一段时间，这段时间，便由你们负责对付所有进入太古之地的人。凡是靠近此地的，由你们杀之，明白吗？”

　　“是，主人！”水千柔款款的欠身一福，恭声道。

　　“都散去吧！”蚩尤大手一挥，身后披风重重甩起，四周诸魔闻言恭声道：“是！”

　　随后化为一道道青烟，升上青天，消失于四方。

　　待诸魔离去，只余下蚩尤、赵无极，以及天魔族人，和水族族人。蚩尤骤然闭目，再次张开时，双目之中一片黝黑，无半点眼白，一丝丝黑紊状青烟从那双邪恶的双眼之中飘出。

　　蚩尤右手闪电般擎出，平伸于大地上，由手肘到手掌，逐渐变为一片黑色透明状。

　　“霹雳！——”

　　天地骤然一暗，黑暗中，一道明亮的巨大闪电从天而降，重重的击落在地上。

　　“轰！——”

　　从天而降的闪电，似乎触发了某种东西，这片禁断的虚空突然被浓密的烟雾所笼罩。大地“隆隆”做响。

　　黑暗与浓烟淹没了其他的人的身形，只余蚩尤的身形，依旧在从地下涌出的黑色云海之中，显得那般的高大而分明，直欲顶天踏地一般。在他身周，一丛丛深埋于地下，如利剑般的黑色山峰刺破地表，拔地而起，越升越高，最后直插云天。

　　“咔嚓嚓！——”

　　地势越升越高，山川之外，浩浩的狂风呼啸而来，在丛丛黑色插天巨峰间绕了几匝便掉头而去。

　　“去吧！”蚩尤冷声道，同时大手一挥，在这片多达数万的插天山脉之外，一圈深深的环形渠道绕大地一周，将此地圈来起来。

　　“是，主人！”

　　水族众人化为一道道黑虹破空而出，没入大地表面的凹痕中，化为一滩水迹，眨眼之间，一片白浪出现在大地上，白浪越聚越多，不片刻，一条涛涛的“护城河”便出现在这片密集的大山之外！

　　“三日之后，本座便灵肉甲三而合一，到时你们的功力便尽数恢复到昔日本座争霸天下时的水平。现在，你们每人寻一山头，静坐去吧。随时准备接受被封印的磅礴的力量！”

　　“是，主人！”密密麻麻的天魔族人恭敬道，话音一落，便破空而出，每人寻了一座插天云峰，盘坐其上。浓烈绿焰，从身上腾起……

　　“砰！——”

　　蚩尤突然毫无征兆的一掌再次击在赵无极身上，掌心一轮透明的光华破掌而出，化为一人高的球体将赵无极包裹其中。

　　“本座已将部分武道感悟印入你的意识海，这段时间，你便好好的感悟这股波动吧！”蚩尤说罢，手掌一甩，便将赵无极甩至远处一座山峰上。

　　做完这一切，蚩尤方才盘膝坐下，身下，这数万大山之中，最为雄壮的山脉根部，一轮弧线蜿沿而上，结为一个巨大的透明球体将蚩尤连同整座庞大的山脉包裹在内。

　　“喝！——”

　　一声断喝从群山正中冲天而起，随后一片诡异的波动这片群山之中扩展开来。由天空俯瞰而下，这片广饶的地区，如被水冲刷过的水墨画一样，渐渐地化为一片空白，消失不见。

　　“轰！轰！轰！——”

　　九天之上，青冥，日晷，末戾，返魂，荧惑闪烁一下，随即光芒大盛，五道黯淡的光华由天空破空而下，没入这方群山之中。五星星力落下之处，一个个透明的球体赫然成形，那五道蕴含混沌星力的光华分别轰入五座山峰之后，一折，再次由那颜色各异的球体之中射出，跨越层层虚空，正好集中没入中央山巅之上的蚩尤肩甲之中！

　　“嗡！——”

　　蚩尤战甲震动起来，发出一阵阵兴奋的“嗡鸣”……


第四百九十五章 尼古拉斯王朝的宣战

　　魔界中央魔山。

　　九星第五星返魂星现。在这天地间最为奇异的灵魂星辰的作用下，无数散布于魔界，死于一场场惨烈战斗的魔神残魂，在这个时刻，重新于地下复苏。

　　死于第一次神魔战争，甚至更久远前战争的魔神们，其强大，远非现在的一般神魔所能想象。诞生时间越长，其能力越强，残魂复活之后，其残余的能力便越大。

　　中央魔山外，一幢幢身躯高大的魔影行走在群山阴影之中，疯狂的咆哮着，多如蚂蚁的魔神残魂，令所有困守在中央魔山上的妖魔心惧不已。然而相比于这些嗜血残暴，被杀戮欲望支配的神魔残魂，阴森黝黑的中央魔殿则更令妖魔们恐惧。

　　一股犀利无比，无可抵挡的刀意如水银般，从黑暗的阴暗魔殿中沿着中央魔山山体往下倾泻。

　　整个中央魔山，除了太玄有生转生死玄功护体，不惧这股不断滋长的刀意外，其他群魔，尽皆退避。便是来自太古的众魔刀，也受不了这股直逼意识海的刀意，由大殿之中走出，避开这股无坚不摧的刀气。

　　第一分神自太古归来之后，性情大变，突然宣布闭关，甚至连之前热心锻造的“杀戮战甲”也不是很关心。

　　风云无忌闭关第七日，整个中央魔殿开始笼罩于一片极度的黑暗之中，隐约之中似有朦胧黑雾从大殿中逸出。在一股诡异的力量作用下，所有的光线，包括天空黯淡的五星星光在内，全部湮灭于黑暗的中央魔殿内，没有一缕光线泄出。

　　即便强如古列尔，太玄等人，立足中央魔殿之外时，根本无法看表中央魔殿的轮廓，一切都被最为纯粹的黑暗所覆盖。

　　随着时间的流逝，这团吸收一切光线的黑暗还在由中央魔殿，向着山下以及天空扩展，到第十四日，一股凌利的刀意便开始从山巅浮现，与此同时，一团狭长的刀形阴影不怕吞吐，由中央魔殿向着苍穹延伸而去，远望去，如一柄薄锋的狭长黑刃夹在山峰之中，刀锋直指天空。

　　再过了半月时间，古列尔等人骇然发现，中央魔殿上空，那浓浓的烟雾之中，出现了一双森然的眼睛。那双眼睛一直闭合着，但所有人都产生一种诡异的感觉——当那双眼睛睁开时，必是石破天惊的一击。

　　五座锻造“杀戮战甲”的魔鼎早已应为风云无忌修炼“劫魔道”第五招而散发出的犀利刀意而无法进行下去。最后在太玄授意下，将锻造之地移动了中央魔山上主脉周围的五座子山峰。

　　中央魔山半山腰上，太玄如磐石般静坐不动，体内九转生死玄功真气流转不定，风云无忌闭关修炼劫魔道后，所有大军全部统领其名下。

　　中央魔山之外，大量魔神残魂咆哮不定，而魔山上去是一片寂静。

　　“轰！——”

　　中央魔山西方数十里外突然发出一声巨大的爆炸，众人视线之内，一团乌云迅速扩散至方圆数百丈之巨。

　　“哪位是中央王朝的皇帝？”

　　“大胆，居然敢直呼主公名讳！”一阵怒喝声从中央魔山上发出，其声直如山崩地裂。

　　“吟！——”

　　向四方平铺开来的乌云中央挣开一线缝隙，一道响彻天地的龙吟从那丝缝隙之中迸出，随后一名身着地狱黑火焰战甲，跨下一头双翼暗黑龙的龙战士手执一杆三丈余长的黑戟出现在视野尽头，那男子也没有披头盔，只披散着一头乌黑狂野的长发，眉目之间尽显粗犷之气。

　　那男子驭着数十丈高的暗黑世龙，手中长戟一横，冲中央魔山众魔道：“本座乃是尼古拉斯王朝暗黑龙骑将，特奉我王命令向你们主人传达命令。”

　　那男子横眉冷目，一指中央魔山上招摇的旗帜，冷喝道：“中央魔山不得立朝，中央魔帝未经尼古拉斯大帝允许，在邻近王朝势力的中央魔山立朝，乃是大罪。限尔等十日之内，到穆尔拉山朝拜我朝大帝，所属势力，全部并入我朝，如此则可饶你等性命，否则——，哼！”

　　那男子座在魔龙背上，大戟一挥，魔龙身下，数十道身高百丈，身体残缺的无意识魔神“轰”然炸碎，残肢断臂飞洒一地，在这片残肢断臂之下，清楚的现出一道犀利的弧迹。

　　“哼！——”

　　一阵怒喝，半空之中，众妖魔怒喝着，便冲了出去，远处，那名魔将眼中一缕阴寒的杀气掠过，左手一抖，那杆长戟便呼啸着横于身前，戟尖散发出一点寒芒。

　　“都退下！”太玄蓦然睁开了眼睛，木无表情道。

　　魔界并无军纪之说，只有服从命令一条。

　　太玄一开口，原本冲出百丈的众妖魔脚下戛然而止，随后退了回来。

　　“怎么，你便是那敢胆立朝‘中央’的妖魔。哼，能力不怎么样，胆子倒是挺大吗？”那妖魔横“龙”立戟道。

　　“我不是。”太玄慢慢地站了起来，右手握着狭长的黑刀，左手轻轻自刀锋上抚过，神情淡定自若，亦未曾因对方的语气动怒。

　　“不是，哼，那你们的主人何在？给我一个答复，本座还急于回去复命。”暗黑龙骑将冷冷道。

　　“我虽不是此地主事之人，亦无从代主公回答你的问题，不过，有一点我倒是能办到！”太玄语落，神情骤然一冷，长发飘起，双目之中一缕寒光掠过：“送你回去！”

　　“嗤！——”

　　太玄双手执刀，猛然斩出，一道恢弘的狭长刀影破空而出，刀势范围笼罩数百丈空间！

　　那暗黑龙骑将双目睁得大大的，不可置信地看着那道毁天灭地一般的刀气……

　　“轰！——”

　　太玄一刀出手，将那暗黑龙骑将整个轰成粉碎，连带那巨龙在内，悉数轰入那团乌云之后的空间中。

　　“没事了，各位其位吧！”太玄头发一甩，发出“霍霍”如刀划过虚空般的声音，大手一挥，对身后众妖魔道，仿佛刚刚做了一件微不足道的小事。

　　一刀轰毙那暗黑龙骑将，太玄复又盘坐在那块山峰一块黑岩之上。

　　“太玄大人，如此是否太过莽撞？”古列尔皱了皱眉，大步走了过来：“我们这般没请示过主人，便将信使击杀，是否有伟主人意旨，毕竟，尼古拉斯王朝也是魔界赫赫有名的王朝。以我们的实力，实在不足以和他们抗衡。”

　　“不必说了，主公临闭关之前，已交待一切由我自行处理。主公即是宣布要成立中央王朝，其意便昭示无疑，即便是你亲自询问主公，答案也只会是这样。至于那信使，态度过于倨傲，主人若是知道我们放他离去，会很不高兴的。”太玄漠然道，语毕盘坐不动，双眼闭合。在他身后，一片片绿意蔓延，那绿意所及之处，一根根活蛇一般的藤蔓随着山秃秃，如刀削的山体蔓延。

　　古列尔哑然，细一思之，以主公的性情，只怕若是遇上这倨傲的信使，恐惧也如太玄一般。想想也便释然，只是，内心之中，对于主人将刚刚立朝的王朝大军将于一名突然出现的陌生妖魔，始终有些介怀。

　　“也不知主人修的是什么魔功，气势居然如此惊人！”古列尔仰望着顶峰那冲天的魔气，喃然自语道。

　　那黑影巨刀已几乎与天齐了，其中蕴含的毁灭力量惊人至极，古列尔甚至能肯定，只要这黑影中的一丝刀劲泄露出来，就会将身下的中央魔山轻易的化为一片齑粉。

　　“这黑影中蕴含的刀意在不断的蓄积，照这种速度，再过一段时间，只怕整个魔界能承受得起这一招的屈指可数，主人莫非是在……”

　　就在古列尔思忖之时，一个儒雅的声音从身后传来：“古列尔大人，在想些什么呢？”

　　“佩里斯？我在想主公的魔功修到何种程度了，按照那毁灭气息扩展的速度，恐怕过不了多少时间，我们又得往山下迁移了。”古列尔回身道。

　　“这是好事啊！”佩里斯脸带笑容道，那笑容给人一种成竹在胸的感觉，似乎那笑容的主人从来都找不到什么让他感觉困难的事情：“主人的功力越高，我们立朝于此便愈是安稳。若是主人能更进一步，则我中央王朝与其他十三个王朝平起平坐也未尝不可。到时，你我岂非开朝大将，受主公信任。”

　　“话是如此，但眼下尼古拉斯也派遣使者表达了不满之意，而且，太玄大人一刀将那来使斩杀，只怕这会儿尼古拉斯王朝已在考虑派谁来对付我们了。”古列尔有些忧虑道。

　　“无妨！”佩里斯淡然道：“我坐镇暗裁所很长时间，对于这些王朝的旧事几乎都有所了解，主人崛起很短，按尼古拉斯大帝的性情，断不致马上就倾朝出动，对付我们。只要不是倾巢出动，凭借主人的实力，以及几大军团的力量，便足以对付他们了。只要有一段时间缓冲，我便有主够信心让王朝在这段时间内实力大涨。”

　　“哦，你这句话，要是对主人说，主人必会非常高兴。”

　　佩里斯含笑不语。

　　“古列尔大人，五件魔品，借助大量高级魔血之助，已接近完成了，此事是由你负责的，如今主公闭关不出，是否由你……”说至此处，佩里斯止住不谈，远处，数千妖魔悬于五件魔鼎之上，手中各自抓着一件无头妖魔的尸体，大篷的血水便不断的由那断颈之处往下洒落。大量的鲜血汇至魔鼎之中，被那一件件红透的铠甲部件吸收，那铠甲吸收魔血之时，发出如婴儿“啜吸”般的声音，颜色也逐渐由火红各黑色转色变。

　　古列尔神情一滞，半晌才道：“我知道了。”

　　在古列尔一低头间，一缕惊惧的神色闪电般从他眼皮下掠过。一想至要向主公汇报此事，古列尔便头皮发紧，一根根黑发直欲炸起。

　　无奈，古列尔只有挪动脚步，向山上行去，由山巅向下数百丈内，暗潮汹涌，那坚硬的岩体上，一缕缕入石三分的凌乱刀痕遍布其上，暗潮之中，隐隐有魔啸鬼嚎之音。

　　“主公，属下古列尔有事参奏！”

　　漫长的寂静，山峰之上一片黑暗，连山峰都被湮没，那里就恍如另外一个世界一般，一个黑暗的世界。

　　也不知过了多久，感知之中，那片黑暗之地，一个强大的存在，似乎灵魂渐渐地复苏！就在古列尔忐忑不安之时，古列尔突然感觉山峰的暗潮之中，两道不带丝毫感情目光盯在了自己身上。

　　“说吧！”

　　中央魔山一片静悄悄，然而在古列尔的灵魂中，却响起了一个熟悉的声音。

　　“‘杀戮魔甲’已锻造完成！是否需要重铸，请主公明示！”

　　“嗤！——”

　　古列尔话音刚落，山巅浓重的黑潮之中，突然伸出一个巨大的黑掌，粗大如巨柱的五指摊开，一股巨大的吸力从那巨掌中发出，五道黑影分别从五尊魔鼎之中飞出，落入那巨掌掌心。

　　“锵锵！——”

　　一阵金铁碰撞之声后，五件铠甲部件组合成了一件完整的铠甲，在外观上即与杀戮战甲一模一样。

　　“砰！——”

　　魔潮涌动，那只巨掌一收，铠甲便没入了那片无尽的黑暗之中，消失不见。

　　“这件铠甲锻造的不错。在样式上与杀戮战甲相差无几，只是还少了几分杀气。嗯，本座也杀戮魔气锻造一番，便足以以假乱真了。古列尔，你干得不错！这是给你的奖励！”

　　一团黑色球体由那中央魔山之巅破空而出，轰入古列尔丹田之中，黑色球体在古列尔体内炸裂开来，化为一道道极度凝聚的纯粹魔元流转不定，磅礴的魔元在古列尔体内汹涌澎湃，古列尔心中大喜：“多谢主公。”随后立地盘膝坐下。

　　“砰！”

　　中央魔山方圆方里之内，规则突然变动，从魔界混沌之时起，至今为止，散布于天地间的杀戮之气骤然涌动，有如海浪一般，一波接着一波。

　　“呼！——”

　　中央魔山空气振荡，空气从四方汇来，化为猎猎狂风。一缕缕似气似雾杀戮之气，在冥冥中充斥于虚空的杀戮规则引导下汇聚而来，化为一道旋涡形的乌云。

　　“叮！——”

　　山巅，一道黑虹破空而出，正正的没入那团旋涡形阴云中心，在一种莫名力量的支配下，这些浓烈的杀戮之气不断的贯输到这件刚刚锻造成功的魔器之中。

　　“轰！”

　　九天之上，一道惊雷破空而下，重重的轰在那件杀戮魔器之上。一道又一道，接连不断，每一次轰击，都让杀戮魔器变得黝黑一份，森寒一份。那战甲表面，时不时的折射出一道刺目的亮光。

　　透过重重黑暗，在那光都无法穿透的黑暗魔殿之中，中央大殿上首，两个黑影一左一右出现在其中。左边的是风云无忌，而右边的则是巨大的杀戮之魂。

　　仔细看去，那杀戮之魂却是由一道道细密的刀痕组成的。每过一刻，杀戮之魂便短上一分，更细密上一分，在外形上，则越发地接近风云无忌的样子……


第四百九十六章 王朝战争（一）

　　中央魔山。

　　天空，地上，以及与黑暗融为一体的中央魔山山半腰上，密密麻麻的魔族守卫着这个新兴的王朝，以中央魔山为中心，数千里内的区域内，充斥着极为浓重的战争阴云。

　　太玄，佩里斯，古列尔。三人站立在中央魔山上三块突出的，相邻的巨石山，眺望着东方那一望无际的平原。

　　那里，如同魔界其他地方一样，生活着无数的魔王，魔皇，魔帝，有着无数个小势力，每一天，都有着无数个小势力的更替。

　　唯一不普通的是，这片广饶的地区，打上了尼古拉斯王朝的烙印，这是尼古拉期王朝的属地。

　　太玄一招将那暗黑龙骑轰杀，连带尸体在内，轰回尼古拉期王朝所开辟的空间，这对整个尼古拉斯王朝来说，乃是莫大的耻辱。战争，已不可避免，中央王朝早已明白。

　　太玄与古列尔庞大的魔识迸射而出，数日来不断的辐射，涵盖整个广大的尼古拉斯王朝属地，在两人的感知之中，整个魔界的低等魔族，正从四方向中央魔山这里汇集。

　　“太玄大人，以我们的实力是绝对无法与尼古拉期王朝相抗衡的，老实说，主人决定成立王朝的决定，似乎有些……”古列尔欲言又止，有些惧怕地看了一眼黑暗笼罩的山巅。

　　“这不是你应该管的事，主公，绝对不会高兴听到你这翻言论的！”太玄冷漠道，身一般磐一般，巍然不动。

　　“除了贝尔斯巴达和他的暗黑军团，以及你所统领的毁灭军团外，我们中央王朝便无其他势力。这点实力。是绝对不足以与存在亿亿年的尼古拉斯王朝相提并论的。”佩里斯突然插口道，说这番话时，佩里斯却是看向山下的贝尔斯巴达。

　　以贝尔斯巴达的身躯，完全不适宜待在中央魔山上。事实上，整个中央王朝的权力中心，是没有贝尔斯达的位置的，虽然，他掌管着一个军团。

　　“你想说什么？”太玄冷冷道，中央王朝三大巨头之间，其实并无过命交情。

　　“太玄大人，尼古拉斯王朝第一波进攻，必定不会派遣什么实质性的力量，所以，我们完全不必担心。至于，待到尼古拉斯王朝发现他们低估我们的实力时，那又是另外一回事，而且也不现在的事情。在尼古拉斯倾巢出动前，我相信，主公修炼的魔功应该有所成了。”佩里斯答非所问道。

　　太玄皱了皱眉，嘴唇动了动，但却并没有开口，在内心之中，太玄始终无法与这些妖魔苟同，人魔有别，应该能尽量减少交集，便减少交集。

　　“至于击溃尼古拉斯王朝的第一次进攻之后，就轮到我的计划进行之时了！”佩里斯脸上露出一抹强烈的自信，一副成竹在胸的样子。

　　“你有什么计划？”古列尔问道。

　　“我在暗裁所时，有个兴趣，便是研究如何才能在魔界崛起，建立第十四个王朝，毕竟，魔界已经很久没有新的王朝出现了！”佩里斯笑道：“要在魔界十三个王朝的夹缝中崛起，不只是需要力量，更需要计巧！”

　　“还是等我们熬过了尼古拉斯王朝的进攻在说吧。”古列尔淡淡道，说罢转向东方，一抹浓浓的恨意闪电般从他眼皮下掠过。

　　“轰！——”

　　东方地平线处，一个巨大的黑色拱形门出现在天地间，即便隔了远远的距离，那座黑色的巨门依旧显得那般的宏伟，壮观。

　　“砰！——”

　　黑色巨门之中，一道魔气炸开，随后一道银色的影子从那黑色拱形巨门中出现——那是一个浑身银白铠甲，跨下一批银色魔龙的龙骑士。

　　“呜！——”

　　那骑士一手执着一个一臂长短的银色号角，凑到嘴边，蓦然发出一声响彻天地的号角声。

　　“这是尼古拉斯王朝的银色战争号角，准备战斗了！”佩里斯脸色一肃，猛地站了起来。

　　太玄脸色一变，也立刻站了起来：“暗黑军团，左翼。古列尔，右翼，毁灭军团，中翼！”

　　太玄说罢，身躯一荡，便化为一缕弧线，由山上落下，身后，密密麻麻愈万的太古魔头随着鱼跃而下。

　　饿死的骆驼比马大，虽然势力一再被削弱，中间又曾被贝尔斯巴达打压，原本隶属于古列尔的第七天魔皇军团如今已冒无当初的盛况，但是古列尔的第七天魔皇军团毕竟曾是一个完整的整编军团，虽然被拆散了，“骨架”依旧很大，太古魔头大举攻陷四方地，风云无忌怜古列尔手下兵下，又往第七天魔皇军团添加了一些手下。因此，当初的第七天魔皇军团，倒还有些样子。

　　中央王朝三支大军，却是以刚刚加入没多久的贝尔斯巴达以及暗黑军团最为完整，但实力最强的，却是太古众魔头组成的毁灭军团。

　　太玄取这个名字，原因很简单。这只力量便是来毁灭魔界妖魔的，甚至于，所有来到魔界的太古魔头，都已经做好了最终毁灭的在魔界的准备。

　　不是毁灭妖魔，便是被妖魔，这便是毁灭军团的命运。

　　“轰隆隆！——”

　　一阵阵天崩地裂的声响从地平线处传来，太玄站立在半空之中，眺望远方，便见地平线处，银色龙骑下方，一道黑色的海潮奔腾着，席卷过来。

　　“杀！”

　　……

　　一阵咆哮声浪远远的传过来，那一道黑色潮水越升越高，越铺越大。密密麻麻，源源不绝的妖魔狂疯的叫嚣着，在银色号角的指挥下，向着中央魔山的方向奔驰而来。

　　“你说对了，尼古拉期王朝的第一波攻击，果然是些炮灰！尼古拉斯王朝的第一波，果然只是试探一下我们的实力！”太玄转头，冲着山峰的上佩里斯投以一个赞扬的眼神——那密密麻麻，有如流淌在魔界大地的黑色浪潮，果真完全是由一些低等的魔族组成的。

　　佩里斯微笑不语，这一切自然是在他的预料之中，这些王朝的兴替，佩里斯早已通过暗裁所内藏书籍，通读得烂熟于心了。

　　佩里斯瞥了一眼远方，多如蚂蚁的低等魔族，很快便又把目光收了回来——第一波的攻击，最后只会消耗一些中央王朝众妖魔的实力，顺带淘汰一些低等的妖魔，仅此而已。

　　收回目光，佩里斯的思绪很快集中到了其他事情上。利索的从怀中陶出一纸折叠的整整齐齐古旧羊皮纸，佩里斯将这张二尺乘二尺的羊皮纸地图在身前的碎石块上摊开来。

　　这块羊皮纸上用很细碎的线条描绘着许许多多纹路，在这些纹路交汇的地方，用散发着微微腥臭的黑色魔血圈着几个地方——这是一张魔界的地图。

　　这张地图虽然是件手工制品，羊皮纸的某些地方都擦破了，显然是这件地图的主人，用两条腿走遍魔界，随后在羊皮纸上画出来的。魔界的地形太过复杂，面积也太大，所以这件羊皮纸上不可避免的，对某些地方进行了淡化处理，也就是大约的用几根曲折的线条，描叙了一番。

　　“嗯，就是这里了，主人的第一站便是这里了！”佩里斯伸出一根手指在羊皮地图上一个用血液做笔，圈起来的地方点了点，喃喃呓语道。那个三角形的地带旁边，附注着两个潦草的字迹：深渊。

　　“轰！”

　　大地震动，连同中央魔山也为之赖赖而抬，佩里斯抬起头来，但见天空明灭不定，恍如末世一般。

　　“啊！——”

　　阵阵惨嚎声夹杂着肉体与利物在肌肉中穿行的声音从中央魔山前传来，佩里斯举目东望，但见两股魔潮重重地撞击在了一起。

　　天空与地下，满天魔族穿梭，交错，两道巨浪初次交锋，地面大量妖魔被冲撞得飞天而起，再次落下时，已是一片死尸！

　　中央王朝的大军，化身成为了绞肉机，一路不停的往前推进，所过之时，残肢断臂，满天飞洒。双方的实力差距，实在过大！

　　三大军团，虽然实力强劲，但这尼古拉斯王朝的炮灰却是源源不绝，杀了一片，还有一片，便如高山流水，连绵不绝。

　　第七天魔军团，毁灭军团，暗黑军团，化为三柄巨天利刃，一路刺军，排空破浪，所过之处，血肉纷飞，惨叫连连。

　　魔神级以下高手，在这种战争之中，便是真正的炮灰了。暗黑军团人数远比毁灭军团来得多，但平均不平却远不如太古众魔头。

　　太古武学，以杀戮为目标，讲究威力强大，一招出手，范围辐射极大。每一次出少，都至少有数百的妖魔化为齑粉。爆炸的气劲极是惊人，连第七天魔皇军团的妖魔也不敢过于与毁灭军团接近！

　　毁灭军团的攻击方式也极为壮观，往往是，一出少便是数千道纵横数千丈的刀气，整将天地剖一半一半。每一次收刀，大地都会留下丑陋如疤痕的犁痕。

　　很显然，尼古拉斯王朝低估了这个胆敢在身畔立朝的中央王朝的实力。

　　炮灰的规则，不足以对中央王朝大军造成实质性伤害。

　　很快，地平线上，不断在空来回逡巡的银龙骑士也发现了这点！

　　“呜！——”

　　又是一道直入云霄的号角声从远方传来，这一次，那道巨大的拱形门内，迸射出浓浓的黑烟。

　　“咚咚！——”

　　一阵巨大的蹄音从远方传来，巨大的黑色拱形门后，两只森寒而晶亮的眼睛从那黑雾中露出出来，并且越来越清晰，越来越近！

　　“吼！——”

　　一道仿若来自遥远洪荒，声音贯穿灵魂的巨大吼叫声从那黑色拱形门中传出。首当其冲，黑色拱形门前，一片声浪若一只巨大的铁揪从大地上犁过，笔直的路径上，无数妖魔被那声浪中蕴含的力量铲飞起来。

　　随着这声巨吼，一只身高百丈的白色独角犀牛从那拱形门后跃了出来，那双相对于整个庞大的身躯来说细小的眼珠子中，充满了疯狂与危险的气息。在这只巨兽身上，披着深海亿载玄铁打造的战甲，战甲表满布满了黑色的尖锥，那一根根锥刺，即便是在阴暗的环境中，也能看出锥尖处那闪烁的锋锐的光芒。

　　“咚！”

　　白色独角犀牛双蹄着地，双蹄落足之处，大地凹陷。

　　“吼！——”

　　那巨兽又是一声疯狂的咆哮，以与庞大的身体完全不匹配的快速，在大地上拉出一条流畅直线来，直接由地平线处向着中央魔山冲撞而来。若是让这浑身充满暴力的怪兽撞中央魔山，只怕整个中央魔山瞬息就会崩散。

　　“估计，出了偏差。”看到这只独角巨兽的登场，佩里斯脸色霍的变了，身躯蹬蹬地站了起来。身前的碎石上，那张羊皮图纸被他起身带起的风气掀走，从崖上飘下，佩里斯也一时忘了拿回。

　　眼看那巨兽一路不分敌物，身上的利刺将所过之处，一个个妖魔身躯划断，再有片刻便要冲了过来。

　　便在此时，太玄身左，一名浑身散发出阴邪与暴戾气息的太古魔头冷哼一声，收刀入鞘，挺身上前，冷冷喝道：“区区一只牲畜，便由我来对付吧！”

　　“砰！——”

　　话音刚落，那白角巨兽便化为一道流光，直向那太古魔头抵去。

　　移山倒海，举重若轻。这些能耐，对于太古高手来说，乃是基本的能力，这白色巨兽，外表看似狰狞，浑身散发出一种绝然的暴力美。但对于来自太古的众魔头来说，却是算不得什么。

　　那桀骜不驯的太古魔头，径直伸出一只手，抵向了那只白色狰狞巨兽的独角。

　　“轰！——”

　　那太古魔头全身接连数番巨震，全身骨骼抖擞着，被那巨兽一撞，脚下硬是一步不退，脸色却是一连变了数番，最后脸色潮红如血，但却是硬生生抵住了那巨兽。

　　“喝！——”

　　那太古高手一声闷喝，抖然抬手发力。在众人注目之下，硬生生一臂抓着那巨兽白角顶端，举了起来。

　　“去吧！”那太古高手大喝一声，手腕一抖，那么大个的凶兽便被他硬生生举得拔地而起，平地掷了出去。

　　“轰！——”

　　大地震动，那白角巨兽沿着东方倒抛了出去，巨大的身体在无数惊恐的惨叫声中，压了下去，铁皮身子下，一片殷殷的血迹，若溪水般流了出来。

　　“吼！——”

　　巨兽倒地，鼻孔翕动，发出有如破风扇般的声响，嘴唇两侧，血水汩汩而出，四条腿摊了摊，便自不动——即是被那太古高手的真气轰入体内，从内震碎了它的内脏和经脉，绝了它的生机。

　　“好了，别撑了！”太玄突然走前几步，一掌拍在那太古魔头后肩。

　　“噗！”那太古魔头终于忍不住张嘴喷出一口黑色淤血，大叫一声：“果然好凶兽！”

　　背后，太玄体内滚滚生机涌入体内，那太古魔头顿觉体内伤势眨眼间便差不多好转，心中又是感激，又是敬佩。

　　“多谢大人！”拱手谢了声，那太古魔头便向一侧退开——毁灭军团身前，露出大片的空的，这空地上全是死尸，也无需他们出手了。只是两侧暗黑军团与势弱的第七天魔皇军团依旧在屠杀着这些炮灰。

　　右侧，贝尔斯巴达行走在前方，不停的利用着领域，每一次领域光泽一闪，便有大片区域内的妖魔消失无踪，只不过片刻，领域光华便消失，随后，在片的死尸从空中抖落下来。

　　战争的号角很快响起，地平线处，那道巨大的黑色拱形门收缩了两下，随后猛然扩张开来。巨门之内，一片火光冲天而起，燎燎的黑烟从地平线处升起。

　　“吟！——”

　　大地蓦然停顿了片刻，随后便如一只巨鲸一般，不断由头顶“喷射”出大量的，密密麻麻的龙骑士！一波波的龙骑士水波般浮动着，在地平线处结成一条条纵向的方阵。

　　“膨膨膨！”

　　尼古拉斯王朝属地的方向传来巨大的鼓声，天地间弥漫起浓浓的风沙，风沙之后，两个巨大而黝黑的魔影渐渐出现在中央王朝众妖魔的视线之内。在他们的脖子上挂着一个巨大的擂鼓，那“膨膨”的声音便是从他们肚脐上的擂鼓上发出的。

　　恐怖的龙息随着风向飘到中央魔山，作为天地间的猛兽，这些龙还是有相当强的战斗力。

　　“诸位小心，这是尼古拉斯王朝的‘龙潮军团’，他们身上的铠甲以特殊方法打造，具有魔免的特性。只可与他们近身缠战，远程攻击，根本无效。这是尼古拉斯王朝灭绝其他势力的王牌。很多势力基本是在这龙潮军团一出之时，便已灭绝。”古列尔大声道，脸上隐隐出现焦急之色。

　　太玄漠然转头，悠然道：“这天地间若是存在这等东西，还要主神干什么？这等铠甲最多也就是有一定的隔绝魔气的作用，但只要攻击强度达到一定程度，照样能撕裂他们的身体！”

　　有一句话，太玄却是没有说——能隔绝魔气不一定能隔绝真气！

　　魔界天地，与太古一样，功力未到神后，都会受到压制。众魔头原本修的魔功，再以浊世魔池之水换了魔身，以天魔神通改变了灵魂。早已变得和妖魔极为相似。在这种环境下，却也无法使用真气，真能是一种真气与魔气混杂的产物。

　　“嗖！”

　　一面绣着银龙的旗帜从东方天空，那徘徊于天空的银龙骑士手中射出，斜斜的划破天空，落到离中央魔山数千丈之处地面。

　　“轰！——”

　　万龙咆哮，一排排身高近百丈的巨龙疾掠而出，龙吟之声响彻云霄，龙翼震动之声如蜂鸣一般。东方，巨龙遮天蔽日。一张张恐怖的头颅挤满众人的视野。

　　“出手！”太玄右手猛然挥下，中央王朝的大军之中，密密麻麻的攻击破空而出，化为一片奔腾的黑色魔潮，向那“龙潮军团”覆去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　磅礴的攻击将破空而出，轰中了那些体型庞大的巨龙，浓浓的魔气化为一片黑幕，将垂直方向的天地隔绝。

　　大地一片平静，中央王朝诸妖魔静静地看着那片将龙潮军团笼罩在内的黑潮。


第四百九十七章 王朝战争（二）

　　“吟！——”

　　一阵阵震耳欲聋的魔龙咆哮之声震破浓浓的魔潮，那一对对垂天之翼从从魔潮后之中浮现出来，一头头魔龙若利箭一般，冲破众人发出的攻击，龙嘴一阵，一片腾腾的火海破空而出，眨眼之间便将最前沿的暗黑军团与第七天魔皇军团不少低等妖魔卷入其中，烧成灰烬。

　　毁灭军团的太古魔头也在火势范围之内，只是这些家伙战斗经验极其丰富，几乎是第一时间便往后疾退。少量太古魔头躲避不及，被龙炎喷中手臂，那整条手臂便燃烧起来。

　　“嗤！——”手起刀落，一条条手臂便从肩膀上切下。

　　“大人，这些魔龙龙炎有古怪，一旦沾上便无法灭绝。”一个个沉重的声音在太玄耳边响起，却是一个切断手臂的太古魔头发出的。

　　“嗯，尽量避免被龙炎喷到。”太玄淡然道，随后双臂一震，一道道淡绿色气劲破体而出，没入那些“壮士断腕”的太古魔头体内。

　　第八层九转生死玄功炼化出来的蓬勃生机，便在众太古魔头体内游走一遍，左断之处，血水很快阻截，一根根肉芽生长，眨眼间，一条新嫩的手臂便又生成了。

　　“多谢大人！”

　　“不必了，诸位小心点。这些龙骑士倚仗的无非是身上魔免铠甲，跃上龙背，与他们贴身缠斗去！干掉他们，顺便把他们的铠甲夺过来，我们自己用上。正好我们都没铠甲。这些龙潮战士的弱点是勃部，眼部还有腕部，找准机会，一击必杀！”太玄漠然道，最后一句话，却是以传音入密在所有毁灭军团战士的耳中响起的。

　　“是，大人！”

　　龙潮战士越来越近，但太玄所属的毁灭军团却是一动不动，两翼贝尔斯巴达吼叫一声：“出击！”

　　密密麻麻的暗黑军团战士如潮水一般向天空卷去。在贝尔斯巴达出击的同时，古列尔也顺势吼道：“攻击！”

　　太玄漠然地看着两侧的两支军团鱼贯而出，也无劝阻的意思。只是收束来自太古的众同胞。

　　“魔族，死多少都没关系。反正以主公的实力，再收服一下手下也不是问题！但是太古的族人，死一个便少一个，绝不可与魔族同日而语。”

　　中央魔山山巅上空数千丈的高空之中，一双若隐若现的眼睛在这时蓦然张开，冰冷的眼眸透过层层空间，俯视着整个战场。

　　“吼！——”

　　咆哮声不绝于耳，龙潮军团的魔龙巨嘴一张，滚滚的龙炎组成了一张炎红的交织网，封锁整个天地。只一刹那，大量的暗黑军团与第七天魔皇军团的妖魔化为灰烬！

　　太玄站立于虚空之中，身子一动不动，那双漆黑的眸子上倒映着前方浓浓的魔炎。

　　当龙炎消失之时，太玄右手猛然挥下：“杀！”

　　“吼！”咆哮声中，一个个太古魔头身躯暴涨，一根根漆黑的骨刺从背脊上弹出，尾锥越伸越长，一根根狰狞的骨刺从臀后抽了出来。

　　“篷篷篷！——”只在一瞬间，从这些悬浮于虚空的太古魔头体内炸出一篷魔雾，这些太古魔头变化的魔物，顿时气息大涨，五指屈伸之间，一根根锋利的骨刺弹了出来。

　　脚下一弹，众太古魔头便化为一道道黑虹破空而出，便真着一波龙炎消失，第二波龙炎发出之前，冲过了封锁的龙炎，进入龙潮战士之中。

　　在双方战士惊骇的目光中，太古魔头们向这些妖魔展现了肉体搏杀的最高技巧。

　　速度，力量，战斗方式，这些战斗技巧在太古魔头们身上展现的淋漓尽致，达到尽乎艺术的高手。

　　能力高强，达到神级以上境界的太古魔头们，整个化身为戮魔机器，全身上下，无不可杀人。只是一掠之间，一头头狰狞的魔龙背上，那些手执巨大流星锤的妖魔便仰身翻倒，从龙背上坠了下去，坠落之中，喉中“嗤”的一声，现出一缕血痕，良久才喷出一道数十丈高的血泉，随后身首分离，坠落尘埃。

　　而神级境界之下的魔头，则轻巧的越过身体庞大的魔头，翻到魔龙背上，狞笑一声，抽出了随身的兵刃，一步步向那魔龙背上的妖魔走了过去，结果已不言而喻——论纯粹肉搏的技术，魔族差得太远！

　　“聿聿！——”龙骑士坠落之前，手中依旧抓着紧锁龙劲的索链，扯痛之下，一头头魔龙发出痛苦的嚎叫——这些锁链都经过了特殊的黑魔法处理，与魔龙的灵魂相连。

　　只在一个照面之间，龙潮军团便损失了数千的战士！毁灭军团战士的战斗力，让贝尔斯巴达及暗黑军团震惊不已！

　　“呜！——”

　　远方，地平线处，那银色的战争号角的声音再次响起。

　　“砰！”

　　拱形巨门内炸开大量的黑烟，黑烟之后，那拱形门猛然扩展近百倍，就像被人从内向外推挤。

　　“吼哈！吼哈！”

　　一阵阵洪亮的呐喊声从远处传来，尼古拉斯王朝的属地，此刻已完全被浓烈的惊人的黑色魔气所覆盖。借助天空五星的光华，隐约可见数个身躯黝黑如铁，头顶巨大犄角的黑色魔神，头顶天，脚踏地，从那黑色拱形门中踏出。在他们的胳膊上，缚着一条条巨大的黑色锁连，云烟之后，隐约可见一个巨大的黑色金字塔的四个边角露出来。

　　那巨大的呐喊声，正是从这些近千丈的黑色巨大魔神嘴中发出来的。八名黑铁一般的巨大魔神出现在天地间时，整个空间骤然显得无比狭小。一股深沉而危险的气息充斥这片天地。

　　在这些巨大魔神面前，身躯庞大的魔龙都显得渺小了。

　　随着八名巨大魔神的横空出世，收集灵魂之力的信仰金字塔再现魔界。大量的散布于这片天地的灵魂不断的一股股无形的暗金细线的作用下，向黑色金字塔汇去。在那巨大的黑色金字塔下方，密集如潮的黑影鱼贯而出。

　　密集的黑影之中，一个横放的长长黑杆，渐渐地直立起来。在金字塔下方无数妖魔同时发力下，这以沉重的深海之铁铸造的旗杆竖立起来，高大数百丈的巨大旗杆上，一面银色的旗帜迎风展开，正是尼古拉斯王朝的标志！

　　“咝！”刚刚以无限复制领域将圈入领域之中的龙骑士击杀的贝尔斯巴达看到远处的尼古拉斯王朝大军，不禁倒抽了一口凉气——太多了！尼古拉斯王朝的军团太多了，而且其中，不乏许多高等妖魔。

　　巨大黑色金字塔两侧，一名名气息强大的妖魔振动着背后的蝠翼，站立在虚空之中。背后，满天电光闪烁，一道道巨大的黑色闪电不断穿地于虚空之中。

　　天地魔气氤氲，越来越多的尼古拉斯王朝大军出现在视野之中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　从黑色金字塔身上，射出一根根以索链相连的巨大的铁锥，这些铁锥射出数百丈之远，远一点的，直接射入混战军团之中，破开层层泥土，没入地层之中。

　　一阵阵巨大的轱辘声从金字塔后方传来，黑色魔气之后，自地平线下，一名名身高过十丈，手中执着黑色长戟，跨下是一座暗金色战车的妖魔从远处逸来。在那战车之后，燃烧着熊熊的黑色地狱之炎。

　　“喝！”

　　巡狩者出现了，每一次暴喝都如雷声滚过天空，同时手中的长戟戟身都会炸出一片刺目的电光，这些巡狩者数量非常稀少，驾着战车不断的曲线巡回于战场上方，鞭策着下方的妖魔。

　　“轰隆隆！——”

　　金字塔后方，幢幢人影越来越近，却是无数巨大的犄角魔神跨步而来，在他们手中，握着一柄柄巨大铁刺流星锤的末端，大手挥舞着，那一个个来去无踪的流星锤便绕着他们的身周旋动着，在流星锤的驱动下，整个战场上空的空气都搅动起来，呼呼风声响彻大地。

　　更后方，一名名气息强大，至少在古列尔之上的魔族强者抱手而立，站立在半空之中，在这些尼古拉斯王朝的大将身后，一片片铁甲军团悬浮于虚空中，一动不动，冰冷的目光却透过铠甲投射在这片战场上，特别是“毁灭军团”！

　　“第六天魔皇军团，第十二天魔皇军团，第三天魔神军团，第七天魔神军团！……”古列尔一手扭下一名龙潮军团战士的脑袋，一边喃喃的道出远处黑沉沉，表面折射出道道寒光的黑甲军团的番号，脸色变得份外难看。

　　“这次，只怕有难了！”古列尔掉过头，望着黑沉的中央魔山，脸色如土。古列尔怎么也不明白，主公为什么选择在这个时机建立王朝，若上了尼古拉斯王朝这样的大敌。面对如此众多的军团，即便是毁灭军团，也会非常吃力啊！

　　空间扭曲，连光线都无法射透的中央魔殿内，风云无忌寂坐不动，身畔，杀戮之魂的化身已越来越凝固，渐渐与风云无忌本体也没什么差别了。

　　“还有一会儿，只要坚持一会儿，本座便要成功了！”风云无忌的意识海中，一个声音吼叫着，外面的战场，却是透过中央魔殿上空，那巨大的魔眼反映到了风云无忌的意识海之中。

　　大量魔族的汇聚，使得中央魔山与尼古拉斯王朝之间，汇聚了大量的魔气，这浓浓的魔气将天地渲染的更加黑了。苍穹之下，浓浓的魔气几乎凝结如魔云。

　　战争的阴云更加的浓郁，尼古拉斯王朝的大军不断的推进，越来越多的妖魔，通过黑色的空间传送门，出现在这片天地。而龙潮军团，面对数万的毁灭军团，很快便面临尽灭的命运，然而新一波的攻势正在蕴酿之中。

　　没有人注意到，原本一片寂静，只余青冥，日晷，末戾，荧惑，返魂五星的漆黑天空上，渐渐浮现万点辰光，尽管很淡，却是越来越明亮。这密密麻麻的星点，却是以中央魔山为中心，靠越近中央魔山，便越是明亮。

　　“呜！——”

　　银色号角尖锐而急促，接连响起了五次。随后大地震颤起来。由天空俯瞰而下，比这中央王朝大军多了数百倍的尼古拉斯王朝大军正从四面八方汇聚而来，从东方包围了整个中央魔山。大地上，死尸遍野，然而比死尸更多的，却是尼古拉斯王朝的大军——这便是王朝的实力！

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤声中，尼古拉斯王朝的大军越来越近，黑暗，渐渐占据了所有中央王朝大军的视野，第七天魔皇军团与暗黑军团的战士都惊慌起来，面对强大的尼古拉斯王朝大军，众妖魔的意志不免松动起来，都已有了临阵脱逃之意。

　　太玄的脸色也是一变再变，不过片刻之后似乎想到了什么，脸上露出解脱的表情。

　　尼古拉斯王朝的大军行进的速度非常之快，转眼之间，便已冲过大半个战场。

　　“好饿啊！”就在这时，一个洪亮的声音突然从叙方插入战场，那声音似乎是个壮汉，自顾自地说着什么。

　　大战之中，却是没人理会这突然压下所有杂声的声音，尼古拉斯王朝的大军依旧向前行进。便在这时，一片遮天蔽日的黑暗从战场的背方扩展而来，那片漆黑之极的黑暗扩展之处，一切东西都消失不见。从黑暗的中央，发出一股极大的力。

　　“饕餮！”太玄大震，差点脱口而出道。

　　那黑暗来得快，去得也快。当黑暗消敛之时，尼古拉斯王朝衔接无隙的王朝大军中段，突然出现一个方圆数千丈的巨大空白地带，而原本行进于这块空白的数目至少上万的大军便突兀的消失不见了。

　　战场北部的虚空之中，一个矮敦敦的黑影蹲在虚空之中，舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽，方形的脑袋上，一双精细的小眼发出精亮的眼光，以一种贪吃的眼光看着战场上密密麻麻的大军。

　　“饕餮！”尼古拉斯王朝大军的后方，发出一声惊呼，那名尼古拉斯王朝的将军似乎认出了这头太古凶兽的名字。这些在魔界定居焉为的，太古魔族依旧保存了它们在太古的名字。

　　很快，尼古拉斯王朝的大军中便分出一支细流，向饕餮掠去。

　　“肚子太小了啊，吃了这么一点便放不下了，嗯，等我翻个身再吃！”饕餮憨憨的自言自语道。话音刚落，这头太古魔族中的霸主级凶兽突然朝天吸气，这浓浓的天地间，滚滚的魔气便如鲸吞一般没入了饕餮的腹内。

　　“呱！——”

　　一声洪亮如蛙鸣的声音震彻云霄，随后饕餮的身躯遇风便涨，越来越大，越来越高。那便本掠向饕餮的尼古拉斯王朝大军一惊，脚下不由自主的停了下来。

　　只不过数息的时间，这原本也就是一粗壮大汉级的饕餮便涨到了数千丈高下，较之尼古拉斯王朝的黑色犄角魔神，还要高大一些。

　　饕餮，好吃，有吞天纳地之能！当看到这饕餮自出生之后，极少显露于人的真身，太玄终于明白，这凶兽何以能位列终极凶兽之列了。

　　仅仅只是矮敦敦如土丘一般大小，以能吸吞数千丈方圆内的生物了，待他变成如此这般大小的时候，岂非真正的能吞天纳地！

　　“先干掉它！”一阵惊惶的叫声从尼古拉斯王朝的后方传来，随后银色的号角声再次响起，只是这次，目标却是这头震慑整个魔界的绝顶凶兽。

　　“嗤嗤！——”

　　无数道雷电长戟，拖着长长的魔气尾焰，划破长空，聚如蝗雨一般，向着饕餮飞去。尼古拉斯王朝大军后方，一道道磅礴的魔气化为滚滚浪潮，向着饕餮轰去。

　　“我是从来不挑食的！”看着迎面而来遮天蔽日的攻击，饕餮憨憨地摸了下头，随后大嘴一张……

　　从太玄的方向，只见前方天地骤然一暗，随后尼古拉斯王朝大军组成的黑潮前端整个消失不见，至少数百万的尼古拉斯大军消失无踪。

　　天地俱静，这一刻，所有人都震呆了，就算是太玄也是愣愣地看着这头凶兽，脑海里一片空白。

　　“嗯，吃顿了，这一顿消化完，又可以挨上好几天了！”饕餮闷声闷气道，随后甩动着粗壮的四粗，一摇一摆地向着太古魔族所属的群山走去。

　　战场上静悄悄的，便是尼古拉斯王朝的大军也忘了拦截这头绝世大凶兽，便任由他这么一步一摆的，消失在西方。

　　“嘿，小子，还发什么愣，现在可只能靠你们的了。我肚子已经饱了，还需要一段时间消化这些食物。暂时帮不了你们的忙了。嗯，我去了。”一个洪亮的声音在太玄的脑海里响起，从这声音上听，一点也听不出那饕餮愣头愣脑的形象。

　　“嘿嘿，很奇怪是吗？你们瞒得过其他人，可是瞒不过我饕餮。怎么说，我也和你们一样，是诞生在太古的。数亿亿年前的争执，无对也无错，也怪罪不到你这小子身上。便看在这份情谊上，我也得帮点忙。顺便说一下，我是没有什么种族偏见的……最多只有一个地域偏见！呃，走了……”


第四百九十八章 王朝战争（三）

　　太玄还没来得及插上一嘴，那饕餮的声音便彻底从脑海消失了。太玄知道，这次它是真的走了。

　　恍然中，太玄记得风云无忌曾说过的，在太古魔族的势力范围内，曾经收服过一头绝世大凶兽，比力量，连自己都不是对手！

　　“莫非，主公说的便是这饕餮？！”太玄疑惑道，想来想去也只有这个可能了！

　　蓦然，远方地平线下，一股飓风般狂暴的气息席卷而出，随后一个洪亮的声音响彻大地：“尼古拉斯陛下有令，无需理会那头怪兽，赶快灭掉这个中央王朝！”

　　“第三天魔神！”听到这熟悉的声音，古列尔脸色一变。

　　地平线下，新一波的银色铠甲大军汹涌而出，重新填补了被饕餮吞吃的大军空缺。

　　“杀！”

　　……

　　一片喊杀声中，中央王朝大军在剿灭龙潮军团之后，与尼古拉斯王朝的大军厮杀在了一起。

　　太古魔头们一个个化为了人形暴龙，浑身骨刺突出，形象可怖，尽管面对数量多了数百倍的大军，也是丝毫没有惧色。挥手之间，一道道刀气冲天而起，灰色的刀气刺破苍穹，每一次必有大量的魔族被刀气洞穿，从天而陨。

　　但同时，毁灭军团的数万人，整个被瓜分，每一个人都被百名以上的魔族包围起来，只有冲天的刀气与一阵阵咆哮声，证明着他们依然存活着。

　　暗黑军团与第七天魔皇军团毕竟不同于毁灭军团，对于风云无忌没有那等忠臣，几乎是在接触的前一刻，大军前锋便整个溃散。

　　古列尔与贝尔斯巴达一连斩杀数百逃逸者，这才稍微止住溃散之势！

　　尼古拉斯王朝的大军不断向前推进，如同咆哮的冥狱之海一般，势不可挡的将中央王朝的大军湮没！

　　每一刻，都有大量妖魔与太古魔众从天空陨落。眼看尼古拉斯王朝的大军已然淌过中央王朝三大军团的阵地，大军人潮前端已接近中央王朝的立基之所，中央魔山。中央王朝的覆灭在即，就在这时……

　　“劫魔九道第五招魔刀断狱！”

　　话音一落，中央魔山之巅，那横亘天地，接天连地的巨大刀形阴影骤然重重落下。

　　“呜！”

　　魔刀未落，天地之间魔啸之音却是四起，战场上方，隐隐无数黑气形成道道魔影，发出刺耳的魔啸之音。

　　“轰隆！——”

　　战场上空，数千丈高度内的空气骤然被排挤一空，空气震荡，发出一声山崩地裂般的巨响。

　　随着山巅那双悬于虚空的明亮眼睛的完全睁开，中央魔殿之顶，接天连地的巨大魔刃重重落下，刃身横贯整个战场！

　　“轰轰轰！——”

　　中央魔山之东，一条巨大的凹痕横亘整个战场，凹痕之中，血肉纷飞。原本刀势范围内，密集如过江之鲫的尼古拉斯王朝大军，整个消失不见！

　　“魔刀断狱”一出，宽百丈，长近万丈的范围内，寂静无声，尸堆如山，这在碎尸之中，一人身罩黑袍，猎猎舞动，目中冷电四射，盼顾间，流露出无上威严。

　　“主公！”太玄一刀斩杀一排尼古拉斯王朝的大军，目光扫过远方那魔神一般的身影，吃惊道。

　　“他便是中央王朝的大帝，干掉他！”

　　东方地平线处，那原本一直按兵不动，身披铠甲的大军终于拨动，数百气息强悍，功力至少在天魔皇之上的妖魔汇聚而来，同一时间，被魔刀断狱截出的空白地带两侧，大量魔族汇聚而来，层层的尼古拉斯王朝大军，放弃了中央王朝三大军团，而向中央的风云无忌围来。

　　只在风云无忌出现的刹那，数以万万计的强大神识锁定在他的身上。来自于另一个空间的尼古拉斯王朝强者们厉喝一声，化为道道黑虹，破空而来。

　　“哼！”眼看数以千万计的高等妖魔如山川汇聚一般从四方聚来，风云无忌却是毫无惧色，尽管这其中却是有不少天魔神级别的强者，亦即相当于人类的神后期高手！

　　在魔潮合拢来的最后一刻，风云无忌脚下一弹，化为一道利箭破空而上，直弹上数百丈的虚空之中。

　　长发一甩，发出“唰唰”的厉啸之音，风云无忌一脸冷峻，冷哼一声后，蓦然抬头看着天空，在尼古拉斯王朝与中央王朝大军震骇的眼光中，一掌穿梭如闪，直擎过头顶，那宽大的灰袖依自猎猎舞动。

　　“吸，星，大，法，第，九，重！”

　　那淡漠中带着残忍的声音一字一顿，响彻整个天地，太玄身躯一连数震：“吸星大法！”

　　吸星大法这门功夫，太玄虽未修炼，却也有所了解。当初太古的风云无忌便将这门魔功变化后的北冥神功传给了西门依北，已解决他一剑出手，全身再无保留，一名孩童都可击倒他的弱点。

　　在太玄的认知中，风云无忌一身所怀虽杂，但真正擅长的却不过三门神功：吸星大法，九转生死玄功，意念剑体大法！

　　吸星大法与能九转生死玄功相提并论，其威力如何，由此也可大约有的个测度。

　　吸星大法共分九重，最高层便是第九重。这门魔功的最后一层威力如何，太玄不知，西门依北不知，孤独无伤不知，便是风云无忌自己，也是不知的。

　　到目前为止，太玄依然只达到了九转生死玄功第八重的增界，而离第九重天依旧遥遥无期。这吸星大法第九重天乃是与九转生死玄功第九层相同的境界，管中窥豹，或许由这吸星大法第九重的境界，也可推测出九转生死玄功第九层的威力程度来——这便是太玄心中所思。

　　风云无忌闭关修习杀戮魔决与劫魔道。劫魔道第九层，天地魔劫，运使起来可以崩裂整个魔界，而杀戮魔决第三层境界也不会差多少。

　　这两门魔功，都不是一招一夕能大成的。从闭关到如今的王朝战争，虽然过去一段时间了，但还不足以有太大进展。

　　有心栽花花不成，无心插柳柳成阴！风云无忌一心试图修成劫魔道与杀戮魔决，没想到无意中，清静无为的心性，反倒成就了吸星大法。

　　这吸星大法第九重天的练就，却也是一个必然。从化身魔虫起，风云无忌便不停的运使着吸星大法搜罗其他魔物体内的魔气。而早在分神之前，风云无忌的吸星大法便已达到第七层的境界。再次修炼，虽然还是从头再来，但有了前面的经验，无疑事半功倍。

　　不管是杀戮魔决的晋升，还是劫魔九道的提升，这其中都有着吸星大法或直接或间接的功劳！也就是说，风云无忌每一门魔功的提升，都是吸星大法息息相关。

　　从修成吸星大法第八层之后，这吸星大法便一直毫无进境，而第九层也似乎永无着落。风云无忌几乎对此绝望，殊不知，第九层的成就，是一个缓慢积累的过程。

　　吸星大法一直在缓慢的进步，只是每次的进步十分微少，所以风云无忌没有觉察罢了。直到这次闭关，无意之中，却是成就了吸星大法，这门旷世魔功，终于大成！

　　随着风云无忌擎出的右手，一道道目光汇聚到了天空，蓦然接触那满天划破宇宙空间，越来越近，越来越亮的满天星辰，所有人变了脸色。

　　“太玄，贝尔斯巴达，古列尔，佩里斯都汇聚到我身边来！”风云无忌的声音在四人耳边响起。

　　话音一落，风云无忌便化为一道诡异青烟穿过层层人影缝隙，向中央魔山方向飘去！

　　“嗡！——”

　　九天之上，黑沉沉的青冥深处，万点繁星点纵其山，且越来越近。天地“嗡嗡”震动，就像装在一个盒子里，被一个看不见的巨人甩动着手腕，上下左右，使劲巅动一样。

　　黑暗迅速褪去，明亮的星光连成一片，那光芒甚至将五星的光辉都掩去了。

　　透过层层空间，但见一条流星陨石带在一股莫名力量的达引下，突然改变亘古的运行轨道，穿越黑暗，向着魔界位面逸去……

　　璀璨星光，将天地间的黑暗尽数除去，天地亮如白昼，一股蓬勃的热力从天空泄下，大地都似乎要烧着了。

　　“嗤！——”

　　虚空震颤，刺耳的锐啸之中，一颗又一颗巨大的星辰裹挟着浓浓的火焰从天而坠，每一颗星辰半径至少都在百丈以上，而天空的星辰却在万数以上，完全没有逃逸的时间，密密麻麻的陨星拖着光亮的尾焰，带着锐啸之音，从青冥深处坠落！

　　遥遥望去，直如天地间下起了一阵梦幻般的星雨。

　　风云无忌站立半空中，方圆百丈内，挤满了整个中央魔朝的大军，这其中都是一些最为精悍的势力，至少那些低微的魔族，风云无忌根本视如草芥，便任由他们在这波涵盖整个视野，连地平线外也笼罩内的陨石雨中自生自灭。

　　“轰轰轰！——”

　　一颗又一颗的陨石便在离风云无忌不远处坠落，巨大的陨石坠落之处，满天妖魔连带地面上的尼古拉斯大军惨叫着，被彻底的压为肉饼，随后又被陨石上的高温引燃，整个的烧成灰烬！

　　原本平坦的大地，一处处的陷落，太玄甚至透过那浓浓的火焰，看到内表那凹凸不平的，粗糙的岩石表面。

　　如此庞大的陨石，从如此青冥深处坠落，这其中夹杂的力道，便是风云无忌也不敢轻言以力相抗，何况其他妖魔。

　　密集的爆炸声一波又一波，连绵不绝，整个中央魔山与尼古拉斯王朝的属地之间，已完全化为了一片火海。

　　躲过一颗颗巨大陨石轰击的妖魔们，很快又被新一波的陨石压落，整个撞入地层之中，那陨石上夹杂的万钧之势，几乎是在接触的瞬间，便将他们的心脉震断了，落地时，已是死尸一个！

　　热浪从四面袭来，脚下厚重的大地，每隔片刻，便上下重重的震动一次，四周，众中央王朝的大军看向风云无忌的目光，已从畏惧变为狂热的崇拜了。风云无忌长身而立，双手负于身后，额前黑发上下舞动着，将那张脸庞遮蔽，浑身散发出如深渊般的气息。这一刻，风云无忌在众妖魔心中，已与神灵无异！

　　整目的红光充斥四野，众魔不得不闭上双眼，耳中惊恐的惨叫声不绝于耳……

　　“咔嚓！——”

　　一声巨大在脆响，太玄心神一动，双目闭合着，魔识则破空而出，顺着脆响处探搜而去。

　　视野之内，太玄清楚地看到：一颗巨大的火红陨星重重地砸在天空的暗黑金字塔上，这座巨大的暗黑金字塔倾斜了一下，随后重重的从空中陨落在地……

　　更远处，一名名巡狩者怒叫着，惊恐地看着天空降下的“火雨”，呼啸声中，那燃烧着地狱黑炎的战车瞬间粉碎，而巡狩者则惨叫着，从空中坠落，被陨星重重的压在地下！

　　尼古拉斯王朝的大军，被这股意外降落的天外陨石，整个冰消瓦解，几个天魔皇军团，天魔神军团的战士，还未及与中央王朝的大军交锋，便被陨石连人带甲压成齑粉！

　　“呜！——”

　　银色的战争号角再次响起，这次号角声中却带着浓重的惊慌，那号角声才响起片刻，一颗众天而降的巨大陨石便将那银色龙骑整个撞入地脉之中，号角声戛然而止！

　　无数天魔皇，天魔神级高手，面对这满天降下的陨石，终于想起破空虚空离去，但当他们试图破开虚空之时，却发现根本无法破开通往任何一个位面的通道。

　　惊慌失措的神色爬往了这些尼古拉斯王朝大将的脸庞：“禁断虚空！”

　　中央魔山前，风云无忌一身黑色宽大衣袍被滚滚的热浪卷得一舞一舞，那张冷峻的眼孔上，渐渐露出一抹狰狞而残忍的笑容——正是他把这块的虚空整个禁断了，唯一的出口，便在上方，而那里，数万的陨石正一波波的破空而至……

　　禁断虚空，所需消耗的力量随着禁断虚空的范围而变化，范围越大，所需消耗便越大。禁断如此大战场空间，以风云无忌来说，在以吸星大法将遥远星空外的星辰吸扯而来后，又要做到这些，自然有些勉强。但充斥战场的浓厚魔气却使这些不再成为问题。

　　破除禁断虚空，对方需要比使用禁断虚空的人更强，至少不能太弱，当然，当禁断虚空的是一群人时，又不一样了。风云无忌之前便早已计算准——吸星大法第九重下，无人可以逃脱！

　　整个战场，除了风云无忌立足之时，没有星辰“照顾”之外，每一个空间都在星辰笼罩范围之内。

　　也不知过了多久，终于再无半丝惨叫声了，天空的星辰依旧持续了半刻钟后，一切复归于平静。放眼望去，中央魔山与尼古拉斯王朝隶属于腥地之间，密密麻麻，直径数百丈的巨大球形陨石遍布其上，陨石表面因过度摩擦燃烧而变得一片焦黑。表面，依旧不停的冒出丝丝的黑烟。陨石底下，一块焦黑的片状物，依稀可辨出是铠甲的一部分！

　　“顺我者昌，逆我者亡，嘿嘿，你们还真当我是开玩笑的吗？”风云无忌冷冷的抛下这句话，随后踏步虚空，便沿着一条斜斜的直线，向着中央魔山山巅上的大殿行去。

　　身后，众中央王朝的大军依旧陷入强烈的震撼当中，不能自拔。

　　“如此威力，即便九转生死玄功生死九轮，在这一轮星辰撞击之中，也只怕耗光九次活命机会而死啊！”太玄心底震撼道。

　　“尼古拉斯王朝的大军，这次全军覆没，当消息传回之后，只怕尼古拉斯王朝整个王朝都会震动。自此之后，相信尼古拉斯王朝绝不敢再轻易对我中央王朝言动武了！”佩里斯叹道。

　　“主人这等功力，已然跻身魔界顶尖强者之列了，即便相较尼古拉斯大帝这等强者，相差也不会太大！如今主公魔功大成，再过些时日，待他把其他的魔功修炼完整，放眼整个魔界，便是遇上便是遇上黑暗君主，也无可惧了！”古列尔低垂着头，心念百转。

　　最为顶尖的强者，在战争之中，所起到的作用，在风云无忌身上展现的淋漓尽致。

　　紧随在风云无忌之后，中央王朝的三大军团向着中央魔山汇聚而去。

　　劫魔道第五招魔刀断狱所积累的天地杀戮之气尽泄之后，中央魔山上犀利的刀气顿时减弱了不少，连带那浓郁的黑暗也有所削弱。

　　便在风云无忌重新进入中央魔殿后不久，佩里斯紧随其后，也悄悄地跟了进去。

　　大殿内，风云无忌在宝座前骤然止步，衣袍一摆，冷声道：“佩里斯，你跟来干什么？”

　　大殿内一片黑暗，凭着直觉，佩里斯在风云无忌身后跪下，恭敬道：“主人，你还可曾记得我们的约定？”

　　“什么约定？”风云无忌皱了皱眉头。

　　“主公饶我一命，我助主公创立一个新的王朝，与其他十三个王朝平起平坐。饶属下直言，这次王朝战争，尼古拉斯王朝出动的也只是普通的力量，这点伤亡对于尼古拉斯王朝来说，根本无法撼动什么。不管是什么天魔皇军团还是天魔神军团，都算不得尼古拉斯王朝的真正王牌。能存在这么久，尼古拉斯王朝的势力绝对不可能境止如此。依属下所知，尼古拉斯王朝的真正王牌力量，绝对不在主公座下那支毁灭军团之下，只可能在之上！”

　　“这次主公虽凭一己之力，湮灭尼古拉斯王朝剿灭大军，但我中央王朝的军力毕竟太弱。以致于，区区一个尼古拉斯王朝外围用来征剿灵魂，供给主神信仰的军团，便让我中央王朝几乎伤亡惨重。而且论军力与王庭规模来说，我们还远称不上王朝。一座简陋的中央魔山，实在无法匹配主公的身份与地位！”

　　“那么，依你所见，本座又该如何？”风云无忌霍然转身，冷冷地盯着佩里斯道。


第四百九十九章 王朝战争（四）

　　佩里斯对风云无忌冰冷的语气却是丝毫不以为意，躬身行了一礼，随后请求道：“主公，能否在这大殿内升起一点火！”

　　风云无忌大袖一振，大殿内的黑暗震荡着，以佩里斯为中心，黑暗渐渐稀薄了不少。风云无忌笼于袖底的五指微张，九天之上，来自灾星荧惑的星力化为一道通红光柱从天空射落，穿过中央魔殿的顶端，落入殿内。化为一道红色光晕，正好将佩里斯笼罩在内。

　　“多谢主公！”佩里斯恭恭敬敬道，随后从怀里掏出那张羊皮纸地图，在地上摊开：“主公，正如你所知，属下以前曾在暗裁所任职。属下空闲之余，所研究的，便是关于一个新朝怎样崛起的问题。依属下所见，目前，主公的武功突然有了大的突破。以主公目前的修为，足以列位于与堕落天使军团首脑路西法并肩的存在，即便差一些，也不会相差太远。在这一个王朝的立朝基石上来说，已足够了。而现在，主公所需要的，便是尽管的收拢一些散布于魔界大陆，暂时还未臣服于任何一个王朝的势力了。这些势力绝对不亚于任何一个王朝以下的势力。唯一的弱点，便只是他们的首领不够强大了！这些隐藏势力，平时也不参于魔界的势力纷争，安居一隅，不为人注意。主公若是能收服这些散乱，就如同巴尔斯巴达的暗黑军团一样的势力，那么，在将来面对尼古拉斯王朝的反击时，才能有对抗的本钱。只要收拢十个左右这样的强大势力，再凭借主公的绝世修为，便足以傲视其余王朝，与之平起平坐。到时再凭借王朝的基石，建立一个与王朝地位相匹配的王朝空间也不是什么难事！”

　　“说得好像很有道理，继续！”

　　“主公请看这里。”看到引起了风云无忌的兴趣，佩里斯顿时兴奋起来，指着地图上的一个阴暗的角落道：“这里便是魔界的深渊，在这里生活着许许多多来自深渊的凶残生物。在这里，有一支深渊军团。它们的统领者是阿隆索。一个强大而邪恶的深渊首领。主人如果能降服他，必定是一个不弱于贝尔斯巴达的助力！”

　　“可知他有什么样的能力？”风云无忌凑过去，站在那束红光之中，躬身看着那纸羊皮纸道。

　　“阿隆索拥有深渊领域，至于深渊领域拥有什么样的能力，暂时还没人知道，知道的，也基本上死了。阿隆索潜藏的地点非常隐蔽，很难以发现。当然找到深渊领主阿隆索的妖魔还是有的。只不过，很多以往试图收服阿隆索的势力最后都有去无回。在被阿隆索击杀之后，弃尸暗黑深渊，血肉被深渊生物撕食之后，骸骨在沉了漫长岁月后，被深渊之水冲上深渊通道口，以致于如今，那里铺了厚厚的尸骨。”

　　“至于杀戮之主们曾经建立的杀戮军团，主人也绝不可放过。杀戮之主曾经有在魔界建立过一个杀戮王朝。虽然立时并不很长，只有数千万年便泯灭了，但是那毕竟是与十三个王朝平起平坐的势力，他留下的势力，也不会差到哪里去，主公如今一招镇慑住尼古拉斯王朝，正好趁他们没有派出新一波大军之前，取了杀戮战甲，先收服了杀戮军团，尔后，再去深渊降服那深渊首领阿隆索。有这两支庞大的军团，王朝的实力，便翻了，便是尼古拉斯王朝真的准备做战，也要考虑一下，会否损失大太而被其他王朝所趁，如此，王朝反倒愈发安稳了。”佩里斯一脸自信道：“主公，若是能做到这些，王朝建立之时，便是主公真正具备争霸道实力之时！当然，我在暗裁所的地位毕竟不是很高，这类记载也不是很清楚，其他一些部属，需要靠主公去收服，我们的时间可并不多啊。天空五星当空，再过一段时间，只怕是神魔之战便要开始时。主公若是不能在这段时间积累主够实力，到时只怕会沦为战争的炮灰！当黑暗君主的命令传达时，所有魔族都需听从号令，到前方作战，绝无幸免之理！主公功力虽高，但若遇上其他种族的高手，只怕……”

　　“佩里斯，你的确很忠心！”风云无忌拍了拍佩里斯的肩膀，高兴道：“不过，在这之前，我们需要做一件事。”

　　“什么？”佩里斯下意识道。

　　“迁移！”

　　……

　　“中央王朝所有属下听令，即刻起，将中央魔山挪移至魔界正中央！”风云无忌的声音响彻整个中央魔山。

　　“轰隆隆！——”

　　随着一阵巨大的声音，整座高耸立入云的中央魔山簌簌而动，大量的碎石从山体上滑落。风云无忌坐在中央大殿上，力贯山体，中央魔山山脉，深藏在地下的部分，渐渐地一点点的向上拔起。

　　片刻之后，整座中央魔山山体整个悬空而起，三大军团的妖魔立即附着于中央魔山之上，从各个方向托起中央魔。

　　便在风云无忌以吸星大法第九重灭绝尼古拉斯王朝征伐大军后不久，整个中央魔山拔地而起，在一众妖魔的搬运下，往背挪移了数千里之遥，在魔界正中央落下。

　　落足之地，中央王朝正好处于魔界数个王朝的夹缝之中，所处的位置更为复杂，不过，与尼古拉斯王朝属地之间，却是隔了一个撒哈拉王朝……

　　魔界，万道星辰从天而坠早已震动了太半个魔界。而在这异象后不久，一座巨大的魔山便在一众大小妖魔震惊的眼光中，降落到了复杂的魔界中央地带。

　　与这座巨大山脉一同降少的，还有大量的精锐妖魔！

　　“砰！”

　　黑色的地狱骷髅旗在魔界正中央升起，中央王朝亦宣布换了一个地方。原本处于这处范围内的妖魔，在一个照面间，便被中央王朝的三大军团屠戮殆尽！

　　中央魔山挪移第二日，三大军团出团，与对整个魔界中央地带清剿了一遍，至少一些稍微强大的点的势力，倒是暂时放过了。

　　鉴于中央王朝的强悍实力，众多势力暂时选择了沉默以对，都期待着对方出手能灭了这个势力！

　　接连五日，魔界中央，开始了势力清洗，在这个过程中，暗黑军团与第七天魔皇军团都进行了新血的换洗，吸收了一些杂牌军中强大点的妖魔，以补充军力。三大军团之中，只有毁灭军团丝毫不为所动，依然保持着所有的成员，均来自于太古！

　　在暂时镇慑住魔界中央的大小势力后，风云无忌不顾太玄等人的劝阻，带着佩里斯向魔界西部而去！

　　魔界西部。

　　风云无忌肋下夹着佩里斯，站立在一处山林上方，在山林边沿便是一片连绵的光秃秃的岩川地带。

　　风云无忌身上，覆着的正是“杀戮战甲”。在吸收了足够的杀戮之气后，这件赝品，在外形上已与杀戮战甲相差不大。

　　“那里便是了！”风云无忌以意识感应了片刻，指着东方一处巨大的光秃秃的山脉，喃喃自语道。身躯一晃，已带着佩里斯出现在山林边沿。

　　山体外沿，风云无忌甫一靠近，便感觉到了一股隐而不发的杀戮之气，杀机所向，正是二人。

　　风云无忌心念一动，神识破空而出，透视整座山脉。

　　“奇怪，没有任何杀戮军团的存在！”风云无忌皱了皱眉道。

　　“主公，你试一试那往这个骷髅头象的两个头象中涂上一点血液看看！”佩里斯却指着山脚下，山体中一个不起眼的骷髅头象道。

　　“你可是想到了什么？”

　　“只是猜测，主公已经感受到这座山中的杀戮之气，便偏偏又魔识搜索不到，那只有一个可能。所有杀戮追随者都牺居于另一空间之中，而这座山只是一座链接通道。”佩里斯想了想道：“否则的话，主人不可能发现不了！”

　　“如果是这样的话，那就不必涂血了！”风云无忌淡然道，说罢，目光数变幻，片刻之后，眼眸之中散发出一阵妖冶光华。

　　在佩里斯迷惑的目光中，这座通体光秃秃的山脉前，虚空泛开阵阵波澜，而风云无忌的身体则诡异的扭曲变化起来，大半个身躯都化为滚滚的烟雾。

　　天魔神通，这门来自域外天魔天的魔王无上天魔的神通，拥有诸多与空间相关的奥妙。风云无忌闭关之时，顺便再次研究了一番这天魔神通。其中有一项能力便是天魔之眸，能化身为天魔，以天魔的视野，看透空间。

　　“走吧！”风云无忌一拉佩里斯的手腕，一步迈出，便凭空消失在这座山脉前。

　　佩里斯只觉眼前空间变幻，各种扭曲的图案从眼前一掠而过，片刻之后，这种空间变幻的感觉消失无踪。

　　“哒！”

　　一声轻响，风云无忌已带着佩里斯出现在了一片黑暗的国度之中。

　　这是一片黑暗的类地下空间，整个空间正中，只有一块空白的地带，这处突出的平台上，有一个血色的骷髅头，那骷骷头的眼眶中不断的向外喷吐着两缕红色的火焰。

　　一缕缕血色的液体不断的从那骷髅的眼眶中流出，将整个骷髅的表面纹出血管状的纹路。在这片半径十丈左右的平台外围便是一片黑暗。而风云无忌与佩里斯便站在这块平台上。

　　“主公……”佩里斯似乎有所发现，刚开口还未说完，便被风云无忌打断。

　　“不用说了，我知道。”风云无忌淡然道，随后走过去，在那骷髅头前，一块盛着血水的石台前停下。右掌从袖中伸出，径直在那手印中一按。

　　“轰！”

　　一道狂暴的戾气冲入风云无忌脑海之中。

　　“你是谁？为什么闯入这里？”那狂暴的戾气化为一团变幻的魔气，在风云无忌的脑海中恶狠狠的咆哮着。

　　在风云无忌手掌按落之时，这片黑暗的空间突然响起风啸之音，平台之处，浓浓的魔雾从地下涌出，化为无数魔鬼状围绕着平台旋动。佩里斯垂下眼睑，心中暗道：“主公找到关窍了！”

　　“我是谁？哼，我是你的主子！”风云无忌冷冷地盯着那魔影，漠然道。

　　“凭证，你的凭证！”

　　“什么凭证？”

　　“杀戮魔决！”那魔影吼道。

　　风云无忌双目一闭，随后在体内运起了杀戮魔决，径直跳过第一层，进入第二层杀戮天下。凝如实质的杀气从风云无忌身上辐射而出，化为缕缕线状，射向四周空间。

　　“这便是杀戮之主召唤杀戮军团的过程吗？”佩里斯在一旁看着，风云无忌身上散发出的有如实质般的杀气一缕缕没入到这空产的浓处，若有所思道。

　　“轰隆隆！——”

　　整片空间震动起来，黑暗的空间明暗变幻，渐渐明亮起来。

　　唳！

　　两人身畔，那本以为是装饰的血色骷髅突然一张嘴，发出一声尖锐的唳啸，四周浓烈的魔气顿时沸腾起来，那魔气越扬越高，露出下面一具具身着战甲的躯体，这些躯体脸朝下，背朝上，在这不知卧躺了多少年。

　　一阵阵簌簌的抖动声从四方传来，这些魁梧的身躯一个个爬起身来，四周浓烈的魔气一缕缕不断的没入这些被封印在这里的战士的铠甲下。

　　“锵锵！——”

　　整个空间里都响起铠甲的震动声，转眼间，密密麻麻的杀戮战士围绕着这方平台站立着。

　　“参见主人！”

　　密密麻麻的杀戮战士猛然右掌紧紧的抚在胸口，单膝跪了下去，仰着头看着风云无忌，那迷茫的眼眸之中，渐渐倒映出一身战甲的风云无忌的形象。从那瞳孔深处，又浮出一副战甲的形象，两副战甲的形象渐渐重合在一起。而这些杀戮战士原本迷茫无神的瞳孔之中，也渐渐清明起来。

　　“誓死效忠主公！”

　　“誓死效忠主公！”

　　……

　　一阵阵疯狂的呐喊声从四面八方传来，几乎是在这些被封印的杀戮战士恢复神志之时，那石台之中，血色的骷髅“咔嚓”一声，裂为两半，坠落地上，化为齑粉。

　　风云无忌冷峻的脸上终于浮现一丝笑容，而一旁，不为人注意的是，佩里斯的脸上也掠过一丝满意的笑容。

　　“很好！今后你们便是我名下的杀戮军团了。你们之中，谁是首领？”

　　“我！”一个雄浑的声音从左方传来，在“哒哒”的沉重脚步声中，一个身披重铠的壮汉在风云无忌身前单膝跪下：“巴图力克参见主公！”

　　“巴图力克听令，从今以后，你便是杀戮军团的首领，率领杀戮军团加入我麾下，乃是我中央王朝现在的四大军团之一！”

　　“是！”巴图力克的回答只有简单的一个字。

　　“都起来吧，从现在起，你们便是我中央王朝的战士了！哈哈哈……”看着这密密麻麻，数目至少达百万的杀戮战士，风云无忌心中得意非凡，终于忍不住高兴的大笑起来。

　　“愿主公一统魔界，成就无上霸业！”

　　虔诚的称颂声中，一片片的杀戮战士再次跪伏了下来。

　　“现在，随我出去吧！”风云无忌一掌擎出，掌心一团急速旋转的气团重重轰出，空间上方，随着一声“咔嚓”巨响，一个巨大的豁口出现在众人眼中。风云无忌披风一摆，率先从这处空间裂口出破空而出。

　　身后，密密麻麻的杀戮军团战士源源不绝的从那空间中涌出，每一次战士踏出那片黑暗空间时，都情不自禁的抬头看了一眼天空，目中露出一片感慨的神色。

　　如此众多的杀戮军团，浓烈的魔气冲天而起，早已惊动附近的妖魔。不管是低级妖魔还是妖兽都惊慌的向外逃逸——在此地生活如此长久的时间，根本没人知道，这里居然还潜藏着如此庞大的一支强大军团！

　　风云无忌与杀戮军团只在这里停留了片刻，便破空而出，化为一片黑色潮浪，向着中央魔山而去。

　　当风云无忌回到中央魔山之时，太玄等人早已被惊动。杀戮军团的实力令巴尔斯巴达与太玄震动不已。

　　巴尔斯巴达震动的是如此杀戮军团的平均实力，而太玄震动的，却是这支军团的数量。毁灭军团的个人实力虽然要强过杀戮军团，但并不是强上太多。最重要的是，毁灭军团的人数远远比不上杀戮军团。

　　太玄暗自思量，若是两军交锋，毁灭军团就算胜，只怕也是惨胜！——杀戮军团中，实力超过魔神级的不在少数。

　　这只军团浑身都散发出令人生畏的浓烈杀戮之气，便是看向同僚的眼光，也是赤裸裸不含丝毫杂质的杀气。

　　为了便于管理，风云无忌不得不将杀戮军团与其他三大军团离得稍微远一点。

　　获得杀戮之主传承的非常之多。留下的杀戮追随者，有些早已散了，有些却被封印保存下来了，以为下代杀戮之主所用。

　　像巴图力克这般的杀戮军团，数目达百万，这如大股的势力，自然也不止一处。其后几天，风云无忌又出去了几趟。依法炮制，相继召唤出了另外六批杀戮军团的战士。这些杀戮军团，属于杀戮之主传承中，势力比较强大的杀戮之主所留下的。


第五百章 王朝战争（五）

　　原本杀戮之主的“遗物”根本不止这点，但由于风云无忌之前，一些杀戮之主提前将这些“遗物”在杀戮之中耗光了，所以实际留给风云无忌的“遗产”并不如何庞大。

　　暂时性的发挖出了六支杀戮军团，共计约一千多万部队。首领分别为巴图力克，萨哥斯，巴尔塔，巴的摩，基诺力斯，索尼。

　　六大杀戮军团的首领，每一位首领都有古列尔以上，太玄以下的修为。

　　风云无忌将这六大杀戮军团总合为一支按照王朝规则的杀戮军团。归属于佩里斯名下，让他总领六大杀戮军团。巴图力克，萨哥斯，巴尔塔，巴的摩，基诺力斯，索尼，分别归属他管辖。

　　尽管佩里斯实力有限，但军令如山倒，风云无忌身为杀戮之主，并没有照顾手下情绪的气度。

　　有了杀戮大军一千多万军队的加入，整个中央王朝实力大涨，初部具备了进行一场王朝正面对捍的实力——尽管注定是输的一方！

　　在杀戮军团整合成功后，风云无忌凭借四大军团，对魔界中央的王朝势力进行了一番扫荡，将这些散鱼一般的势力收归于名下。填充到暗黑军团与第七天魔军团中。如此一下，第七天魔皇军团数量也达到了七百万之巨，而暗黑军团也近到了接近九百万的数量。只有毁灭军团，由于太玄坚持不加入魔族，依旧数量不多。

　　中央魔山一战，中央大帝以吸星魔功吸动漫天星辰，毁灭尼古拉斯剿杀大军的事情，早已轰传整个魔界。并很快被归结为十三位王朝大帝以堕落天使之王路西法之下，新崛起的顶级妖魔，地位，与魔帝皇王朝的大将军暗吉古德并列。

　　鉴于风云无忌展现的强大实力，尼古拉斯王朝暂时性的中止了对这个势力的镇压。中央王朝暂时性的获得了一丝宝贵喘息之机！

　　……

　　在中央王朝崛起，并成为众多王朝欲杀灭对象的同时，魔界北部，一个新崛起的强大势力引起了整个魔界所有帝王的注意。

　　那不是一个王朝，而是一个国度！

　　从混沌之初，便流浪于宇宙众多位面之中，以奴隶其他位面生物为乐的宇宙恶魔大股的回归，在一名叫做“皇”的顶尖妖魔的带领下，开始在魔界之背立朝。

　　最为令人震惊的，莫过于这名“皇”张狂的行径了。与中央王朝不同，这个神秘的势力，主动出击，不止扫荡了整个魔界之背的散落魔族势力，连带一些深山之中，特立独行，实力强大的单体恶魔，更是主动扫荡了数个邻近王朝的属地。

　　半个月的时间，四大王朝与之相邻的属地，便缩水一半不止！派出反击的王朝高手，一个照面之间，便被那神秘的“皇”击杀！

　　所有在魔界有名有姓的强大妖魔，在面对“皇”时，都是被一招击毙，没有任何差别。

　　整个魔界开始显现超前的乱象。

　　……

　　时间回到数月之前，刀域神罚之劫时。

　　魔界魔帝皇王朝空间内。

　　一道黑色的光束突然从天而降，穿越层层精铁建筑，射落暗金色大殿中，一名眉宇间流露出一片阴挚之气的额头。

　　“啊！”

　　男子化出一阵痛苦的惨叫，一头乌黑的长发猛然根根抖起。

　　“以此为烙印，你将永远成为我的忠实的仆人！”一个不夹杂任何波动的，宏伟的，震慑人灵魂的声音在二皇子意识海中响起，在这股声音面前，所有生灵都会感觉到深深的无力与渺少，因为，这是来自黑暗主神的声音。

　　“滋滋！”

　　二皇子的光洁的额头冒出丝丝黑气，很快一个暗金色的复杂烙印渐渐出现在二皇子的额头，从那暗金字烙印的另一头，磅礴的力量涌入二皇子体内，改造着他的身体。

　　那黑色的光束只持续了片刻，便消失了，在那黑色的光束敛去之后，二皇子额头暗金色的烙印也越来越淡，越来越淡，最后只留下一个隐约的痕迹——那暗金字的符文却是烙入灵魂之中去了。

　　“我说过的，有了我的帮助，你绝对能被主神选中，成为黑暗君主！”一个阴恻恻的声音在二皇子的脑袋之中响起，正是那混沌之海的邪恶灵魂。二人灵魂相连，但力量互通，但要完全融为一体，却还需要一段时间。

　　“哈哈哈……你说得不错，如今我成为了新的黑暗君主，如此实力，天下间还有什么可难为我。十三神之下，万万人之上，便是我那魔帝皇的父亲，如今也不是我对手了，哈哈哈……”感受着体内一波波奔腾的力量，二皇子感受到从未有过的强大。然而最为令其自信心爆涨的，却是背后主神这座大靠山。凭借这个烙印，自己完全可以源源不绝的借用凌驾众生之上的黑暗主神的力量。

　　“安德烈，”那邪恶灵魂沉默了片刻，语声突然严肃道：“你可要做好准备，你成为了黑暗君主，但却并不是没有副作用的。以你这副肉躯，神力根本不是你可以承受的。如果使用神力频繁，你的身躯将会渐渐为黑暗神力所侵蚀，最后就会像那两个死去的黑暗君主一般，只剩下一副骨架子。到了那个时候，也就是你的神力衰竭之时。也就是所有黑暗君主一生之中，最为虚弱的时候。如果身体只剩下一副骨架，这就意味着——需要选择新的黑暗君主了！那两个家伙的死亡，从这点来看，乃是必然！”

　　“哼，不要告诉我你没有办法，要不然的话，你便完全是个废物。根本不配和我同体！”二皇子安德烈沉默片刻，阴挚挚道。

　　“这是自然，嘿嘿，你教你的那个口诀你用心锻炼，这个能大大延续你衰老的过程。嘿，要知道，这种主神奴仆级的黑暗君主，其实更换还是比较频繁的。只不过，他们每次都罩着大黑袍，从外表看，没什么差别，所以你们不知罢了！”

　　“不要告诉我，你这么好心。我从来不相信有这么好心的人。”安德烈闻言却没有半点高兴的神色。

　　“嘿嘿，我的要求很简单，便是按我的指点，利用你在魔帝皇王朝的势力，将完整年羊皮纸聚集完全——反正，你本身也对这些感兴趣。你不是还用那残缺的口诀训练了不少高手吗？若是搜集完全，你的收获绝对不止如此！”邪恶的灵魂“嘿嘿”笑道。

　　二皇子安德烈默然不语，但内心却是对这个邪恶灵魂留了几分敬惕之心，虽然这邪恶灵魂口称要二合为一，但安德烈皇子却感觉，到目前为止，两人并未能完全融合为一，这其中有些动手脚的嫌疑。

　　“放心，这一点，我们有着共同的利益。我会尽快去集其余几块羊皮纸的。当然，在完整你的愿望之前，我还有一些愿望需要去完成！”二皇子恶狠狠道，双手一捏，发出“咔嚓嚓”的脆响：“那个人类小子不除，我就算成为了黑暗君主，心中也不爽！”

　　“以你如今的实力，只要借用神力，应该可以对付得了那个人类剑神。不过，他一直居于太古，四圣兽守护下，你根本别用神力，没有神力，你便不是黑暗君主，恐怕还根本不是他的对手！”谈到这个，邪恶灵魂倒是很诚恳。

　　“哼，最近父皇计划派人去太古去打探一下虚实，虽然我们早有探子在那里，但自己跑一趟，见一见那些卑贱的人类高层，总会比较好一点。我就不信，他不来魔界，我便没有办法将他诱出太古！”二皇子安德烈目光，一缕阴狠的目光一闪而过。

　　邪恶灵魂默然不语。就在两“人”各有所思之时，突然之间，这寝宫之内泛开一道道波纹，一个黑色的空间通道便在二皇子安德烈的目光中打开。

　　“好大的胆子！……”一股怒气从安德烈心中升起，还未付诸嘴中，一道白影便出现在安德烈的寝宫之中。

　　“居然敢在本王的寝宫中打开空间通道，你好大的胆子！”二皇子还未看清人影，便是一声怒喝。

　　“不要，快住手！”意识海之中，那邪恶的灵魂突然发出一声焦急的呼喊，那呼喊声中透露出一股强烈的危险感。

　　就在安德烈抖手打出一团黑暗主神神力聚集的黑球时，那突然划破空间出现在这片空间的白影蓦然有所察觉，霍地转过头来，两颗银白的冰冷眼眸赫然印入二皇子安德烈眼中。

　　“风，风云无忌！……”二皇子在看清那人的脸孔之时，一个名字突然浮现脑海，下意识的脱口呼出，脸色一刹那间变得极为难看，就像被人当年刮了一耳光。

　　“不，他不是！”脑海之中，另一个声音吼道：“快住手，你不是他的对手！”

　　二皇子哪里会听，管他是不是风云无忌。刚刚获得主神之力，想也不想，右手不减速，反倒加快速度擎出，一掌印向“风云无忌”的胸膛。

　　安德烈还没反应过来是怎么一回事，便发现手腕被“风云无忌”一把抓住，手腕顺势一捋，便将安德烈手中的黑暗神力聚集的球体掳过手中。顺势一拍！

　　“砰！”

　　一声巨响，刚刚成为黑暗君主的二皇子安德烈，便像断线风筝一样飞了出去，重重地撞到了身后黝黑的钢铁墙壁上，在上面留下一个清晰的凹痕之后，滑落下来。

　　“风云无忌”手托着暗吉古德发出的神力黑球，手腕之中，一丝丝银丝迸出，结成茧丝状将这暗黑球体包裹起来。那黑球越来越小，越来越小，随后被风云无忌一掌拍入胸膛之中，消失不见。

　　“居于深渊之下的黑暗主神啊，请聆听来自您仆人的声音。以我的双眼为指引，消灭这神之罪人吧……”二皇子安烈德怒不可遏，袖袍一抖，如蝶般舞动起来，嘴唇一张，发出抑扬顿矬的声音。

　　很快，安德烈身后，一波波黑暗的波动浮现，来自深渊之下的神力穿越虚空，在安德烈身后积累成一滩深渊之水的形态，而安德烈便站在深渊之中，无数暗金的符文从黑暗中涌出，又没入黑暗之中。庞大的神力不断由空间另一端抽出，如流淌的溪水一般向前淌去。

　　浓重的黑暗之中，两点黯淡的光芒浮现，如同一双闭合的眼睛，一股凌驾于众生之上的气息充斥于寝殿之中。

　　“咔嚓嚓！——”

　　四周坚硬的钢铁墙壁受不了这强大的压力，开始浮现一条条密密麻麻的裂痕，无数斑驳的钢铁碎片像豆子一般，从墙壁上脱落，溅到地上！

　　眼看那双诡异的双眼就要张开，“风云无忌”突然出手，只是简简单单的在身前一浮，整片空间突然诡异的静止起来。在安德烈与那个藏于灵魂之中邪恶灵魂惊恐的目光中，时间开始倒流。那聚集如溪水流淌的黑暗神力向着源处倒流，而那已张开一线的“主神之眼”也迅速闭合，再由浮现到消退。四周墙退上，那一条条树根般的裂缝一条条的愈合起来，连带向外凸起的墙壁也恢复了正常。

　　“砰！”

　　安德烈皇子再次被一股巨力重重地撞到了墙臂上，一只白皙如玉的手掌如铁钳夹住了他了脖子。两颗冰冷无情的银眸由小到大，清晰的浮现在安德烈紫色的眼眸上，那冰冷的银眸，似乎看穿了他的灵魂一般，连那邪恶的灵魂也没的落下。

　　“我说过的，他不是你能对付的。当初混沌之海，便是这个家伙一掌拍碎了一个黑暗君主。你初得神力，根本不可能对付得了他。他也绝对不可能是你印象中的那个人类剑神。那个人类剑神可绝对没有他强大！”邪恶灵魂颤抖者，缩在安德烈灵魂一角，埋怨道，还有一句话，它却是没有说出来：“面对一个掌握时间规则的对手，就算我完全状态时也不是对手，何况你！”

　　也因此，这邪恶灵魂是彻底放弃了抵抗的打算。

　　“你怎么不早说，他长得一副和那人类一模一样的面孔，我怎么知道不是他！”安德烈心中的怨气更甚。

　　刚刚初黑暗主神选中，正是意气风发之时，安德烈哪里想得到，随便一个穿越空间的陌生来客，虽然就将自己这个魔界座拥一方的黑暗君主打趴下。最为可怖的是，他居然连神力都可逆转——这还到底是不是人！

　　“我早就跟你说过的，你偏偏不听！”邪恶灵魂抱怨道。

　　就在两人互相埋怨之时，风云无忌瞳孔一闭，再次张开之时，双眸之中，半数眼瞳转化为金黄色，如同一只眼瞳横着生的金瞳眼镜蛇。

　　阴暗的寝殿之中，金光大殿，纹满图腾的墙壁表面，被那金光纹上了一层金色的光辉。

　　在“本尊”金眸注射之下，安德烈的头颅变得透明起来，那灵魂中央，主神打下的烙印从意识海中渐渐由模糊到清晰浮夸风同在“本尊”眼眸之中——这才是将他召唤至此的原因。

　　在安德烈惊恐的目光中，本尊右掌突然诡异的化为一片虚无的线条，径直穿过安德烈的颅骨，探入他的灵魂之中，一把掘住了那个诡异的符文，然后慢慢的驳离出来。

　　“你，你想干什么？！”安烈德整个快被吓疯了，一双紫眸睁得大大的，几乎快要暴出眼眶，主神刚刚打下的烙印，此人居然敢于并且可以直接将他从自己脑海中驳离出来。这到底意味着什么？！

　　藏于安德烈脑海深处的邪恶灵魂整个也快被吓疯了：“这才多久不见，这家伙的实力居然爆涨到这种境界！”

　　那诡异的暗金字符文静静的浮在“本尊”的手腕中，符文与手腕之间隔了一层空气。本尊就那么在二皇子与邪恶灵魂快吓瘫的目光中注视着那暗金字的符文。双眸之中，无数个奇怪的与那字符完全不同的影像不断的从瞳孔中掠过，随后又极快的隐入瞳孔深处。

　　若是细心的话，不难发现，那不断从“本尊”眼眸上掠过的暗金字影像片断组合在一起，正是黑暗主神给安德烈打上的黑暗君主烙印。

　　“本尊”几次将那暗金符文凑近身体，似乎想象那黑暗神力一量裹入身体，但最后又似乎有什么顾忌。片晌之后，在安德烈震惊与不解的目光中，重新将这暗金色符文送入他的灵魂深处。

　　“哒！”

　　“本尊”在安德烈越来越疑惑的目光中转过身，身体化为水波一般，穿越铜铁墙，消失在寝宫之外，那寝殿中的金光随着本尊的消失，也渐渐地敛去。

　　“吁！——”

　　意识海内外，安德烈与邪恶灵魂同时大大的松了一口气……


第五百零一章 中央王朝的崛起（一）

　　“这个人不能留，我马上通知父皇，让他派高手围剿！”在“本尊”离去之后，安德烈终于回过神来，愤愤道。

　　“你在开玩笑吗？连你一个黑暗君主都对付不了的强者，你那个所谓的父皇，又能比你强上多少？”那邪恶灵魂冷笑道：“就算倾巢出动又怎么样？你以为对方是个傻子啊，站在那里不动，凭他的实力，若想逃跑，谁能阻止得了？”

　　安德烈默然不语，良久，突然抬头，目中一片狠色：“倒也未必。只要我事先准备好。将借用神力的咒语念完，到见到他时再出手，未必没有机会！再加上众多王朝高手，未尝不能重创他。”

　　“哼，你是被怒气冲昏头脑了吧？如果他没的掌握局部的时间掌控，你这招倒是可以。别说是你，就算是我，面对这家伙，也是一点胜算没有。时间规则，连主神都没掌握，但这家伙却掌握了，你明白这其中的意味吗？”

　　“难道就这么算了？为什么？为什么他不长着别的脸，偏偏长着那个卑贱人类的脸孔！呀！”安德烈咬牙切齿，脸上的青筋，一根根跳动，模样非常恐怖。

　　“咔嚓嚓——”

　　安德烈双手十指握紧，如爆妙豆子般的脆响声不绝于耳。

　　“你也不必灰心，只要你按照我的指引，聚集了完整的羊皮纸。之后，你便会有极大收获。至少，要想杀了这个家伙，也不是不可能！”邪恶灵魂阴阴道。

　　安德烈闻言没有半丝喜色，反倒脸上更见阴沉了：“你到底对我还隐藏了多少秘密？”

　　“你不要再问了，有些东西，连我自己都不明白。这只是一本能，在我出生之时便已注定的，我只是依照这种本能去做一切事情。连我自己都不明白的事情，我怎么告诉你？”邪恶灵魂无奈道：“咦……他居然没有离开？！”

　　寝殿之中顿时沉寂下来，同一个念头从邪恶灵魂与二皇子安德烈的脑海里划过：“他到底想干吗？”

　　“安德烈，现在，恐怕不用你知会你那个父皇了！……”邪恶灵魂叹息道。

　　“那个方向……好像是，父皇的……寝宫！……”安德烈脸色变得极为难看，灵魂深处，那邪恶灵魂也不说话了。

　　就在安德烈犹疑是否要出手时，“本尊”刚刚挑选了这处空间里，最大最宏伟最华丽的宫殿，作为他暂时性栖息，研究刚刚获得神力之所。

　　“什么人？站住？”魔帝皇王朝空间，最中央也是整个王朝中心的大殿台阶前，数名身披鳞甲，手执长戟，身高过二丈，脸容颇为粗犷的侍卫长戟一横，远远的冷声喝道。

　　本尊漠然地看了两人一眼，并未回答，脚下依旧不紧不慢的向大那大殿行去。

　　“大胆！”两名侍卫大怒，暴喝一声从数千阶的阶梯上跃下，手中长戟一旋，戟身炸开一缕缕如烟似雾的魔气，带着一丝锐啸之声，刺向“本尊”。

　　“锵！——”

　　两柄长戟在“本尊”脑后交错，交击在一起，戟尖相击，炸开一团明亮的火星，两名侍卫惊咦一声，互拍一掌，分开身形，再欲回身攻击。却发现，大殿周围，巡回的侍卫早已汇集过来，从各个方向攻向这名突然闯入的白袍陌生人。但手中武器，无一例外悉数击空在后方。

　　两魔转身的刹那间，那神秘白袍人类已然带着一溜残影没入阴暗森寒的大殿内了……

　　当“本尊”踏入这个完全以暗金属锻造的大殿时，两侧密密麻麻身裹战甲的王朝高手目光悉数投注到了这名突然闯入者身上，无数道魔识刹那间锁定在了这名陌生的闯入者身上。

　　一道冷厉的声音突然从上方飘下：“风云无忌，你好大的胆子！刚刚才交手过，现在居然敢踏入朕的宫殿之中！来人了，咦……”

　　与安德烈不同，本尊几乎是抬起头来，长发下露出那一双银白冷冰无情的双眸的刹那，魔帝皇便察觉不对之处：“你不是风云无忌！你到底是谁？”

　　本尊根本没有理会这满室群臣，径直向这长达数百丈的暗金大殿尽头走去！

　　当着满室群臣，魔帝皇只觉脸庞被狠狠地抽了一下，冷哼一声：“在朕面前也敢张狂，哼，便算你是顶尖妖魔，朕也要你灰飞烟灭！”

　　语音一落，竖起的右掌猛然挥下！

　　“砰！”

　　虚空震荡，滚滚的魔气之中，无数道魔功魔决同时发动，大殿两侧发出阵阵暴喝之声。

　　“万兽噬魂决！”一名天魔神蓦然暴射而起，如鹰隼利爪一张，但听得一声猛兽咆哮，五指掌心，一团魔气迸出，化为一只狰狞猛兽形态，由半空射向大殿末端的本尊。

　　“修罗血狱！”魔帝皇左侧第三位，一名魁梧大汉手掌一旋一拍，铠甲震动声中，一团刺目的血雾浮于手掌之上，那魔族大将军手军一批，那团血雾便唳啸着，化为一道血色彗星般，由大殿上首向“本尊”轰去。

　　“死吧！”魔帝皇左侧一位身高二丈余的强大妖魔目光掠过一丝寒光，厚实的五抓一捏，伴随着一阵“咔嚓嚓”的虚空断裂声，本尊之外二十步的距离处，一圈空间断裂纹出现。眨眼之间，本尊被隔绝在一片空间之中，很快，在一种霸道魔气的作用下，整个空间开始由外而内坍陷，湮灭。

　　本尊的银白二眸骤然一亮，眼眸似缓极快的在大殿内扫了一圈。

　　“篷！”

　　一只光洁的白色大袖清楚的倒映在满殿君臣的眼眸上，一只白皙如玉的手掌从那袖袍下伸出，这只诡异的手掌慢慢的伸出，而魔帝皇王朝的顶尖强者们，骇然发现，自己发出的攻击也在“慢慢”的靠近这名人类模样的闯入者。

　　当“本尊”的五指完全舒展开来时，所有人包括魔帝皇在内，全部发现自己动弹不了了，一个个顿时亡魂出窍。

　　所有对“本尊”出手的高手震惊的地看着自己发出的攻击，以令人惊异的慢速度，一慢慢的倒射而回，同时自己似乎也不受控制一般，手臂慢慢的收了回来！

　　“砰！砰！砰！——”

　　“本尊”五指一屈一弹，无数道人影从大殿中破空而出，顺着通往大殿的四通八达的通道，化为一道道流影从这座大殿中飞了出去。

　　整个大殿，刹那间就只剩下让手下动手，自己却没有出手的魔帝皇，以及几个为防止大殿被魔气震荡崩裂，而施展“禁断虚空”的王朝大将军。

　　“时……时间……规则……”魔帝皇端坐在大殿上首的宝座上，搭在龙椅两侧黑玉扶手上的手掌剧烈的颤抖着，嘴唇微微的一张一翕，以只有自己才能听清的语调，喃喃自语道。

　　大殿之中，因为使用“禁断虚空”，并未直接参与对付本尊的几名王朝强者，脸色煞白地看着“本尊”一步步的向大殿上首走去，双肩剧烈的颤抖着，一如内心的挣扎。

　　“喝！”

　　终于，大殿中剩下的几名天魔神暴喝一声，幻出一抹虚影，向“本尊”扑去。

　　“退下！”魔帝皇沉声喝道，这突然闯入者已然达到了“时间掌控”的地步，自己这些属下，哪里能是他的对手，不说他们，便是自己也绝对不是他的对手！

　　魔帝皇的出声阻止，还是有些晚了。“砰砰！”数声，又是数道人影撞破钢铁墙壁，闷哼数声，飞了出去。

　　王朝强者接二连三的飞了出去，这等异变早已惊动整个王朝，无数魔影从四方聚来，团团包围了整个王朝大殿，但魔帝皇没有下令，谁也不敢擅自闯入。

　　“说吧，你到底想干什么？想要什么？”魔帝皇冷静道。

　　但本尊依旧不曾理会这震慑一方的强者，慢慢的踱步走了过去，最后在魔帝皇震惊与迷惑的目光中，便在这大殿中心盘膝坐下，双目一闭，便不言不动。

　　目光盯在“本尊”身上，魔帝皇脸色不断变幻，一会儿铁青，一会儿煞白，而搭在宝座扶手上的双手也一会缩紧成拳，一会儿又舒张开来。

　　“哎，罢了！”也不知过了多久，魔帝皇终于抬头看着大殿上空暗金字纹着美轮美奂的魔神图案的殿顶，仰头叹息一声，身后一圈圈黑色的波纹泛开。魔帝皇的高大的身躯便渐渐隐没在这黑雾之中，只余下那一声无奈的叹息在这大殿中回荡。

　　魔帝皇存在时间不知多少亿年，以他存在亿亿年的经验，自是知道。最为玄妙不可测度的规则，莫过于这时间规则了。再强大的攻击，面对时间静止与时间逆流这种掌握高手，也如轻如薄纸一般，一捅就破。

　　以时间之玄妙，即便主神也无法掌控，但如今，在自己的大殿之中，突然便出现了这样的一个强者。

　　魔帝皇也不知这是福是祸。

　　“来人，准备暗黑祭祀！”魔帝皇洪亮的声音响彻整个王朝……

　　……

　　“咔嚓！……”

　　一阵阵脆响从脚下传来，风云无忌，太玄，古列尔三人默默的走在这潮湿的地下通道内，脚下是一片片密密尸骨，从那颅骨上的犄角以及长长的尾锥骨来看，依稀可以辨出，这些尸骨，曾经是一些高级的妖魔。

　　这如同肠道般，蜿蜒曲折的通道，便是通往地下深渊之路。

　　“古列尔，看一下佩里斯留下的地图。”风云无忌双手负于身后，冷情冷峻，吸星大法功成九转之后，风云无忌整个人气质都变了，无形之中流露出一种顶级强者的自信与霸道。

　　“是，主公！”古列尔摊开手中的羊皮纸地图，这张地图是佩里斯从暗裁所里描叙出来的一个复本。与那张魔界地图一样，同属佩里斯从暗裁所带出的东西。

　　三人静静地站立在这地下洞穴之中，与风云无忌预料中的不同，深渊并不是地表的一处江海，而是深藏在地底。

　　风云无忌魔识辐射而出，周遭千丈左右距离的地底结构全部倒映心底，但更远一点，便一片模糊了——这里有一种古怪的力量的扰乱着魔识的感应。以风云无忌的实力，也只能破除地底千丈之内的影响，至于弱一点的妖魔，那更是不堪了。

　　“怪不得这深渊如此闻名，找到这里来的人却是不多。按其存在年限来看，哪怕只有少部人找到这里，这地下的枯骨也绝不止这么一点。或者，骷髅早已将在通道堵住了。”太玄扫了一眼四周潮湿而粗糙的地下通道，淡然道。

　　“你是不是知道什么？”风云无忌瞥了一眼太玄，说道。

　　“这里与风……”目光无意中触及埋头于羊皮纸地图的古列尔，太玄骤然住口不语，改而以传音入密在风云无忌耳边道：“我曾跟随太古的剑神参与风族争霸。那风族所穴的地下洞穴，便是因为特殊的空间塌陷与变幻，能起到扰乱神识的作用。最后还是无忌施展聚气凝剑之术，以御剑之能，探索地下复杂通道。”

　　停顿片刻，太玄目露思索之色道：“佩里斯即是说这阿隆索生活于深渊。深渊为水，但却不在地表，而在地下，同时又能容纳众多的地下深渊恶魔，这其中自是有些古怪。依我猜测，这深渊应是另一处与魔界相邻的空间，而空间接口便在这地下复杂的通道。位面与位面的衔接方式最是复杂。咱们现在所处的地方，应该便是两处空间错乱的地方。空间规则已乱，神识感应自然会受到影响。”

　　“原来如此。”风云无忌淡然道。

　　“主公，没错。应该便是这条通道。”古列尔突然抬头道，“按佩里斯留下的标记，再往前，便是深渊恶魔们生活的地方了。——主公且看前方！”

　　古列尔指着前方一堆石子一样散发出淡淡腥臭的东西道：“这应该是一些深渊恶魔留下的粪便。这种粪便比较少，应该是地下的深渊恶魔们，最远也就是到达这里吧。”

　　“那走吧！”风云无忌双眼眨了一下，衣袍一甩，迈步向洞内行去，越往前行，这些深渊恶魔们留下的粪便便越多，到最后，连古列尔等人都不禁皱起了眉头。

　　随着时间的流逝，这在这地曲折蜿蜒的洞穴是越来越深宽阔，越来越潮湿，再前方已开始涌起浓密的黑雾了。

　　“吱！”

　　一阵刺耳的唳叫声从前方传来，前方的浓雾之中，两点森寒的光芒亮起，随后一道黑影从黑雾中窜出，扑向了风云无忌等人。

　　“砰！”

　　一声闷响，那道黑影在离风云无忌还有十丈之时，在虚空中突然一颤，恍如被雷噬了一般，悲鸣一声，从虚空掉落下来，“叭哒”一声掉在地上，一动不动了。

　　“唳！——”

　　前方浓密的黑雾一阵波荡，很快，一道又一道黑影破空而出，便在风云无忌身前十丈左右，全部身躯震颤一下，随后掉落在地，再也没有爬起来。

　　古列尔目光一凝，朝地上看去，终于看清那从黑雾中窜出的黑影的真面目：那是一种身躯极小的深渊恶魔，大小如同牛犊一般，体表湿淋淋，长着斑驳的黑灰色厚皮，脑袋有些类似地行龙，长着一口细碎狰狞的獠牙，在他们的肋下，还长着一双短小前肢。

　　在风云无忌身前十丈处，这种低级，没有思维的低级深渊恶魔已躺了十来头，全是被风云无忌的护体魔气震毙的。

　　“咕咕——”

　　黑雾之中，一个又一个黑影聚集过来，一双双眼睛在黑暗中，散发出森寒而明亮的光芒。

　　风云无忌眉头皱了皱，这些小深渊恶魔实力不强，但却很烦人！

　　“主公，我来开路吧！”古列尔一躬身，忠心道。

　　“嗯。”风云无忌淡然地点了点头。

　　“嗤！——”

　　获得了主公的首肯，古列尔脚下一顿，身化长虹没入那浓雾之中，随后一阵“砰砰”的肉体炸裂声从洞内传来。风云无忌一脸冷峻，紧随其后，向这洞穴深处踏去。太玄则落在最后面。


第五百零二章 中央王朝的崛起（二）

　　中央王朝之中，以佩里斯的功力最差劲，是以这一趟，风云无忌并没有把佩里斯带过来。直接让他统领杀戮军团，统辖其他几大军团，守卫中央魔山。佩里斯功力不行，但在这方面，风云无忌发现他还是有些天赋的。

　　古列尔的手段很直接，也很残暴，整个化为一人形机器，所过之处，所有深渊的爬行恶魔，全部被他顺势轰入一团魔气，将之一一轰爆。

　　这地下通道越行越宽阔，也越来越潮湿。几刻钟后，在身后留下一地低等深渊恶魔的身体碎片之后，三人已来到了一处魔气氤氲的岔路口。数个半径达到数百丈的通道集中汇集在此处。

　　“戾！——”

　　浓雾震荡，阵阵嗷叫声从岔道四方传来。一道道森寒的目光浮现在黑雾之中。古列尔以魔功轰毙大量的低等深渊恶魔，这些低等深渊恶魔体内流出的血液，很快便吸引了更多的这类游走在深渊之外的低等深渊恶魔的注意。越来越多的深渊恶魔汇聚过来——这些低等的深渊恶魔肢抓非常之利，抓立在洞穴之上，也根本不虞会掉下来，整个洞穴之中，几乎塞满了这几些深渊恶魔。

　　眼看通道被堵，整个地下通道中也变得越来越腥臭，一直保持着淡漠的表情，不言不语的太玄蓦然向前踏出一步，越过风云无忌的身体，转过身来，开口道：“主公，我也动手吧！”

　　“不必了！”风云无忌比之四周黑暗更为浓郁的黑色瞳孔中掠过一丝极度不耐的神色，大手一挥，对古列尔道：“你也让开！”

　　“是主公！”古列尔迷惑地看了一眼风云无忌，退了开去。

　　“篷！——”

　　风云无忌体内蓦然炸开一片浓浓的魔雾，“砰！”的一声脆响中，两片巨大的，边缘锋利如刀的恶魔之翼之背后伸了出来。

　　“砰！”

　　两只巨大脚掌重重的踏在地上，落地之处，地面深深陷了下去。“咔嚓嚓！”一阵连绵不绝的骨骼脆响声从风云无忌体内越涨越高，便在古列尔与太玄惊异的目光中，风云无忌身躯越涨越高，一直到头上两根暗黑犄角与洞顶差不多相抵了，才停止暴涨。

　　眨眼之间，风云无忌便睁破人形，变化成了自己的魔身。一种强烈的压迫感充斥四方。以古列尔与太玄的身高，甚至都还不及风云无忌的膝盖。

　　“啪！”

　　风云无忌全身笼罩着浓浓的魔雾，魔雾之中，一根长长的尾锥甩动着，便鞭子抽在空气中一样，发出“噼啪”的震响。

　　身后，太玄目光停留在风云无忌高大的魔身上，眼中掠过一丝复杂的神色：“除了灵魂，无忌的这个分神，已经是完完全全的魔族了！……”

　　在恢复狰狞魔身之时，凝聚于体内的杀戮魔气顿时辐射四方，浓冽的杀气，像一瓢冷水一般，浇在这些被同类鲜血刺激的疯狂的低等深渊恶魔身上，令它们冷静下来，然而更为这些低等妖魔惊惧的，却是从风云无忌的魔体上无意无意散发出来的，属于顶级妖魔的狂暴气息。

　　顶级妖魔，天性拥有让低等妖慑服，畏惧的能力。这种严格的等级制度有着严格的维护机制。弱肉强食的世界，这几乎是隐性的规则。

　　在人类的形态下，风云无忌身上属于顶尖妖魔的气息被人类的躯体掩盖下去。当一旦恢复了魔躯，这等令所有低等妖魔畏惧的气息便再无保留的散发开来。

　　尽管风云无忌并非属于深渊恶魔的类别，但目光触及那强悍的躯体，密密麻麻的低等深渊恶魔，目中的光芒渐渐变得黯淡下来，隐隐有种畏惧。

　　风云无忌身体躬起，双臂蓦然发力，背脊上接二连三的狰狞骨刺弹了出来，每一根弹出，都发出钢筋般的“嗡”响。大嘴一张，一道愤怒的咆哮声——“吼！”

　　一道无形的风暴席卷四方，浓雾之中，那密密麻麻的低等深渊恶魔听到这声咆哮，全部似受到惊吓一般，发出一阵阵惊慌的叫声，一头头亡命地向着来的地方奔跑而去。

　　“哒哒！”的声响在地这下洞穴之中上下震荡，只是转眼之间，四周密密麻麻的深渊恶魔便已消失的干干净净，留下数个四通八达，空荡荡的潮湿洞穴。

　　“啪！”

　　风云无忌双翅一收，重新没入体内，高大的魔躯也如同刺破的皮球一般，慢慢缩了下去，摇了摇头，风云无忌喃然自语道：“还是不习惯啊……太久没有使用魔躯，现在差不多都习惯这副人类的躯体了。”

　　“主公，前方好像有火光！”古列尔指着远方，从地下透露出来的一片淡淡的红晕说道：“再过一段时间，应该就可以到达深渊了。”

　　“嗯。”

　　淡淡地应了一声，三人一路向前飞掠而去。这段通道地势向下，伸向地面深处，是以在古列尔的眼中，那火光便似在地面尽头。

　　那火光是两排分烈有潮湿洞穴两侧的恶渊恶魔雕像眼头顶发出的，那两排相貌狰狞的恶魔雕像高不足三尺，以不知名的黑色岩石打磨而成，只有一个头颅与半个胸膛，在往下，便是一个个已经有些老旧的黑色石台了。一些地底的类苔藓状生物依附在这些石台表面。数番荣枯变化后，细细的根须在石台面留下了淡黄色的细细纹路，如同美丽的花纹一般。

　　在这一排蜒伸到黑暗尽头的恶魔雕像头顶，中央的犄角全部都被削去，中央下陷，盛以一些不知名的油状物，那浓浓的火光便是由这些粘稠的黑色油状物燃烧发出的。

　　奇怪的是，虽然火红很大，将整个通道内的黑烟都熏染如同火雾一般，但那恶魔雕像头颅下陷处的墨油却并没有减少分毫。

　　在这排深渊恶魔雕像的尽头，一片半月形倒扣在地的黑幕将一尽掩盖。

　　风云无忌目光如电，很快便在那黑幕两侧，两尊身高过十丈的完整的深渊恶魔雕像额头上，发现了两个凹陷下去的字痕：左边的是一个散发出森寒气息的“深”字，右边是一个散发出黑暗气息的“渊”字。

　　“这里不欢迎陌生来客。我给你们十次呼吸的时间，立刻滚出这里，否则的话——哼！擅入深渊者死！”一个透露出强大气息的声音穿越层层空间，在这恶魔雕像走廊回响。

　　太玄与古列尔闻声，脸色顿时一变，齐齐看向风云无忌。

　　“你便是阿隆索吧，所谓的深渊军团的首领？”风云无忌虽是不惊不炸，漠然的眨了一下眼睛，定定地看着前方。

　　风云无忌的询问，并没有得到对方立即的答复。洞穴两侧，一团团火星炸裂的声音清晰可闻。

　　“不错，本座便是！来者不善，善者不来，看样子，你们是铁了心不想离去了！——那你们也不用离开了。”深渊恶魔阿隆索的声音阴阴的从地下飘来。

　　“阿隆索，”风云无忌眉头皱起，眉宇间浮起一股强烈的戾气：“本座很明确的告诉你，你说话的语气，让本座很不高兴，非常不高兴。”

　　话音未落，右手一番，一团由极为纯粹的魔气凝聚而成的球体浮现掌心，“呜呜”的急速旋转着。

　　风云无忌右手腕一旋，五指一振，这团魔气极为凝聚的球体，立时化为一道黑色匹练划过虚空，轰入那黑幕之中！

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，黑幕之中爆射出万道黝黑的光芒，“啵”的一声，整个黑色光幕破裂。半月形洞穴上方，大块的土石掉落。很快，一个巨大的豁口出现的风云无忌等人面前。那底边宽度达数百丈的半月形洞穴另一端，一个黑雾氤氲的巨大地下深渊出现在众人的面前。

　　“嘀哒！”

　　豁口另一端，大颗由洞壁渗下的水珠滴落深渊中的声音透过黑雾，传入诸人之耳，隐约之中，还能听到这片无法估计面积的地下深渊中潮水的起落声。

　　“这……便是深渊吗？”古列尔震惊的站到这通道的尽头，站在半月形豁口的边沿，俯瞰着下方一片黑暗，不知有多深多广的深渊。

　　与其说是深渊，不如说这是另一片充斥着黑暗与海水与空间。

　　风云无忌脚下一顿，人已化为一道青烟穿过那豁口，出现在这片深渊的上空。站立深渊上空，看来时的通道，地下的通道，带着淡淡的光芒，更像是另一个世界。

　　“哗哗！”

　　一阵阵水花翻腾的声音从脚下传来，深渊水下，一道道强大在气息迅速向水面接近，水下剧烈的动荡导致水面不断的翻腾出一个个水泡。

　　风云无忌冷冷地注视着脚下一望无际，黑暗无底的深渊，身后太玄与古列尔刚想跨过半月形的豁口，便见风云无忌在身后竖起一只手掌，阻止道：“你两就待在洞穴中，就不要过来了。我一个人便可以搞定阿隆索与深渊军团了。”

　　“是，主公！”微一犹疑，太玄与古列尔还是顺从的向后退去。

　　“哗啦啦！”

　　水花响动声越来越大，大略地扫了一眼，表面氤氲着黑雾的深渊之下，处处露出一条条骨刺狰狞的背脊和一根根弯曲的长犄角。

　　“阿隆索，本座也不和废话。此行，本座便是来征服你的。本座乃是新兴中央王朝的大帝，想来，这个身份，收了你也不会辱没了你的身份。本座正值用人之际，只要归顺了我，你与你的深渊军团便是我名下现在的五大军团之一。整个中央王朝，你是一魔之下，万万魔之上。若是你拒绝的话——哼，本座丑话说在前头，不管你的深渊领域有多厉害，只要他还是一个领域，就奈何不了本座。别说你，放眼魔界，任何王朝大帝也休想用领域击败本座！”

　　“唰唰！——”

　　说这番话时，风云无忌背后宽大披风配合的猎猎舞动，再配合冷峻的神情与无俦的气势，自有一种顶级妖魔慑人心魄的魅力！

　　“大胆，居然敢直言不讳的叫我们领主的名讳！”一阵阵怒喝声伴随着大篷的水花溅起，从下方传来。怒喝声中，一个个形态狰狞，身长接近十丈的巨大深渊恶魔从深渊之中冲出，由近及远，整个平静的深渊都沸腾起来。目之所及，全部是气息阴冷的深渊恶魔。

　　或许是长期生活在水下的原因，深渊恶魔后北都生了一对对类鱼鳍状的短翅，体表覆着一层粘粘的液体，在它们浮出水面时，这些粘粘的液体不断的从身上大股大股的滑落。

　　风云无忌目光如电，眼神闪电般在下广阔的深渊表面扫了一圈，随后锁定了数个刚刚出声讥讽的深渊恶魔。

　　“区区一介深渊恶魔，也敢在本座面前放肆，简直是不知所谓！去吧！”右手掌背一番，五指扫过，也不见他如何作热，那密集深渊恶魔中，一个面目凶悍，有着一股子狰狞劲的巨大深渊恶魔胸膛顿时“咔嚓嚓”塌陷下去，风云无忌五指按落，那深渊恶魔惨嚎一声，连着附近大片的深渊恶魔整个被一股当空落下的无形巨力轰入深渊底处……

　　“干掉他！干掉这个狂妄自大的家伙！”深渊表面，密密麻麻的深渊恶魔铜铃般的巨眼中闪烁着凶狠的光芒，一波波密密密从四面八方向风云无忌扑去。

　　“阿隆索，出来吧！莫非，你就准备用这种炮灰级的恶魔来耗费我的功力吗？”风云无忌瞳孔收缩，目光却没有停留在任何一个尖啸着扑过来的深渊恶魔身上。

　　“你可以这么认为。——像你这么狂妄的家伙，我见得实在太多了。你过来的路上，看到那些满地的枯骨吗？他们也曾经和你一样狂妄！不过，没关系，他们现在尸体都只剩下枯骨了，我自然不会蠢的和一堆枯骨去计较什么！”阿隆索的声音在这片深渊上空回荡着，位置飘忽不定。

　　便在两人这翻对话的时间里，一道道魔气锐啸着，从天上地下，齐齐轰至。风云无忌连动都懒得动一下，便任由这一道道来深渊的魔气轰击在身上。

　　“砰砰砰！——”

　　数以十万计的攻击轰在风云无忌身体上，那些魔气每一接触风云无忌的体表，便如水银一般，泄入风云无忌的全身毛孔之中，被他以吸星大法纳入体内。

　　“这个家伙有古怪，近身攻击！”很快便会变通的深渊恶魔察觉到了不妥，浮于深渊上空的深渊恶魔再次扑击过来。

　　风云无忌淡定自若，悠然的负手站立于虚空之中，缓缓地向着深渊的中心踱去，嘴角，还隐隐含着一抹悠闲的微笑。上下数方，密集的深渊恶魔笼罩了视线，但风云无忌视若不见。

　　“砰砰砰！——”

　　所有恶魔扑至风云无忌体外十丈左右骤然一滞，双目随之暴睁，“砰”的一声炸为一堆黑烟，没入风云无忌体内。

　　“咚咚咚！”

　　风云无忌一路毫无阻滞的向前而行，身后，被吸星大法吸尽全身魔气的深渊恶魔们不断的化为一具具枯骨从天空掉落，坠入黝暗的深渊之中，溅起大篷的水花。

　　风云无忌一路踏空走到这广阔无边的地下深渊的中心，身后的深渊早已漂满枯骨。

　　“咝！”

　　一片倒抽冷气和声音从四方传来，那些对阿隆索忠心的深渊恶魔们，早已被风云无忌的手段骇呆了，加上远程攻击无效，近身攻击……根本没法靠近他身体十丈内，终于一个个害怕了，隔了远远的距离，惊惧地看着傲立空中的风云无忌。

　　黝暗的水面下，一对对刚刚想浮出水面的犄角猛然一颤，随后向下沉入了深渊的更深处。

　　群魔环侍，风云无忌却是如闲庭信步般，漫步于这深渊上方，嘴角还隐隐浮现一丝冰冷的微笑。

　　“阿隆索，看来，你是想要本座请自去请了。也罢，本座既然都已从中央魔山走到这边陲的深渊，也不在乎这点路程，”说至此，瞳孔猛然一缩，一道残忍的目光从眼中掠过：“便让本座来请你吧！”

　　风云无忌双手高高竖起，肘部超过肩部，宽厚修长的手掌上下搓动着，在两只手掌之间，一只黑色雷球不断的发出“噼啪”声，黑色雷球明灭变幻不定，不时的散发出道道灼目的光华，那灼目的光华照射在下方黑沉沉的深渊表面，折射出漫天明亮的鳞光。

　　风云无忌全身窍孔中，刚以吸星大法被动吸纳来的深渊恶魔精华所化的魔气一缕缕从窍孔中飘出，蜿蜒着，没入风云无忌手中的黑色雷球之中。

　　风云无忌整张脸庞在雷球中迸射出的明亮光芒中变幻，半明半暗，冷笑一声，风云无忌左掌抽回，右掌将那篮球大小的雷电黑球高擎过头顶，随后重重掷下！

　　“阿隆索，现在，你该出来晋见本座了吧！”一球掷出，风云无忌的声音隆隆如雷鸣，在整个深渊上方回响。

　　在漫天深渊恶魔惊惧的目光中，风云无忌汇聚于掌中的黑色雷球夹着万道光明匹练，急速旋转着，没入冰冷森寒的深渊之中。


第五百零三章 中央王朝的崛起（三）

　　“轰轰轰！——”

　　阵阵巨大的隆响从深渊深处传来，随后整个深渊就像被投入一颗相当于深渊面积四分之一大的巨大石子一样，整个深渊都沸腾起来，巨浪腾起数千丈之高，无数牺居于水下的深渊恶魔被巨浪从水下抛出，惨叫着飞上天空！

　　“啪啪！”

　　就在这些深渊恶魔被水下爆发出的磅礴魔气掀上天空时，一抹冷酷的阴云从风云无忌眉宇间飞快掠过。那修长的五指轻轻的虚空中不带丝毫烟火气的一拂，满天深渊恶魔在一股无形的力量侵蚀下，化为一具具枯骨从如雨般坠落，而众多恶魔体内的魔气则破体而出，聚成一片旋螺阴云，盘旋着，慢慢没入风云无忌体内。

　　“想见我，如你所愿！”一个森寒的声音从水下传来，随后“轰隆”一声，整个深渊溅起一波波黑色巨浪。

　　“很好，阿隆索，你终于肯出来了！”

　　“哗啦啦！”水花声中，一只全身套着深黑色光亮战甲的军团从水下浮出水面，左手深渊底下亿载寒铁打造的长戟，右手执盾，排排规规矩矩的方阵塞满整个深渊表面。大股的水流从这支军团战士的铠甲缝隙中流出，滴落水面，发出“哒哒”的脆响。

　　风云无忌嘴笑冷酷的笑容在看到这支数目至少达到数百万，可能的近千万的军团时，不知不觉的从嘴角隐去。

　　“果然，这才是真正的深渊军团，那些深渊恶魔，只不过是一些生活在深渊之中的小虾米。也只有这样一支军团，才会引起这么多势力的垂涎啊！”这一刻，风云无忌完全被预料之外的惊喜击中，在他眼中，阿隆索的这支覆盖整个目之能及的深渊表面的军团方正，与自己的无异。

　　隶属于深渊领主阿隆索的军团战士，每一个都有五丈高下，身高体壮，每个实力大约都的接近魔帝级的水准。虽然套着铠甲，但他们的身体依然保持着深渊恶魔的形态，在铠甲的臀部位置，特意留了一个洞口，那恶魔之尾便从此处抽了出来。

　　“锵！……”

　　铠甲轰然撞击声中，密密麻麻覆满下方的深渊军团战士单膝跪了下去：“恭迎大人！”

　　离风云无忌正下方的深渊水面不远处，一个个深渊战士向外围退出，露出中央一个圆形的空的。那处“空的”中不断的泛着水花，水下，一名足有七八名深渊恶魔战士合起来那么高的巨大恶魔出现在风云无忌面前，正是深渊军团的首领，阿隆索。

　　阿隆索有着四条下脚，一双黝黑粗壮的手臂，头顶长着十七顶长而笔直的犄角，每一根都在四尺长下，在他的手掌中，握着一根几近二十丈的巨大长戟。

　　长戟表面燃烧着幽绿的火焰，即便是森寒的深渊之水，也无法熄灭这方焰，长戟表面，纹着一道道黑红色的奇怪纹路，如同生长在长戟上的血管一样。

　　“嘿嘿，本座对你要说的话，和其他到这里试图收服我的深渊军团的家伙一样：想要我的深渊军团？没问题，先打败我再说！”阿隆索摇晃了一下巨大的头颅，左耳下那挡着的金色铃铛便发出一阵清脆的响声。

　　“喝！”

　　一声断喝，阿隆索手中的长戟化为一道流星破空而上，顺着锁定的魔识向风云无忌掷去，同一时间“嗤嗤！——”厉啸之声中，密密麻麻的长戟聚如蝗雨从诸深渊军团战士手中轰出，跟在阿隆索射出的长戟后，破空而去……

　　“砰！”

　　风云无忌冷哼一声，右掌向右轰出，手掌一伸，那漫天夹着万钧之力射出的长戟便一根根停顿在身前的虚空中。

　　“阿隆索，你太不识时务了——去！”右手在空中呼啦转动一圈，那漫天射过来的密密麻麻的长戟便随着风云无忌的右手在空中一转，调过头来，对准了下方的深渊军团，右手重重挥下，密集的长戟便重又沿来路倒射而回！

　　“准备，防御！”一名名似乎是深渊军团中的高级将领手掌重重挥下，随后一面面深黑的盾牌被高举过头顶，盾牌连成一线，将整个深渊守护的严严密密！

　　“锵锵锵！——”长戟密集如雨轰击在连成一片的厚盾了，激起一片片金铁之声。

　　“喝！”就在阿隆索的长戟在风云无忌的操纵下，转了一圈，准备倒射而回时，阿隆索脸上突然浮现一丝阴笑，右手攥成拳状，猛然一拉。

　　“轰隆！”

　　四周一片明暗变化，很快风云无忌发现自己不知何时陷身于浩浩深渊之中，周围都是阻力极大的深渊之水。

　　“欢迎来到我的深渊领域，嘿嘿嘿……”阿隆索阴笑着，缓缓向后退去，眨眼之间便消失在密密麻麻的深渊军团之中。

　　这是一片阿隆索制造出来的领域深渊环境，这种到底都是暗色液体的环境让风云无忌极为的不适应。

　　“噗！”

　　双肩一震，体内磅礴的魔气将深渊之水排挤到百丈之外。

　　“锵锵锵！——”

　　蓦然一阵响亮的金铁之声传入耳中，风云无忌抬头，赫然发现无以数计的深渊军团战士以手中亿载寒铁打造的坚盾在自己体外聚成一个巨大的黝暗“盾球”，“盾球”的缩小，向内塌陷。

　　风云无忌漠然地扫了一眼周围越来越近的深渊战士，索性盘坐在这片领域空间中央：“阿隆索，我会给你三次机会！三次之后，你若还执迷不悟，本座便不要你这深渊军团了。索性出手灭了你们，反正魔界很大，以本座的实力，还怕没有人来投靠！”

　　阿隆索似乎完全消失了，又或是躲在某处偷看，听到风云无忌的声音，并未出声反对或赞成。

　　“这是第一次机会！”阿隆索的淡然以对，并未引起风云无忌任何的心情波动。双手在身前浮过，八个篮球大小的雷电黑球在这领域中央静静的浮于风云无忌四周，正对八个方向。

　　“去！”

　　“轰隆隆！——”

　　八颗雷球破空而出，分朝八个方向轰去，没入那盾牌之后的军团之中，暴炸声良久方绝，但风云无忌四周那盾牌组成的隔绝球体却并未扩展，依旧向内收缩。那八颗雷球似乎没有引起任何波动。

　　“不用白费力气了，在我的深渊领域内，所有深渊军团的战士都拥有不死的能力。即便你把他们轰成废渣，他们也能在一瞬间恢复如初！嘿嘿，这叫天堂有路你们不走，深渊无门你们要进来。我已经不知道打发过多少批你们这样的所谓强者了！”阿隆索终于按耐不住心中的得意，开口道。

　　风云无忌不为所动，缓缓地站起身来，漠然地扫了一眼离自己不过三十余丈的深渊军团，虽然不知道当这些盾牌组成的球体将身体整个贴身包裹起来的时候会发生什么，但风云无忌却似有恃无恐。

　　“第二个机会！”风云无忌右掌一伸，汹涌的魔气在手中汇聚，化为一柄狭长的黑刀，心中飞快的掠过劫魔道的心法。

　　五指一捏，狭长黑刀在空中简简单单的舞动了数下，随后一刀劈下，无数道犀利刀气向四面轰去——正是劫魔道的第一招群魔乱舞！

　　“砰！”

　　这一次风云无忌看得清楚，劫魔刀下，每一道刀气最少撕碎了数以千计的深渊军团战士，但很快，不到两次呼吸的时间，这些深渊军团战士身体又迅速的愈合为一。

　　“如何？哈哈哈……心中是否绝望啊，什么中央王朝，还王朝大帝？我最喜欢欣赏你们这些贪婪的家伙临死前那刻的表情了！”阿隆索的狂笑声响彻整个领域：“我是谁？我是深渊魔王阿隆索！怎么可能臣服你们这些贪婪又没有实力的家伙！哼，凡是闻入深渊者，格杀勿论！”

　　当深渊军团用盾牌组成的密集球体距离风云无忌不过十五丈时，异变突生，整个空间瓜分为一块块，无数空间裂缝越生越多，所有空间裂缝都没入空间中央的风云无忌身体上。

　　“嘣嘣嘣！——”

　　一根根钢筋被剥动的声音在深渊空间中回荡，一股诡异的力量不知如何渗入到了风云无忌体内，直接从内部破坏风云无忌的肉体。

　　“怎么可能？这家伙居然一点事没有。肉体比我们深渊恶魔还强大！”一声声惊呼从黑盾后面传来：“加快速度！”

　　整个“球盾”蓦然快速旋转起来，深渊领域中央的空间迅速向内塌陷收缩，整个空间开始崩裂，整个深渊海水的重力，在一种特殊规则的作用下，全部集中于一点，加于风云无忌身上。

　　终于，整个空间沦于黑暗，塌陷的空间将风云无忌的身形湮没。

　　不管是深渊军团，还是阿喀隆，显然都低估了风云无忌肉体的强度。接受了主神之祝福，并且被炼狱之中巨大的浊世魔池水的精华洗炼过后，风云无忌这具肉躯已然强悍到变态的地步。

　　“砰！”风云无忌的身形刚被空间崩裂后的黑暗湮灭不久，一只硕大的裹着甲片的脚掌从黑暗的空间中心踏出，随后一股磅礴的力量支配整个崩溃的空间，无数碎片翻转着，重新衔接为一。

　　“阿隆索，你太让我失望了！”风云无忌冷着脸从湮灭的空间中心踏出，整个地下深渊的海水深压依旧锁定在他的双肩上，但风云无忌却是举重若轻，丝毫没有吃力的迹象。

　　身后披风一摆，风云双手上下虚对，目中一抹冷厉的光芒闪过：“吸星大法！”

　　深渊领域内一个个深渊战士惊恐地看着风云无忌，双手死死的掐住咽喉，胸膛急剧起伏，就像快炸裂开来。

　　“砰砰砰！——”

　　满天的深渊军团一个个爆炸开来，满天深渊战甲纷纷落下，发出呛呛的金铁脆响。

　　“咔嚓！”一声巨大的开裂声从上方传来，整个深渊领域内的能量如鲸吞一般被风云无忌以吸星大法纳入体内，在功至第九重的吸星大法作用下，阿隆索几是来不及补充整个领域的磅大能量，便被风云无忌将领域内的大半能量吸光，领域再无法再撑，整个开始湮灭。

　　“阿隆索，我跟你说过，给你三次机会……你自己浪费了！”深渊领域破裂，风云无忌身躯倾斜，定在虚空之中，一掌扣在阿隆索额头上。

　　阿隆索手掌上还凝聚着一个光亮的闪电黑球，但额头上冷已是冷汗直下，黑铁一般的脸孔上，一片诚惶诚恐，早前的狂妄与自信，早已荡然无存。

　　尽管两人身材比较相差很大，但阿隆索被风云无忌一掌扣住额头后，突然之间便失去了对体内所有魔元的控制，连带也丧失了一半对身体的控制，这一惊非同小可。

　　“主公，主公……我愿意臣服，我愿意臣服！”阿隆索口齿不清道，心中第一次开始觉得自己有舌头不够用的时候。

　　风云无忌嫌恶的皱了皱眉头：“给我一个不杀你的理由！”

　　阿隆索额头冷汗冒得更急了，整张黑铁般的脸庞都抽搐起来，四肢一软，索性跪了下去：“主公，主公……我有，我有深渊军团，能助主公一臂之力！”

　　“我一个人便能干掉你们，要你们何用！”

　　阿隆索原本涌到喉头的话像被一个铁闸闸下，怎么也无法从嘴中吐出。

　　良久，阿隆索终于绝望的垂下头去：“……主公，我可以血誓，永远为奴为仆！”

　　阿隆索抛出了最后一个大筹码，但自己心中都没有抱希望。

　　“罢了，现在时间很紧，也没时间找其他属下了……深渊军团整体来说实力还是不错，只是，面对个体实力太强的对手，集团作战，实战很难以发挥作用，估计那深渊领域，也就是阿隆索专门对付只有一个强大的闯入者的方法！”风云无忌脑中念头百转，片刻之后似是想通了，扣进阿隆索头皮中的手掌也抽了回来：“发誓吧！”

　　“啊！……”阿隆索猛然抬头，脸上露出惊喜的神色：“是，主公……”

　　收了深渊领主阿隆索的一丝元神，风云无忌迈步便朝半月形的豁口走去——深渊军团并未损失太军力。进入深渊领域的战士只是军团的一小部分。

　　“走吧。”风云无忌在半月形通道处见到太玄与古列尔淡然的挥了一下手，便向外走去。

　　“是，主公！”古列尔与太玄目中掠过一丝惊喜的神色，偏过头居高临向，向那暗黑的深渊望去——

　　阿隆索脸孔上带着一丝颓丧，一丝无奈，一丝死里逃生的神情正率领着数以百万计的深渊军团从黑暗的深渊之水中踏空而来……

　　“这到底是什么魔功，为什么一拍中我的身体，我体内的魔气便不受控制了？这样的魔功，还有谁能对抗！”一边向外迈去，阿隆索一边百思不得其解的思索着。

　　“哗啦啦！……”

　　水花声中，身后深渊军团战士鱼跃而出……


第五百零四章 五星淬体（一）

　　阿隆索及其率领的深渊军团很快加入到中央王朝，并成为王朝的第五支军团，总计六百七十万深渊军团戍守在中央魔山北面。

　　深渊军团在水的环境下能发挥出最大的战力，而环顾整个魔界，具备深海水环境作战能力的军团却并不多。不过，深渊军团虽是由深渊恶魔组成，但是却并非离不开水。

　　在见到中央王朝多达一千多万的杀戮军团大军后，阿隆索心中最后一丝不岔也消失了，安安心心的加入中央王朝，守卫在中央王朝北面。

　　被黑暗与虚无笼罩的中央大殿下，佩里斯恭恭敬敬的跪伏在地。

　　“佩里斯，你的武力不怎么样，但统筹能力不错。阿隆索和深渊军团与其他军团的协和，就交给你了。”风云无忌的声音从黑暗的中央大殿中飘出。

　　“是，主公，属下必竭尽心力完成主公的命令。”

　　“本座有功必赏，有罚必惩。本座本想赐予你一样绝世魔功，不过，哼，看你也不像能刻苦修炼的样子，本座便索性改造你的躯体，同时赐予你五千万年的魔功吧，这样也便于你管理几大军团！”

　　佩里斯一愣，显是没想到风云无忌会有如此赏赐，随即大喜拜倒：“多谢主公，多谢主公！……”

　　“砰！”

　　一道磅礴的魔气从山巅魔殿中轰出，重重的击在佩里斯胸上，佩里斯还没反应过来，整个人已被这道匹练般的魔气摄至虚空中，浓浓的魔气不断的从全身窍孔涌入佩里斯体内。

　　“啊！……”魔气强行灌入的痛苦根本难以忍受，风云无忌输入的魔功霸道至极，不仅将佩里斯原本体内并不纯粹的魔气排挤出去，更将佩里斯并不是很强的经脉撑爆。

　　“噗噗！——”黑血从窍孔中喷出，但风云无忌却似视若不见，依旧不停隔空往佩里斯体中灌输功力。

　　“嗤！——”一声轻易的肌肤撕裂声从山巅传来，其声低的几不可闻。随后一滴泪珠状的黑色液体顺着那道汹涌的魔气流进了佩里斯体内。

　　“啊！——”

　　佩里斯双眼暴突，嘴巴一张，蓦然发出一声惨叫，那滴风云无忌的血液进入佩里斯体内后，便化为千丝万缕，霸道的横冲直闯，所过之处，经脉肌肉纷纷崩裂。

　　“算你走运，本座体内的血脉比之普通的浊世魔池之水还要珍贵，一滴血液，足以改造你的体质，以后你修习起魔功来，便脱离了混血隐魔族体质的限制，事半功倍！”风云无忌淡然道。

　　“篷！——”

　　浓浓的魔气从佩里斯体内炸出，双肩后两块肌肉跳动着，佩里斯还没明白是怎么一回事，但听得一声裂帛般的声音，随后两扇巨大的黑色蝠翼从后肩撑破肌肉，伸了出来，在虚空中大大地张开。

　　头顶，两根长长的新嫩犄角也长了出来，只不过片刻，佩里斯已容貌大变，体质完全混血隐魔族变化为纯粹的恶魔体质。

　　“多谢主公！”以佩里斯的镇定也不由心情激动，一直以后，在暗裁所，始终地位上不去，就是缘于他的混血体质，和很多绝世魔功无缘：“属下一定誓死辅佐主公！”

　　混血隐魔族非常特殊，单纯的隐魔族血统要么一出生便注定是天才般人物，如暗吉古德，要么便注定是平庸的低级魔族，被派到人类世界。但混血隐魔族便纯粹的是废柴了。隐魔族可以修习人类的武功，但这里是魔界，风云无忌索性将他血液中的隐魔族血统去除，把他变为一个纯粹的魔族。

　　“这个佩里斯，只怕是一个高等魔族强暴一个隐魔族后生下的产物吧。那高等魔族只怕地位还不低，否则的话，他也不会混到暗裁所了！”风云无忌不无恶意的猜测道。

　　“好了，佩里斯，这里没你的事了，下去吧！”

　　“是，主公！”佩里斯也不敢多言，刚刚获得一具纯粹的魔身，急急躬身行了一礼，随后双翅一振，飞下中央魔山，消失在冥冥夜色之中——想必是去寻处地方体会新得的力量了！

　　待佩里斯离开之后，在魔殿之中，盘坐于大殿黑色宽大宝座上的风云无忌蓦然睁开眼睛仰头看向上方，双眸之中，一抹精亮的光芒从阴暗的大殿之中掠过。

　　风云无忌双手分置于左右双膝上，虚托向空，五张微微屈张，体内吸星大法的真气不断的疯狂运转。

　　“起！”

　　一声暴喝，大殿上空，整个大殿顶端在一股莫名规则的影响下，由精铜变化为水波一般的透明色泽，整个殿顶刹那间似消失不见了，大殿上方，露出直线排裂，色泽各异的五颗星辰，正是九星中的青冥，日晷，末戾，荧惑，返魂五星。

　　论杀戮之气，亿万星辰之中，没有超过荧惑的，论暴戾之气，亿万星辰之中，没有超过末戾的。不论是杀伐之气还是暴戾气机，这些天地间至阴至浊，能引起生灵狂暴，影响起神智的东西，却恰恰正是杀戮魔决最大的补品。

　　魔界存在亿亿年，每时每刻杀伐不觉，天地间充盈着浓郁的杀戮与暴戾气机，但这些气机散布于整个广阔的魔界大地，但就纯度来说，远不及末戾之星与荧惑星辰。

　　在吸星大法功转九重，能吸引亿万星辰之前，风云无忌还无法借用这天地间号称大补的星辰之力。但如今却不一样了。

　　吸星大法达到第九星，风云无忌完全可以感受到这天地间最为神奇的九颗星辰的气息，更甚至直接引用吸星大法透过重重空间，吸收这五颗星辰上的星力，间接加速杀戮魔决的进境！

　　末戾，荧惑，两星之力，乃是大补之物，比杀上千万妖魔，吸纳其精华都要强得多，而其他几颗星的星力，也粹纯的很，均是至阴之气，这等星力虽不如末戾与荧惑星力大补，却也是极为稀罕的东西。

　　自吸星大法大成后，风云无忌便把主意打到了这五颗星辰上！

　　“喝！”

　　一声暴喝，风云无忌一头瀑布般垂下的乌黑长发，无风而起，根根飘起，在脑后的黑暗虚空中，诡异的舞动。

　　“轰隆隆！——”

　　一阵闷闷的响声从九天之上传来，随后便是一阵天摇地动，星空明灭不定，原本昏暗的天地，更加阴暗了。四周黯淡的星力时亮时灭，有时天地更是彻底陷入黑暗之中。

　　“怎么回事？”这等异象惊动了整个魔界，无数正偏执于仇杀的妖魔分开来，惊惶不定的抬头看向虚空。

　　漆黑的虚空之上，五颗星辰似乎被一股无形的力量拉动，一个个颤动起来，似乎随时会从天空坠落下来一般，而正是这种颤动使得五星的光芒时明时暗。

　　堕落天使军团腹地，一道黑影从众魔殿中破空而出，飞上半空后，背后“刷”的一声张开六双璀璨的光翼。

　　路西法一脸惊异地看着空中的五星，震惊道：“这种异象……难道是谁在吸纳这天地间至阴至邪的五颗星辰之力？！”

　　双眼微闭，路西法的庞大神识破空而上，向那五星迸射而去，片刻之后，蓦然转身看向中央魔山的方向，目中露出一丝疑惑的神色：“那股力量似乎是魔界中央发出的。最近，中央魔山似乎出了个顶级妖魔能吸引亿万星辰，独自灭了尼古拉斯王朝的征伐大军，还成立了个中央王朝，莫非，是这个妖魔正是吸纳五星之力？……好厉害的魔功啊！”

　　风云无忌此时正在盘坐在中央大殿之中，全力运转着吸星大法，若是他亲耳听到路西法这番话的话，必会震惊不已：“这老狐狸果然有些实力！”

　　魔界大地，一道道强悍的魔识破空而出，探向虚空……

　　“轰隆隆！——”

　　片刻之后，天空五星光华大盛，阴暗的天地间，五道明亮光柱从青冥深处破空而下，向着魔界中央投去。

　　“轰轰轰！——”

　　五道明亮而璀璨的光柱在中央魔山众妖魔惊诧的目光中，没入中央魔山之巅，那被黑暗与虚无所笼罩的中央魔殿之中，随后五声巨大的轰鸣声从山巅传来，整座中央魔山，连带周围面积广大的地层在内，全部震动起来，地表剧烈的颠簸，似乎随时会坍塌陷裂。

　　高耸入云的中央魔山之巅，在那五道璀璨光柱从在而降之时，突然迸出一道黑琉璃色的领域，那球形领域辐射开来，将整个山巅包裹在内。

　　“轰！”一声惊天巨响，整个黑暗的中央魔殿散发出一阵刺目的五彩光芒，在这夜幕之中，显得璀璨夺目。

　　大殿内，一股股五星之力疯狂的涌进风云无忌体内，一波波的冲刷着风云无忌的躯体。五星具有夺天地之造化，惊日月与鬼神之能，其星力何等之霸道。

　　五道海碗粗的星力分别从风云无忌的眼，耳，口，鼻，以及头顶百穴轰入体内，疯狂的冲刷着风云无忌体内的经脉，大量的星力，几乎是在进入的同时，在体内经脉流转一圈，由全身毛孔迸射而出，每一道都有数丈之长，细如牛毛。乍一看，风云无忌就如佛祖坐莲一般，全身放射毫光。

　　天地间，也只有风云无忌这般，经过炼狱的浊世魔池精华及主神神力祝福所锻造出的强悍筋骨，才能直接接受如此纯粹而凝练的星力洗涤。

　　五星星力的霸道，也出乎风云无忌的预料。心神一凝，赶紧运转体内杀戮魔决与吸星大法。

　　在五星得力的冲撞下，体内魔功很难运转，运转难度是平时的千倍以上。磅礴的星力几乎充斥每一条经脉，不断的与魔元冲撞着。

　　纯粹来源于修炼太古武学的心神专注，风云无忌脑海之中只有一个疯狂运转两门魔功的念头。也不知过了多久，杀戮魔决渐渐运转起来，越来越快，越来越快……

　　末戾星的暴戾之气与荧惑星的杀伐之气，很快便被杀戮魔决吸收，直接转化为纯粹而凝炼的杀戮魔决。其他的三颗星的星力，则被吸星大法转化为纯粹的魔元，储存在体内。

　　五星星力，不论是纯粹度还是凝实度都不是魔功练就出来的魔元能比拟——这一点却是出乎风云无忌的预料，可说是意外的收获。

　　吸星大法第九层，夺天地之造化，日月之玄奇。吸星大法威力越来越大，在身体适应起这种速度的星力后，风云无忌索性放开手脚，全力吸纳五道星华。

　　“轰隆隆！——”

　　五道越来越大的星力光柱破空而下，星力振荡下，引得整个中央魔山的空气震荡起来，呼呼的狂风从空中倒卷而下，掀得众妖魔铠甲震碰撞起来，发出片片“呛呛”锐鸣之声。

　　远远望去，整人中央魔山山巅都变成一个灼热的光源，在黑夜中散发出璀璨夺目的五色毫光。

　　“好浓的杀气啊！”太玄在离中央魔山百丈的虚空中，踏空站定，望着前方叹道。一波波无形的强烈杀气，呈放射状由中央魔殿向外扩展，杀气所至，如针芒刺肤。

　　“所有人听令，退离中央魔山！”太玄站定虚空之中，大手一挥，下令道。很快，毁五大军团人头攒动，片刻之后，便从中央魔山褪得干干净净。

　　“唳！”

　　中央魔山是，劫魔道第五招刀意迅速凝结为一道吞吐不定的刀形黑影向虚空延展。相比于魔气所聚的刀形，五星星力凝聚成的劫魔刀，气息更为惊人。

　　也不知过了多久，五星星力渐渐达到平衡，再无轰隆的震响声传来。中央魔山渐渐陷入一片沉寂之中。

　　渐渐地，风云无忌的心神晋入一种古井无波，无喜无悲的境地。平静地看着体内的杀戮魔决在五星星力的改造之下，渐渐凝结成银色的液体，在经脉内快速流淌——风云无忌心中有种明悟，再过上一段时间，待体内的魔气全部转化为银白色时，便是杀戮魔决大成之时。

　　杀戮魔决第三层为杀戮之主，到了这一层，已然可以单挑黑暗君主了。但杀戮之主也不是杀戮魔决的最终成就。到底最终杀戮魔决该走向何方，一切就看自己的造化了。

　　而现在，这些还不在风云无忌的考虑之中，他所需在意的，只是静静的等待星力吸收达到一定程度，突破那个临界点的时候。

　　冥冥之中，风云无忌感觉自己的心神与这五星气机渐渐融合在一起，元神越升直高，越升越高，渐渐晋入那浩浩青冥之中去……

　　无限高的虚空之中，磅礴的星力结成了另一片世界，这个星力的世界浩瀚无边，风云无忌静静的感受着这五颗宇宙中最为神奇的星辰。每一丝心力的波动都清晰的反应在心底。

　　这是一种诡异的，无法言语的状态：风云无忌平静的“看着”四周浓密如水的星力荡漾着，星力的醇厚如酒，泛着一丝丝的波纹，扩散至整个宇宙。他看到被黑暗覆盖的大地上，无数妖兽飞禽静静的藏身于一座座大川中，静静的吸收着五星的星力，来壮大自己，也看到魔界大地各处，一个个吸收着微弱的五星星力的高等妖魔——与自己吸纳五星星力的速度与强度相比，他们所吸收的星力几乎可以忽略，有如沧海之一栗一般。

　　事实上，风云无忌发现，整个宇宙，正在吸收着浩瀚五星之力，并不止他一个，也不仅仅是魔界的妖魔。离五颗星辰最近的星力海洋中，一波波醇厚的星力化为一股股，一缕缕，一丝丝，沿着各个方向，没入宇宙深处。

　　完全是一丝好奇心的作用下，风云无忌将元神沿着这数以亿亿计的星束中，一股最为磅礴的星力束蔓延而去……

　　这股星力的强度，虽然不如吸星大法吸纳的程度，但也不会差得太多。整个宇宙中，除了吸星大法吸收星力的速度，便数这股吸收速度为最强了。

　　“奇怪啊，我的吸星大法，堪称天地间最为神奇的魔功之一，论吸纳魔气的速度，更是环寰第一。也不知这人使的什么功法，居然能如此大股的吸收荧惑与末戾星辰之力！”风云无忌心中暗自思忖着，元神则以接近光的速度沿着这道星力转输的方向，一路突破重重位面，向前延伸而去。

　　“怎么会？……”风云无忌几乎不敢相信自己的眼光，这股吸收如此磅礴星力的气机方向居然是：“太古？！”

　　星力的尽头，正是……太古！

　　“咦……哼！小子，没想到居然是你！”一道强大到恐怖的气息突然冲破太古位面，向风云无忌破空而来，风云无忌一惊，随即脑海中响起一个邪恶而霸道的声音：“来得正好，本座正好要找你！”

　　说罢，更是加速飞掠而来。风云无忌一愣，此人似乎认识他，遍搜脑海，风云无忌终于搜索到了为何这人给自己如此熟悉的感觉，双目一突，一个名字脱口而出：“蚩尤？！……你居然出来了！”


第五百零五章 五星淬体（二）

　　风云无忌这一下可骇了一跳，怎么也没想到一时好奇，居然找上了这恐怖的大魔王。即便吸星大法功成九转，但风云无忌也没有自信可以打败这个统治了太古一个黑暗时代的绝世大魔王。

　　“嘿嘿，你总算记起了本座的名字。如此更好……”蚩尤说着，神识便激射而上，半途便化为一只巨大手掌，抓向风云无忌的元神。

　　话说，蚩尤于极西之地，以大神通改变整个极西之地的地形，召唤出十万大山。自己张开领域，于十万大山中央盘膝而坐，同时以无上大神力吸扯九天五星之力，以狂暴阴邪，至阴至浊的五星之力淬炼灵魂，以令灵肉合一，同时消灭另一个元神，至少，让他无法再与自己争夺身体的控制权。

　　不料突然之间，蚩尤赫然发现，宇宙的另一头居然还有另一人，能与自己一样，主动的吸纳五星之力。而且就规则而言，对方吸收星力的规模，堪称恐怖，就是蚩尤这大魔头自己也自认不如。好奇之下，蚩尤一如风云无忌一般，将元神破体而出，顺着星力通道，各宇宙尽头而去。

　　蚩尤心中打定主意，这等大魔头，先试着劝说一下，让他加入自己名下，反正如今正值用人之际。不过，对方若是不识时务，说不得只好灭了他再说。蚩犹自信，以自己的实力，除了光暗主神出现，否则谁也奈何不得自己。

　　眼看这绝世大魔头离自己越来越近，风云无忌哪里还敢停留，匆匆道了声：“在下还有事，先走了！”

　　元神飞速后退，破空向来路而去。

　　蚩尤阴笑一声：“嘿嘿，想逃。本座没有让你走，你往哪里走。”语音未落，已化为一道黑虹紧追而去。

　　自家人知自家事，风云无忌武功虽然大进，但也还没大进到敢叫板这绝世大魔头的地步。当初轻松一掌就将自己击伤，要不是自己身怀吸星大法，将他轰入的魔气导入地下，早就像中外一个暗中跟着自己的家伙一样，被他轰成碎片了。

　　两人一前一后，穿越层层空间。风云无忌原本以为蚩尤离了一段空间便不会再理会自己了，没想到蚩尤似乎铁了心要抓自己。

　　“小子，你跑不了的。我蚩尤想抓一个人，从没人能逃得了！”

　　“操，蚩尤，你到底想干什么？”接连在宇宙星空，星力范围内来回兜了数万次，但依旧被蚩尤追来，风云无忌又惊又恼，不由破口大骂：“你老小子到底追着我想干吗？”

　　“老小子？……”蚩尤品味着这句话，随后怒笑道：“嘿嘿，你不敬酒不吃吃罚酒。本座杀人也过了亿，手下杀死的顶级强者也不可计数，多你一个不多，少你一个不少。明白的告诉你，发下血誓，归顺我蚩尤大魔王，我便饶你一条性命。否则，杀无敕……另外，告诉本座，你身上所怀到底所怀是何种魔功？”

　　“哼，原来是贪图我的魔功，又想找老子为奴为仆！”风云无忌一针见血，道出了蚩尤的用心，后面加了一句：“你当我傻啊？”

　　“小子，你！……”蚩尤被风云无忌气得语噎，片晌，突然诡异的平静下来，淡然道：“哼，本座也不和你斗嘴巴了。你的元神一直带本座在宇宙中转圈，莫非，你便以为本座没办法找到你的肉体了？一味的激怒本座，只会自讨苦吃。再给你最后一次机会，降，还是不是降？”

　　蚩尤的语气虽然平淡，听起来就像两个熟人闲谈一样，但风云无忌却听出那平淡下蕴含的浓烈杀机，与已然下定的决心。

　　“这魔头只怕是真是动了杀机了……只要我元神附体，让他找我所在的位置，凭他的修为，随时可以在中央魔山打开空间通道，到时，一场大战必不可避免。且不论我能不能逃生，以他的霸道，我好不容易聚集的王朝军团，恐怕会被他一夕杀尽！”风云无忌一边带着蚩尤继续在虚空中遨游，一边思索着对策。

　　一个人被蚩尤手下杀得跑路，手下全部被他干光，这种情况自然不是他所希望见到的，但同时好不容易建立了一个王朝的班底，初步拥有了争霸魔界的实力。正是意气风发之时，却要跑去给别人当奴才，这自然也不是满腹野心的风云无忌所甘于做的事。

　　太古极西之地。

　　十万大山最突起，最显赫的山峰上。闭目盘坐的蚩尤突然睁开眼睛，目光射出一片通明的光芒。虽然元神破空而去，身上无半点人类气息，但蚩尤的身体却诡异的伸出一只手，从脚下坚硬的山体岩石上抓下一块碎片，捏成粉末。大篷的粉末从手指缝中纷纷扬扬的洒下。

　　那飞扬的粉末并未落下，而且形成一片尘纱，起伏变化，眨眼之间，化成数座起伏相连的高山。

　　蚩尤脸上一片木然，左手轻轻的身前抚过，那片不是很清晰的地形渐渐变得凝实。一片缩小的区域出现在蚩尤身前。在那黝黑的，最高的山峰上，一名微缩的男子坐在山巅，山巅下一片密密麻麻的黑影——赫然正是五大军团！

　　“砰！”蚩尤的肉身霍地站起身来，左掌突然擎出，随着一阵震耳欲聋的巨响，身前突然破开一个巨大的黑色空间通道，蚩尤的肉身便一脚迈出，踏入那黑色的空间通道中去。

　　风云无忌正引着蚩尤在众多位面中继续兜圈子，突然之间，发现身后的蚩尤元神并未跟来，心中正自奇怪，突然听到一阵冷笑声：“哼哼，原来在这里！”

　　在风云无忌震骇的目光中，蚩尤的元神化为流星一般，向着魔界的方向掠去……

　　“第三分神！”匆忙之中，风云无忌几乎是下意识的召唤太古的第三分神。

　　太古剑阁。

　　原本如老树枯坐的第三分神蓦然睁开眼来，目中精光暴射。一阵轻风平地而起，拂过光滑的地板。轻风拂过，风云无忌也如那轻风一般，气息皆无，消失无踪！

　　几乎是在魔界第一分神召唤的同时，第三分神便感觉到了事情的严重性，第一分神的吸星大法功达九转之后，三分神契合程度更加紧密。

　　魔界。

　　“轰！”

　　中央魔山对面虚空中，突然发出一声巨大暴鸣声。一个漆黑的空间通道在五大军团战士的注目下赫然打开，通道尚未完全打开，一股如山崩海啸一般的恐怖气息便疯狂的席卷整个中央王朝。

　　那恐怖的气机，如同针芒一般刺激着中央魔山的妖魔们。在那恐怖气机的刺激下，包括太玄在内，所有军团连连向后后退。

　　“到底是谁？怎么会有如此恐怖的魔气？！”太玄脸色变得极为脸看，在后退的同时，全身紧绷，体内九转生死玄功飞速运转，磅礴的真气汇聚在掌心，隐而不发。

　　这人的气机之强，远远超过太玄所见过的任何高手，气息之邪恶，更是当世无双，整个中央魔山都卷入了一股风暴之中。

　　“呼！”

　　天地间大风浩浩，山雨欲来风满楼，所有军团战士都紧紧地握住了手中的武器，但即便武器在手，也无法压抑心中那股渺小的感觉。

　　空间通道中那人似乎并焦急，在众魔的感知之中，那神秘强者甚至可能是一步一步踏着空间通道过来的。

　　“砰！”

　　终于裹着黑甲的腿从黑暗的空间通道中踏出，同时半个身子也从中探出。

　　“准备！”太玄飞快地瞥了一眼依旧没有丝毫动静的中央魔山之殿，大喝一声，右掌举过头顶，随时准备挥下。

　　另一端，蚩尤的肉身刚刚探出半个身躯，突然之间，那空间通道前的虚空，泛开一片片淡淡的波纹，整个中央魔山迅速在蚩尤眼中变得模糊。

　　众妖魔还没明白是怎么一回事，便感觉到一股强大的力量卷过这片虚空，随后那强大到恐怖的地步的强者，连带那空间通道突然凭空消失……

　　“青龙至尊，你好大的胆子！”一个暴怒的声音从空中落下：“……你想把我的肉身弄到哪里去！……”

　　正是从宇宙虚空中追着肉身而来的蚩尤，蚩尤也没想到变肘腋生，半路杀出个程咬金，操纵空间规则，将肉身移到众多位面空间之中去了。带着一腔怒火，蚩尤无奈的追循而去——这个时候，已顾不得斩杀第一分神的肉身了。

　　“青龙至尊？……”这等变故也大大出乎太玄的预料，疑惑的咀嚼了一番那虚空中莫名强者吐出的四个字，太玄疑惑道：“莫非……无忌？”

　　惊喜、疑惑，振奋，不解……等复杂表情，同时出现在太玄的脸上。以太玄之能，自然知道青龙至尊就是已经陨落的轩辕至尊，但那人分明叫出“青龙至尊”的名字，如此，只可能是出现了新的青龙圣兽传承者。

　　太玄的脑海里几乎是第一时间便划过了风云无忌的形象……

　　……

　　漆黑的宇宙之中，蚩尤的元神疾追而来。同一时间，魔界第一分神也循着第三分神的气息赶来。

　　一直操纵空间规则，不断将蚩尤肉身玩弄于手掌之间的太古第三分神也停了下来。

　　“你怎么会惹上蚩尤？”看到第一分神的元神疾飞过来，第三分神当头喝道。

　　“此事，一言难尽。反正事实就是这样了……这老魔头强悍的变态，上次在刀域，我跟踪刑天的足迹，没想到误打误撞进入了他的封印之地。原本想夺了他的一套蚩尤战甲，没想到他那般变态，只一掌便令我差点重伤。”第一分神与太古第三分神并列而立，与蚩尤对峙着。

　　蚩尤冷冷地盯着这二人，一言不发，良久，森然道：“本座纵横太古数亿年，当初魔临天下之时，跺一跺脚，整个太古震动，没想到，今日居然让你们耍弄！”

　　“篷！”

　　蚩尤元神蓦然“探掌”，肉身周围，一圈圈空间波动立时停止。没有丝毫停顿，蚩尤元神突然化为一道流光，投向肉身之中……

　　就在这时，太古第三分神突然破空而上，射向蚩尤的元神！

　　“轰！——”

　　太古两大强者以元神的状态重重的对撞了一次，整个虚空都晃动了一下。

　　第一分神初时有些疑惑，很快便同时揉身而上，向蚩尤攻去——论功力，两人暂时还无法跟蚩尤相比。在元神状态，很多神通都没法施展，但若让蚩尤得了肉身，元神与肉身再次融合为一，那便不得了了。

　　在肉躯的情况，风云无忌虽然新得青龙圣兽之力，但也无把握可以战胜这绝世大魔头。但元神状态却不一样。

　　“不要给他喘息之机，绝不可让他肉身合一！”太古风云无忌道，刚刚那一次元神对轰，灵魂受伤不轻，但风云无忌估摸，蚩尤也不会好到哪里去！

　　“明白！”魔界风云无忌道。

　　两大分神联手，一对付蚩尤，一时之间，蚩尤既然无法钻入肉身之中，空余一具宇内强悍的肉身在虚空中飘泊，却无法接触到。

　　“你们两到底是什么关系？”蚩尤喝道，同时魔识迸射而出，化为潮水一般，同时覆向两大分神，蚩尤是越大越惊心，这两人，特别是那获得青龙传承的家伙，精神达到恐怖的境地，以一敌二，蚩尤只能勉勉强强保持自保，但内心也知道这种情况无法持续很久。

　　“你们两一个魔，一个人，居然连合在一起，其中必有隐秘！”蚩尤怒喝道，沼泽空间那次，第一分神易过容，且蚩尤当时也没对这突然闯入者上过心，在他心中，那时的风云无忌不过是小猫小狗，哪里有留意到。而在灵魂的形态下，第一分神与第三分神有着很大的区别，是以，蚩尤一时间是没发觉两人的关系。

　　两大分神，都只默默的，不停的发动神识与蚩尤对轰，对于他的问话根本不曾理会。

　　“噗！”

　　虚空之中，蚩尤的肉身突然张口喷出一口黑血，随后双耳之中也流出了血液，几乎是同一时间，魔界中央魔山，风云无忌的肉身也剧烈的震颤一下，一篷鲜血从毛孔中炸裂出来，但很快被体外涌入的星力冲刷成粉雾，在大殿中扩展开来。

　　元神与肉身相息息相关，肉身受伤，未必一定连累元神，但元神受损，必定连累肉体。蚩尤一见肉身喷血，心中大急，但对面风云无忌二大分神联手，在灵魂状态，蚩尤根本无法脱身。虽然蚩尤只信，只要元神与肉身再度合一，便可扭转局面，但人、魔两大高手根本不给他机会。

　　“赵无极，给本座出来！”蚩尤蓦然朝着太古的方向发出一声愤怒的咆哮，那咆哮声就如同根离弦之箭，破空而出，穿越层层空间，在太古极西之地响起。

　　“啵！”一声脆响，蚩尤亲自下的禁止应声而。片刻之后，一道身影从太古极西之地的十万大山之中拔地而起，直射向天宇，一掌轰列虚空，破空而去……

　　一道黑虹破空而至，不片刻便出现在风云无忌二大分神与蚩尤的战团之间。右掌一抖，一只巨大的青色掌影边沿带着淡淡阴影拍向第三分神。

　　“砰！”第三分神与那黑影对轰了一记，那黑影全身一抖，向后退出数步。而第三分神却纹丝不动。

　　黑影挡下太古风云无忌，蚩尤顿时得了空闲，元神化为飞虹没入肉体之中。“咔嚓嚓！”蚩尤直起身来，全身骨骼发出一阵噼啪的脆响，一篷篷的黑烟从关节处迸出。

　　“蚩尤，还要再战吗？”第三分神漠然地看着蚩尤，淡然道：“你现在灵肉合一。但速度却不行，我们若要想逃，你绝对追不上。也不要试图操控空间规则束缚我们，坦承的说，在规则上，我们的领悟不会比你差多少，在某些规则上，我们或许领悟的不如你深，但在另外一些规则上，你则远不如我们！比实力，我们确实不如你，但这并不意味着，你便可轻易击杀我们！”

　　“哼！若是轻易放你们离开，本座脸往哪里搁！”蚩尤冷冷道，虽然明知对方说的是事实，但胸中的恼怒实在无法压制。

　　“嘿，如果你想同归于尽，那待我们取了肉身，再战吧！”魔界第一分神也被激起了怒火：“本座正好吸星大法功成九转，我倒要瞧瞧，昔日魔威笼罩太古的蚩尤，到底有几分手段！你若想战，本座便陪你战，不死不休！”

　　几乎是同一时间，魔界中央魔山，那黝黑的领域突然破裂，满天星力光华散尽。第一分神盘坐于大殿中的肉身拔空而上，飞速向茫茫太空破空而来。

　　不片刻，“砰”的一声，第一分神便出现的这片宇宙虚空之中。元神破空而出，也不怕蚩尤出手拦截，便这么灵肉合一。


第五百零六章 五星淬体（三）

　　“噼啪啪！——”第一分神舒展了一下筋骨，浑身发出钢筋般挣动的声音。五指屈弹了一片，抖手弹出一片氤氲魔气。第一分神怒哼一声，右臂吸星大法功转九层，宇宙边缘边，密密麻麻的星辰在一股强大吸力下，飞速向战斗胶着之处飞来……

　　蚩尤脸色微变，目光掠过一丝犹疑的光芒。眼前这两个家伙，哪个都不是弱手，要是豁出去了，来个两败俱伤，那……岂非有点划不来！

　　“蚩尤，你走吧。我不想和你动手，另外向你透露一点也无妨……我知道青龙圣兽之力对你无效。但圣兽之力并不是我们压箱底的能力，若真是不得不生死相拼，最后得胜的，绝对不是你！”第三分神此话掷地有声，这句话像另一个筹码在蚩尤心底投下。

　　“哼，上天下地，除了主神，本座想不到，还有什么人能对付得了我。青龙，你真当本座三岁小孩？”蚩尤目中掠过一丝森寒的杀机。

　　“主公，他们没有说谎！”那站立在一旁，全身覆甲一直没有出声的黑影开口道：“这两人，其实本为一体，只是元神一分为二，事实上，他们还有一个元神没有出现。他们所指的依仗，应该是第三份元神！三分神之中，以那魔族修为最低，剑神第二，而另一个元神则最神秘。传闻已达鬼神莫测之境！”

　　“什么？！”蚩尤一震，元神三分这等奇异绝学大大出乎他的意料，目光在风云无忌两个分神身上徘徊片刻，心中也不禁忐忑不安：“这个获得青龙之力传承的家伙，不像会说谎的人。莫非，我自囚的这几亿年，人族真出了什么不亚于至尊的绝顶高手不成？”

　　蚩尤越想越不安：“不行，我必须得尽快拿回我的另一半功力！”

　　至此，心中更无与身前这二人拼个两败俱伤的决心了。

　　“罢了，本座以一敌二，说出去，也不是什么丢人的事……就暂且留你们活上几日，三个月后，本座再来取你们性命！”丢下这句话，蚩尤向着太古破空而去。

　　“赵无极，随本座回去！”蚩尤的声音从下方传来。

　　“主公，你先回去吧。属下还有点事！”那黑影却是一动未动，静静地看着风云无忌。

　　“你也回魔界吧，蚩尤那边不用担心，以他的地位，断不可以自毁身份，泄露自我们元神三分的秘密。”太古第三分神劝第一分神道。

　　“怎么，这个半路闯入的家伙你认……咦，好熟悉，我认识你吗？等等，刚刚蚩尤叫他赵无极，难道就是……”第一分神眼睛都睁大了，不可置信地看着身前那全身裹在天魔战甲里的男子，随即一股怒气涌上心口：“赵无极，你居然和蚩尤混在一起……”

　　“你回去吧，我看你的杀戮魔决正处在第二层冲第三层的紧要时期，这里的事情，我解决就可以了！”第三分神开口道，语气平静，没有半点情绪的波动。

　　第一分神默然不语，魔的性子中，天性受不得背叛。第三分神的语气虽然平淡，但却透露出一种不容违抗的威严。

　　想一想，太古的一切，都与自己无关了，那些都已留给了第三分神，而与赵无极的交情，也只能算在第三分神身上。第一分神只好道：“好吧，我去了！”

　　说罢，化为一道黑色匹练，破空而去……

　　待蚩尤与第一分神都破空离去，消失得不见了，风云无忌才回过头来，静静地看着身披天魔甲，气息与以前相比，明显大涨的赵无极，一言不发。

　　两人便这般在宇宙虚空中，默默地盯着对方，四周一片寂静。

　　“为什么？”良久，风云无忌淡淡的道出三个字。

　　“唉！”长长的叹息一声，随后一切又复归于寂静。赵无极似在筹措怎样回答一般，紧闭着嘴唇，只余那一声叹息在虚空中震荡。

　　片刻之后，赵无极才有些无奈道：“这种局面，我也不想见到，可是，为什么，为什么……”

　　风云无忌平静地盯着赵无极，也没有接话，只等着他的下文。

　　长长地吸了一口气，赵无极一脸激动道：“为什么，你是谁的弟子不成，非是幽无邪的弟子？！”

　　风云无忌心神一震，随后又平静下来：“我明白了！……”

　　“你明白了，我却不明白！”赵无极突然激动的冲风云无忌怒吼道，深吸了口气，偏过头去，目光望尽黑暗的宇宙深处。

　　顿了顿，赵无极突然以一种旁观者的眼光，异常平静的叙述起来：“师尊待我不薄，没有他，以我的生性，早就死了。不是早期死于妖兽之口，便是死于‘杀戮政策’下的杀戮中。师尊待我如子，我敬师尊如父……”赵无极一路默默的叙来：“一本玄冥册，给师尊招来杀身之祸。幽无邪与我师尊乃是至交，没想到却人面兽心。早在隐谷，我就发过誓，我一定要杀了幽无邪，替师尊报仇。”

　　“我资质本不差，师尊曾说过。我空有一副好皮囊，却无半点上进心思……隐谷苦修一万载，没想到，上天待我不薄，居然让我得到真的玄冥决……我一修成功，立即便想去找你。你那时武功低微，又不肯与我在隐欲潜修，而这太古又危机重重——事后证明，我虽然早已知道你不平凡，但还是远远的低估你了。”

　　“从隐谷出来，我问过很多人。没人知道你去了哪里。我又去过我们以前见面的地方，也没有你我踪迹……就在我失望的时候，突然有个自由派系高手告诉我，他曾见到幽无邪挟着一名少年往邪道圣地幽明峰去了。幽无邪身边并无什么弟子，也没什么少年。我猜测那个人只可能是你，但是……”赵无极突然转过头来，狠狠地盯着风云无忌的元神：“我没想到，你居然认了幽无邪做师父！”

　　“为什么？为什么？！为什么你非认幽无邪做师尊，你明明知道他是我的杀师仇人！”赵无极头盔下的眼睛渐渐泛上血丝。

　　风云无忌叹息一声：“这些，你从未和我说过。”

　　“是，我是从未和你说过。”赵无极冷冷道：“但幽无邪是我的杀师仇人，这点你不知道吗？父仇子报，师仇徒报。幽无邪即是，我只能找你报复！”

　　“其实，事实并不是你相像的那样的。”风云无忌试图解释道，但一时之间，这件事又很难解释清楚。

　　“不是？好，我知道你这人从不撒谎。那你亲口告诉我，幽无邪不是你的师父！”

　　风云无忌漠然，赵无极的话就像一颗石子投入他的心海之中，激起漫天涟漪。茫茫中，风云无忌回想直了遥远的时间长河中，被遗落的记忆。

　　幽无邪……虽然是个邪道中人，事实上，自己也是被他强迫认了弟子，但是……他其实是个本性不坏的人啊！而且也绝对没有什么对不住自己的地方。若非他那百万年功力让自己有了自保的能力，别说成就至尊，恐怕早就被妖兽吃了。

　　“当初我虽不是真心实意的认幽无邪为师尊，但是……到后来，我却已认真的把他当作师尊了，是以，我从未否认过！”风云无忌心中喃喃自语着。

　　“说啊，告诉我，你不是我的杀师仇人幽无邪的弟子！”看到风云无忌不说话，赵无极红着脖子，激动道。

　　“我不能……”风云无忌叹息一声：“但是，无极兄，你听我说，这其中有些事情……唉，很难解释，我只能告诉你，这其中，有些身不由己。幽无邪虽为邪道中人，但其实他并没有你想象中的那么坏！……”

　　“不用说了！”赵无极一手挥下，斩钉截铁道：“你也不用说什么了。不错，你现在心系天下，心系人族，但你也不用向我说什么大道理，我赵无极不懂这些大道理，我只知道，若是没有师尊，我的枯骨早就不知道早就烂在那个阴暗的角落了。师仇不共戴天，你既然认了幽无邪为师，便注定要接过幽无邪的一切恩仇！”

　　“三月之后，剑域，你我决一死战，不是你死……就是我亡！”说罢大手一挥，踏向宇宙另一头而去！

　　“等等！”

　　“你还想说什么？”赵无极蓦然止步。

　　“蚩尤……的出现，跟你有关？”风云无忌犹豫了一下，还是问了出来。

　　赵无极背对着风云无忌，仰头看着上方无尽的黑暗，平静道：“不错，是我助他逃脱的！……不用问了，想问我为什么，是吗？我直接告诉你吧！”

　　“因为我比不过你！”赵无极冷冷道：“我修习了至尊的玄冥册，但等到我见到你，没想到，你的武功比我修习了玄冥决还要高。师尊说我天资很高，但不论我怎么努力，与你之间的差距越来越大，这却是不争的事实……若是不用其他非常方法，我永远不可能战胜你……就在这个时候，天魔族的刑天找上了我。原来天魔族早就监视着太古。而你也在他们的监视之中。后来，没想到刑天居然死了，但他的死，却暴露了天魔族一直寻找的族长的踪迹。我们答成了协议……除了蚩尤，我想不到，还有谁可以助我超过你！”

　　“这真的便是你所想的吗？……你这么想找我报仇，为什么魔域那次，你明明有机会却没有动手，甚至你根本不用出手，就可以达成心愿。还有其他几次，你都可以毫不费力的杀了我，你为什么不动手？”

　　赵无极没有回答，右脚迈出，一步步的向前行去……

　　“无极，我知道你其实也不愿意这样！……但是，你真的不该放出蚩尤啊！……”风云无忌悠悠的叹息道。

　　赵无极身体一震，随后蓦然加快脚步，眨眼间化为一道流光消失在黑暗的虚无之中，自始至终，他都没有回过头，也没有回答风云无忌的问题……

　　“唉！……”一声声长长的叹息在这片寂静的宇宙虚空中飘荡，叹息声中，风云无忌也消失的无影无踪。

　　太古剑阁。

　　风云无忌的元神刚刚回附肉体，便听到门外一个苍老的声音透过门缝传了进来：“剑神，风云无忌可在？”

　　风云无忌目中暴出一抹奇光，那剑阁大门似乎消失了一般，门外的，一个老者跪伏在地上的影像倒映在两只瞳孔上。

　　“门外可是巫族前辈？”

　　“在下奉古巫长老之命，特来剑域求见阁主。长老因要事耽搁，不能亲自前来，还望剑神莫怪罪。”那名身罩黑袍的老者诚声道。

　　“岂敢！”风云无忌站起身来，压下心中对于赵无极所起的波澜，大步走过去，亲自推开剑阁大门道：“长老请起，无忌可受不起您这一拜。”

　　“这是大长老吩咐的。”巫族长老诚恳道。

　　风云无忌语声顿时一滞，看了一眼身下的巫族长老，平静道：“长老请起，古巫长老可是说过什么？”

　　莫非，古巫已经对他说过，我获得了青龙传承？风云无忌寻思着，也只有如此，才可能让这巫族长老未见面就对自己跪拜。

　　“长老并未说什么，此次，我是奉大长老的命令，与剑神商讨一件大事的。古巫大长老此刻不能过来，便是因为还在忙于此事！”

　　“到底是什么事？”风云无忌好奇道，能让古巫忙到抽不开身的，而且需要自己帮助的，必不会是一般的事情。

　　“长老说，找到了一个可以延续九星联珠时间的方法。但这个方法需要剑神的帮助！”巫族长老站起身，恭敬道。

　　“啊？！”风云无忌几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“长老说了，九星联珠，乃是宇宙之必然。天地运数使然，想要逆转九星联珠之日，单靠我巫族还不行。此事，需要法，巫联合起来才有可为。”

　　“等等，”风云无忌马上找到了问题所在：“正如你所说，九星联珠乃是逆天之事。轻易岂能做到。这等逆天之事，恐怕代价不小吧！”

　　“不错，大长老说了。九星联转，需要人类的灵魂为代价……剑神放心，这个方面，没有问题的。另外，大长老已和法修圣者沟通过了，都没有问题。不管是法修，还是我们巫族，我们都自愿为九星的延迟而付出自己的灵魂。反正以我们的能力，也不可能在大战中起多大的作用，能延迟九星联珠之日，我们也算值得了。”巫族长老说这番话时脸色平静，没有半点勉强之色：“法修圣者说了，如今法修以新祖为首，一切决定需要经过您的同意。此外，我们准备通过祭祀来逆转九星，为人类至少挣得一段发展的时机。但逆转九星，便是逆转宇宙运数，必会招来天劫。古巫大人和圣者都说了，当今太古。你的修为已快接近至尊了。应该需要你的帮助，以免功败垂成！”

　　“不可能的，我不可能答应的！”听到需要活人灵魂祭祀，风云无忌立刻拒绝道。

　　那巫族长老似乎毫不意外，抬起头，平静地看着风云无忌：“你的反应早在圣者和古巫大人的预料之中了。来之前，两位大人让我转告你——逆转九星所需的灵魂已经准备妥当了，已然储存在了绿玉骷髅中了。圣者说，这个决定必然让你为难。但是如果不逆转九星，我们损失的人只可能比这次逆转九星所面要的更多。这个罪人，便让他和古巫大人承担吧！”

　　风云无忌脑海中猛然一震，就像遭天雷轰了一顿一样，看着眼前这个面容平静，古井不波的巫族老者，风云无忌突然发现自己失声了。

　　他来之前，似乎已然做好了万全的准备。自己的所有反应，都已在古巫和圣者的预料之中了。

　　“决定他们都已经做好了，祭祀都已经开始了。你只不过是来通知下我的，我还能说什么……”风云无忌喃然道，耳侧，长发拂动，目光则掠过这名老者，望向茫茫的虚空之中：“祭祀在哪里进行？……”

　　老者闻言，木然的脸上终于露出一丝笑容……

　　……

　　魔界。

　　中央魔山。

　　风云无忌刚刚返回到中央魔山大殿之中，便感受到一股强大的气息迅速的接近。

　　风云无忌并未在意，微一凝思，便闭上了眼睛，准备再次吸纳五星之力。不过，还没等他开始吸纳五星之力，一个骂骂咧咧的声音便如洪钟一般，从远处传来：“混蛋王朝的混蛋大帝在哪里？给我滚出来！”

　　中央魔山下，太玄等人目瞪口呆地看着从远方飞速接近的一个绝美女子，那女子有着玉石般精致洁白的面容，五官细腻，头发乌黑油亮，扎着个马尾甩在身后。身上披着一件银色的紧身轻铠甲，将全身完美线条一一勾勒出来。

　　不管是容貌，还是玲珑剔透的身体，这名女子都称得上无可挑剔——除了那大大咧咧的嗓音和骂腔。

　　“怎么，整个中央王朝都死光了吗？没个答话的！”那女子在中央魔山上空数千丈处停下，皱了皱柳叶一般的眉头，不悦道。

　　“你是谁？难道不知道这里乃是我们中央王朝的腹地吗？”太玄微招手，一名妖魔便拔空飞了上去。

　　“我？”那女子指着自己，随即做出一副恍然大悟的样子，说道：“我谁也不是，我是奥兰古黛尔，尼古拉斯大帝坐下第七大将！现在，奉大帝之令，来灭了你们中央王朝！”

　　“哈哈哈……”天上地下，一片狂笑声：“你？……尼古拉斯王朝就派了你一个人来灭了我们？……哈哈哈……”

　　就连一向严肃的太玄眉头也不禁抽动了数下。

　　“哼，你们这些低等魔族，居然敢嘲笑我银色魔龙一族的族长奥兰古黛尔！去死吧！”奥兰古黛尔好看的眉头一皱，直接一掌印在身前那名狂笑的妖魔胸膛上！

　　“砰！”那名实力在魔神级以上的妖魔，连哼都没哼一声，就整个炸成一堆碎肉。

　　“——”

　　笑声戛然而止，整个中央魔山一片死寂。

　　“奥兰……古黛尔。魔龙……族长……”黑暗中，不知是谁的声音响起道……

　　温馨提示∶看完之后，请投上你手中的推荐票，嘎嘎……


第五百零七章 逆转九星（一）

　　奥兰古黛尔，可能没人知道，充其量也就是个女人的名字，这一点还不足以引起所有中央王朝的妖魔注意，但是魔龙族长……

　　尼古拉斯王朝大帝，诞生于混沌之初的一条强悍银色魔龙，凭借已身强悍的能力横霸一方，横扫整个魔界的龙族，并建立了强大的尼古拉斯王朝。

　　妖兽之中，魔龙本就是极为强大的物种。尼古拉斯更是将整个魔界的魔龙种族全部归于名下，成立了数外龙族军团。龙潮军团便是其名下，战力最弱的军团。

　　龙，不用修炼什么魔决，便拥有强悍至极的肉体，从这一点上，先生就比其他妖魔起点高。再凭借强悍肉体，修习起魔功，更是事半功倍。因此，龙族之中，到是有不少超级高手。

　　尼古拉斯王朝以龙立朝，座下强者极多。其中最为神秘的，莫过于尼古拉斯大帝坐下的第七大将了。

　　没有人知道这名尼古拉斯座下这名第七大将是谁，只知道他是魔龙一族的族长。当然，真正让整个魔界记住这个大将的，却是第七大将曾经做过的三件大事。

　　有一段时间，魔界的王朝更替极为频繁，在那些王朝之中，最终以杀戮王朝成功胜出，但这个王朝最终也没能挺住太长时间。而在那个混乱时代，这尼古拉斯第七大将，便先后，亲自来灭亡了三个发展势力不可阻挡的“王朝”。

　　所有“王朝”的妖魔，全部屠尽，一个不留，数以亿亿计的妖魔死亡在那些个王朝的腹地内，漫长遍野，最为奇怪的莫过于，这些妖魔似乎都是自愿去死的，没有任何反抗的迹象。所有王朝被灭亡时，王朝大殿周围的妖魔们，都是整整齐齐的排着方阵死去的！——这是一场屠杀！

　　死亡不可怕，可怕的是未知。

　　尼古拉斯大朝第七大军团究竟是如何灭亡三大王朝的，这一点，至今也没人知道。唯一知道的是，第七军团的首领是魔龙族的族长。

　　没有人想到，杀魔愈野的魔龙族族长居然是一个骂骂咧咧的漂亮的女人，而这个女人，现在正出现在中央王朝的上空！

　　“咝！——”

　　天空地下，整个中央魔山发出一阵整齐的倒抽凉气的声音，一双双眼睛再看向空中的女子，心中不禁寒意大冒。一股寒流在数以千万计的妖魔心中淌过，天地寂然无声。

　　“哼，我奉大帝之命，特来剿灭你们这些混蛋……古列尔，没想到你也在这里，也好，我索性将你一起灭了，好回去向大帝交差！”奥兰古黛尔眉头一扬，冷冷道：“你们那个混蛋大帝呢？怎么还不出来？……哼，给你们一个机会，让你们先动手。要等到我动手了，你们就彻底没机会了！”

　　“一起上，干掉他！”太玄神色一冷，脚下一踏，立即化为一道黑虹破空而上。奥兰古黛尔的名头太凶了，虽然外表看起来是个娇滴滴的美人，但就算最愚蠢的妖魔也知道，这美人的本体，乃是一头凶悍无比的魔龙。

　　“呼！——”

　　随着连成一片的破空声，整个中央王朝似涨起了潮水，五大军团的战士一个个破空而起，渐渐向奥兰古黛尔包裹而去。

　　看着四面八方遮天蔽日而来的魔影，奥兰古黛尔冷哼一声：“你们这些蠢蛋，还真当我会给你们机会！”

　　在中央王朝的军团战士离奥兰古黛尔不足五十丈之距时，时间似乎突然无限迟缓起来。寂静掩盖了一切的喊杀声。

　　在所有妖魔的注视之下，奥兰古黛神一脸圣洁，裹着银色轻甲的娇躯挺的笔直。一只如玉葱白脂般的手臂缓缓地伸过头顶，神圣的恭敬的声音响彻四方：

　　“奥兰……古黛尔之——叹息！”

　　虚空中，一股浩瀚的龙息以奥兰古黛尔为中心，由天空向着四方辐射。龙息瞬间穿透五大军团所有妖魔。

　　“吼！——”

　　一声巨大的魔龙咆哮声轰传四方，整动整个王朝。冥冥之中，奥兰古黛尔身后，似浮现一只巨大的由白茫茫龙息组成的巨龙头颅，那巨龙活灵活现，将奥兰古黛尔一口吞没。

　　在一股无法言喻的力量作用下，满天扑向奥兰古代尔的中央大军身形突然一滞，就仿如时间在这一刻停止了一般。

　　没有人知道到底发生了什么事，只知道在“奥兰，古黛尔之叹息”声响起的时候，灵魂突然一颤，随后便丧失了身体的控制权，整个身体丝毫无法动弹！

　　“哒！”一道黑影像木桩一样，从天空掉落，发出一声巨大的撞击声。这声音就像一个触媒，触动了某种东西。随后满天妖魔接二连三的从天空笔直的掉落。

　　“哒哒哒！——”

　　满天妖魔纷纷从天空笔直的坠落，大地闷响之声不绝于耳。不过片刻，整个中央魔山周围都是横七竖八倒栽于地的五大军团的妖魔。

　　恐惶，伴随着惊惧像氤氲一样传遍整个中央王朝，没有人知道到底发生了什么事。只知道，除了眼睛之后，整个身躯都动弹不得。

　　一双双紫瞳骨碌碌的转动着，眼眸中满是抑制不住的恐惧，即便强如太玄之流，在这一刻，也栽倒在地，根本动弹不得。

　　“这是一个领域！”太玄心中的震惊无法言喻，凭他的经验，他们已陷入了奥兰古黛尔的领域之中。只不过，与一般的领域不同，这个领域并没有明显的界限。除了那一声“奥兰古黛尔之叹息”的叫声，其他没有任何的迹象表明他们进入了别人的领域——古怪，奇特的领域，太玄从未见过的奇特规则构造的领域！

　　这一刻，所有妖魔终于明白，为什么，当初奥兰古黛尔能灭掉三个王朝了！

　　天地一片寂静，奥兰古黛尔脸上一片冰冷，眉头微动，冷冷道：“我给过你们机会了，只是你们太蠢，没把握住！……小看女人，总是会吃亏的！”

　　奥兰古黛尔一扬眉，纤纤玉手一拳轰入虚空，径直从虚空中取出一柄银白色的长枪。

　　“临行之前，尼古拉斯陛下，告诫我一定要小心，说什么中央王朝的大帝，能引动亿万星辰。哼，如今看来，也不过，是个草包，罢了，便让我从你开始，一一屠尽整个中央王朝吧！”奥兰古黛尔一脸冷漠，脚下踏步虚空，拖着那杆银色长枪，沿着一条笔直的路径，径直朝着感应之中，整个中央王朝气息最强烈的地方踏步而去。

　　天地俱地，眼看奥兰古黛尔，就要踏上中央魔山的山体表面，突然之间，阴冷的声音从那高耸入云的中央魔山上飘下：“小妞，你应该听那头魔龙的话！”

　　“什么？”奥兰古黛尔猛然抬头，精致细腻的脸孔上，一片震惊。

　　一篷无形的光华从中央魔山上辐射而出，随后迅速消失在天地间。

　　“银色魔龙之叹息！”

　　一个悠悠的叹息声在奥兰古黛尔的耳边响起，随着这道叹息，奥兰古黛尔感受自己迅速丧失了对这片空间的控制，很快，另一种熟悉的力量覆盖了这片天地。

　　“你！……”奥兰古黛尔脸色瞬间变得非常难看，这股能量分明就是自己“奥兰古黛尔之叹息”的属性，只是，对方稍微换了个名字罢了！

　　“砰！”

　　虚空震动，那被黑暗笼罩的中央魔山之巅，一道黑影悠闲的踏步而出，随着一缕淡淡的星光照射在他脸上，风云无忌的脸庞，清晰地出现在奥兰古黛尔的面前。

　　“唉！……”地面，太玄面朝着大地，心中无奈的叹息一声。很明显，风云无忌一直没有出身，便是在利用混沌领域的特性，将奥兰古黛尔的龙之叹息领域偷学了去，随后又施展在奥兰古黛尔身上。

　　只是，不论是奥兰古黛尔纯正的“龙之叹息领域”还是风云无忌偷学的“龙之叹息领域”，所有身处这个领域之中的妖魔，全部都会丧失对身体的控制权。不止如此，甚至连灵魂都无法破体而出。在这种领域之中，只有任由对方予求予夺。

　　“主公，这里都是我们中央王朝的战士，你能不能撤了龙之叹息领域啊！”古列尔脸朝下方，身体一动不能动，只能在心里狂吼着——这种感觉实在是不好受。

　　看到中央王朝的大帝从大殿中走出，出现在面前，黛兰古黛尔的瞳孔猛然收缩，目光死死地盯着一步步踏空而来的风云无忌：“你怎么可能会我的‘龙之叹息领域’？！难道你也是一头魔龙？我居然没有看出来！”

　　“真是白痴而可爱的女人啊！”风云无忌摇摇头：“别说是‘龙之叹息’领域，哪怕它是‘主神之叹息’领域，只要它还是个领域，只要给我一段时间，它就会变成我的领域！”

　　奥兰古黛尔美目中掠过一丝复杂的神色，心中明白，对方肯定是具有某种自己所不了解的能力。

　　“咦……你不受‘龙之叹息’的影响？！”风云无忌一路向奥兰古黛尔走去，在离奥兰古黛尔还只有五十丈时，突然之间想到了什么，蓦然叫道。

　　“才知道，蠢蛋！”奥兰古黛尔脸上掠过一丝狡猾的神色，手中银色长枪一紧，猛然一落步踏出，手中银色长枪化为一道银虹带着刺耳锐啸之声，向着风云无忌的胸前刺去，身体一揉，同时飞速破空而出，扑向风云无忌。

　　“噼啪啪！——”

　　在破空飞向风云无忌的时候，奥兰古黛尔全身银色软甲炸成一块块碎片，向四方疾射而去，软甲下玲珑剔珑的身躯猛然暴涨。

　　“篷！”

　　奥兰古黛尔身后，一对银色的龙翼抽了出来，同时躯体越涨越大，只不过在虚空中掠过十余丈距离，奥兰古黛尔已彻底显露庞大的银色魔龙本体：矫捷的身躯，从额头到银尾流畅的线条。

　　奥兰古黛尔化为银色魔龙之后，速度暴涨，直接化为一抹银色流虹破空杀向风云无忌。

　　“有意思，你想玩，我便陪你玩！”风云无忌冷冷一笑，随后体内“篷”的一声炸开一团魔雾，浓浓的魔雾将整个身体湮没。

　　“喝！——”

　　风云无忌猛然仰头发出一声洪亮的咆哮，整个身躯在一阵如爆抄豆子般的“噼啪”声中，越拨越高，体表的黑袍在“嗤”的一声裂帛声中，化为片片碎布，如蝶般飘荡散落开来。

　　“啪！——”两扇巨大的黑色恶魔之翼从身后抽出，化身数十丈高恶魔的风云无忌傲立于虚空之中，不闪不避，直接一拳轰向奥兰古黛尔！

　　“呼！——”

　　巨大的银色魔龙睁着一双金黄色的窄小瞳孔，大嘴一张，喷出一口焚尽万物的龙炎火海，那浓烈的龙炎瞬间铺展开方圆近百丈的空间，连同刚刚化身为恶魔的风云无忌在内，一同湮灭在内。

　　“砰！”

　　浓浓的火海之中，一只巨大的铁拳从中探出，一拳重重的轰在银色魔龙腹下。

　　“唳！”

　　银色魔龙发出一声惨叫声，当场便被那铁拳轰破坚硬的龙鳞，拳上倾劲而出的拳劲，直接将银色魔龙一拳像断线风筝一般，轰飞开去。

　　“轰隆隆！——”

　　远处，一座巍然的黑色高山，山峰直接被那疾摔而来的银龙魔龙撞折，从山巅滚下。奥兰古黛尔惨叫着，一连撞折数座山峰，庞大的身躯才坠落在地，引发一阵“隆隆”的震颤声。

　　风云无忌庞大的躯体燃烧着龙火，一步步的从火海中踏出，漆黑如子夜的眼眸顾盼间，散发出一股无形的冰冷的气息，有如九幽魔神一般。

　　“呼！”数步踏出后，风云无忌体表熊熊燃烧的金黄色火焰越来越弱，只不过数息，在留下一阵袅袅黑烟之后，整个熄灭——风云无忌如今的躯体堪称宇宙中最为强悍的几具躯体之一，哪有这般容易被龙炎焚灭。

　　“啪”抖掌轻松拍灭肩上几缕剩余火光之后，风云无忌脚下一跺，随后化为一道流光，向着奥兰古黛尔坠落的地方飞去。

　　“啪！”双翅一收，风云无忌如一片树叶般，轻轻落下地来，身躯迅速缩小，重新恢复成人类的模样。

　　在他身前，乱石堆中，奥兰古黛尔双手抱肩，惊惧地看着一步步走来的风云无忌。

　　“咔嚓！”风云无忌直接一掌伸出，闪电般的扣住了奥兰古黛尔的脖子，一发力，便将恢复人身的奥兰古黛尔提了起来——在她双眼中，依旧残留着化为龙身的一丝金黄。

　　“女人，竟然你们那个陛下告诉过你，我能引动天上亿万星辰，难道你的智商还不足以让你明白，我根本不是你这种层次的家伙能对付的吗？”风云无忌恶狠狠地盯着奥兰古黛尔道。

　　变化魔身之躯的过程中，奥兰古黛尔借以裹体的软甲，早已被她撑爆，只刻龙身不复，人类的躯体上，早已不着寸缕，雪白雪白的身躯在风云无忌身前晃荡，奥兰古代尔的两只手臂只是护着要害中，目中一片茫然。

　　“咦！……”风云无忌轻咦了一下，一把将奥兰古黛尔拉近身前，左手在她眼前晃了几下，奥兰古黛尔眼神依旧茫然，绝美的脸庞上，带着浓浓的悲伤，失落，还有一丝……不敢相信！

　　风云无忌估算着，这女暴龙，凭借着神奇的“奥兰古黛尔之叹息；向来有虐杀别人的份，没有被别人虐杀的份。被她灭了三个王朝之后，更是自信心膨胀到一发不可收拾的地步。这次被自己完败，以往建立的自信心整个崩溃，心中接受不了这个事实。”

　　不过，这与他风云无忌有什么关系？他风云无忌可不是个惜香惜玉的主。这般想着，风云无忌空出的一只手便伸了过去……

　　“啪！”一个重重的耳光掌在奥兰古黛尔美丽的脸庞上，被这一下猛扇，奥兰古黛尔半个脑袋都“嗡嗡”作响，整个人终于清醒过来。

　　“放开我，放开我……你这个混蛋大帝，就知道欺负弱者！”风云无忌的那一拳似乎把这女暴龙的智商，一拳打回了十岁，整个手脚乱舞，乱踢乱打。

　　“想色诱我就直说吧，还装什么小女孩！”风云无忌根本不吃这一套，右手一抖，直接把她掷在地上。

　　“右手上的劲气泄了吧，不要在我面前甩什么花招。当然，如果你想形神俱灭的话，我不介意送你一趟！”风云无忌双手负于身后，身上的黑袍早就被他崩碎了，此刻赤条条着身子，脸上却是半丝尴尬都没有。

　　“想活命？好，给你个选择。本座正在创立一个庞大的王朝，作为王朝大帝，后宫没一个妃子岂不是笑话。看你姿色长得还可以，本座给你留了个位置。”风云无忌语气霸道的很，说是选择，根本就由不得奥兰古黛尔挑：“尼古拉斯王朝高手多得很，想来少你一个不少。以后，你就在我名下效力吧！”

　　奥兰古黛尔低着头，脸上变幻不定，良久，终于抬起头，鼓足勇起道：“我愿意！”

　　“哼，别想糊弄我。发血誓吧！”风云无忌冷冷道。

　　奥兰古黛尔脸上一黯，最后一丝侥幸心理崩溃，干干脆脆的发了血誓。

　　“对了，你的军团呢？你麾下竟是号称尼古拉斯王朝第七军团，怎么不见一个人影。”

　　“你觉得以我的能力，还需要带什么军团？第七军团只有一个人，那就是我！”奥兰古黛尔道。

　　被奥兰古黛尔这一反驳，风云无忌面子上顿时有些挂不住，细一思之，也是如此。“奥兰古黛尔之叹息”领域内，除了施展着，全部无法被龙息震慑灵魂，无法动弹。带军团进入，也一样受到影响，没法动弹。况且，面对一群不能动弹，不能反抗的对手，有一头女暴龙差不多也足够顺利的屠杀掉所有目标——虽然这活有点单调。

　　“哼！既然你答应了成为我的妃子，那便先履行一下你的职责吧！”看着奥兰古黛尔的光滑如绸缎的身躯，风云无忌心中涌起一股邪火，生性为魔，也不是能够压抑欲望的货色。大手一张，直接张开一片黑暗的领域，然后向奥兰古黛尔扑了过去，奥兰古黛尔大惊失色，一张脸变得煞白……

　　……

　　太古。

　　三日之后，风云无忌独自一人离开剑阁，向东方的法修黄金城而去。

　　“参见新祖！”当风云无忌御风而至，出现在黄金城外的上空时，黑压压一片的法修跪伏了下去。


第五百零八章 逆转九星（二）

　　“都起来吧！”风云无忌挥了挥手，继而转头看向不断喷薄出紫光的黄金城。

　　与上一次来时的情况不同，在这法修的圣地外，许许多多身穿黑色巫袍的巫族族人低着腰，正在精心布置完善一个以黄金城为中心的巨大黑色环形祭坛。在那巨大的环形黑色祭去中间，许许多多的法修者正各自分工，布置着一个又一个复杂的法阵。

　　从风云无忌的位置往下看去，黄金塔周围，无数个繁复的法阵环环相扣，密密麻麻，却又呈现出一种惊人的和谐。

　　法术，风云无忌了解的并不精深，只是大约的认出了几个阵法正是引动周天地元气的阵法。法修布置阵法的道具非常奇怪，很多东西，风云无忌根本说不出它的名字，从这个方面来说，风云无忌根本是个不合格的法修首领。更准确的说，新祖这个名字，只是一种名义上的殊荣罢了。

　　一名名法修不时的挖开地面，埋入一个个不大的或三角锥形，或正方形，或圆形的黑色东西，每一个法器的埋放位置都极有讲究。当这些法器摆放位置正确，暗合八卦方位时，几件法器便会喷发出一缕缕蕴含着法力法动的光晕，光弧，这些光芒会结成一些古怪的符号。

　　除了法器，法修布置还会用到朱砂，符纸，需要的时候还会配合一些咒术。

　　“无忌，过来一叙吧！”正在风云无忌打量法修与巫族合力布置的这个巨大的逆天阵法之时，古巫那熟悉的声音远远的传了过来。

　　风云无忌抬头看去，只见巫族大长老古巫正与圣者一起站立黄金塔阁边沿的塔台上，含笑看着自己。

　　风云无忌身躯一晃，化为一道模糊消散，黄金塔阁边沿，一缕轻风爬上塔阁，那缕轻风变幻，显露出一袭白衣的风云无忌。

　　圣者银发拂动，布满皱纹的苍老脸孔上露出一丝发自内心的笑容，左手一舒，作势引道：“新祖，里面谈吧！”

　　“我知道你有很多疑惑，我们到里面谈吧！”古巫淡然笑道，说罢，率先向着塔阁里行去。

　　尽管心中有些话相当面问圣者和古巫，但风云无忌还是忍住了。

　　“请！”一撩衣袍，风云无忌紧随其后，大步迈入。

　　黄金塔阁中，一片金黄，到处都是黄金铸造的墙壁散发出来的金光，在光滑的地面上，铺着三块柔软的蒲团。三人分主宾坐下。

　　刚一坐落，风云无忌便开口问道：“圣者，古巫，两位前辈，这到底是怎么回事？为何以前根本未曾听你们谈过有这等逆转九星的术法。若是可以的，不是可以从第一星开始便开始逆转吗？而且，为何需要用到人的灵魂？需要多少人的灵魂？即便付出如此大的代价，九星又是否真的可以逆转？”

　　古巫与圣者互相看了一眼，随后由古巫道：“此事说来话长，要一一叙来，还需从第一次神魔大战说起。——无忌，在神魔古战场的时候，我便跟你谈到过。我族古巫寿命一般都不会长，远远不及法修与武修。但灵魂之道，却以我巫族最为擅长。在法武之争的时候，事实上，我们巫族与法修的关系是最密切的。因为从某种程度上来说，不管是巫法，还是术法，都是‘法’。”

　　“无忌，主神的神力来源于位面之源。而人类诞生于位面之源，每个人类的灵魂之中，都含有位面之源的力量，这些，却正是主神施展神力所需要的。换句话说，我们人类，是主神的食粮，——这个事实，我们法修经过漫长的时间发现了。而巫族也发现了！可以说，我们双方都通过‘术’发现到这一本质。但是，巫又有不同，巫不争力量大小，故而在其他方向上却有些我们所不能及的长处！”圣者接过话头道。

　　“第一次神魔大战后。我巫族十二位顶级古巫阵亡的只剩下一位，而且还是重伤。在神魔之战结束后，这位前辈突然联想起宇宙奇观，九星联珠。九星珠连，宇宙门开。当九星联珠之时，宇宙间至阴至寒至浊的气机大盛，这些阴极浊极的气息会破坏亿万位面的稳定性。魔界与太古之间出现多处巨大豁口，这些永不会合拢的豁口，直接让人类与魔族面面相对。为巨大的战争制造了机会！”

　　“当时我族那位前辈就开始研究九星与神魔之战之间的关系。那时还有一位神魔大战侥幸活下的法修高手，两位前辈就联手研究九颗奇异的星辰。两人回忆发现，当九星出现时。日月星辰，这些天地间至阳之物全部消失不见。只要九星出现一星，整个天地就陷入一片黑暗。而且九星来得毫无征兆。按说天地星辰应该存在于宇宙虚空之中，但是没有人可以找到九颗星辰的藏身之处。也没有人可以靠近到九颗星辰。”

　　“那九颗星辰似乎诞生于虚无之中，而神魔之战后不久，又毫无征兆的消失无踪。事后又找寻不到。当时两位前辈就怀疑，这九星联珠，乃是宇宙法则作用之下的必然。有生必有死，两位前辈推测这九星应该是这样一种法则下的产物。两人随后便开始想到一个问题：能否推迟九星出现的时间，以延迟神魔之战出现的时间。”

　　“神魔之战后，宇宙近乎破灭。人族伤亡惨重，在当时那种情况下，不得不说，那种想法随有些逆天，但却是情有可原的。两位前辈研究，推演之后，得出了一个结论：九星联珠乃是宇宙运数的必然，涉及到宇宙法则。而要想改变宇宙法则，则只有主神才能做到。因为主神才拥有神力。但神力却又来源于人类的信仰……”

　　“我明白了，所以你们就想到了利用人类的灵魂去逆转九星。”风云无忌点点头，若有所悟道。

　　“嗯，这点是关键。当初的具体情况我们已无法得知了，只知道最后，两人结合最高的巫术与法术，果真创造出了一种逆天的方法。他们将这种方法记录在一张纸上。”说至此古巫脸上露出唏嘘不已的神情：“两人沤心沥血方才想出了这个方法。当时又都身负重伤，只是顾及第一次神魔战争并未能换来真正的和平，而第二次神魔战争，注定会来到，一切，只是一个时间问题而已。两人都经历过神魔战争，见识过它的惨烈，以及给我族造成的大破灭般的影响。所以方才有此想法。当在重伤的情况下，加上心神耗费极大，最后油尽灯枯而死。而那张记载‘逆转九星’术法的纸片也随之埋没在历史之中。直到不久前，我才从‘末日祭典’中寻找到蛛丝码迹，近而找到了这张纸！”

　　古巫枯手一番，宽大的黑色袖袍中滑出一纸老旧的，泛黄的，似乎稍微折一下就会皴裂手掌大纸片来，那纸片上用淡淡的笔迹画着一个由无数个小阵法，和祭坛组成的繁复的巨大阵法。在阵法的上方，画着九颗排成一线的星辰。而那阵法的中心，那奇异的图案，风云无忌一眼便认出来——那正是法修黄金城！

　　“啊！”风云无忌指着那张图纸中央的符号道：“这不是黄金城吗？莫非，他们很久之前，所想到的，便是利用脚下这座黄金城？”

　　“不错！”圣者暴出了一个大秘密道：“这个阵法需要借用到一个威力能波及到宇宙的巨大法器，只有如此，才能影响到九星的运转。而黄金城本身就是一座整个太古最大的法器！黄金城可以为流浪于宇宙中的法修者定位，指引太古方面，引领我们回归。自然也能将阵法的威力，扩展到宇宙之中，逆转九星联珠的时间。”

　　风云无忌心中微震，随后想到黄金塔顶那束喷薄而出的紫光，心中便有些释然了：“原来如此！只是……”

　　“无忌，此事乃是逆天之举，注定有天罚。因此整个过程之中，还需要你的帮助。希望你我通力合作，能为我族争得一线生存之机。——神魔之战后，近乎大破灭般的景象，太可怕了！”

　　不论是圣者还是古巫，似乎都不愿提及那祭祀的灵魂问题。

　　瞥了两人一眼，风云无忌心中叹息一声，默然不语，良久，方抬头道：“你们放心吧。我既然来到这里，便是已经答应了。我自当竭力而为！——还有多久开始？”

　　“其实，一直都在等你来！”圣者站起身道：“现在应该差不多了！”

　　说罢，向外走去。还未踏出暗阁之门，便听得外面传来一声焦急的声音：“长老不好了。”

　　“怎么回事？”古巫脸色一变，大步越出。

　　“长老不好了。我们在构造祭坛时，眼看就快完成，在叠上最后一块黑耀石时，却发现，那块黑耀石突然破裂。”门外，一名巫族族人拱手躬身道。

　　“什么？怎么可能，一万三千两百块黑耀石，每一块，我都亲自挑选，察看的，绝不可能出现这等情况。”

　　“圣者大人，出现一点问题了。我们在布置最后一个阵法的时候，突然发现坎位变成了离位，无法再布阵了！”一名法修也腾空而起，在圣者身前站定，恭敬道。

　　“啊？！”圣者也是一脸诧色：“怎么可能，这里有黄金城坐镇，地势八卦方位不可能轻易改变的！”

　　风云无忌闻言脸上露出思索之色，沉吟片刻后，抬起头，淡然道：“此等大事，两位前辈都已检查过，问题自然不可能出在两位身上，也不可能出在黑耀石或地势问题上……只可有是周遭宇宙法则已开始从一些细微处阻止这场逆天之举了！”

　　风云无忌抬头看着黄金城上空，不知何时，这天地间已然刮起了一片紊乱的，毫无规则的乱风了。

　　古巫与圣者闻方皆是身躯一震。

　　“不用着急，你们稍等一会儿。”古巫平静的对那弟子道，左袖一抖，一具绿玉骷髅聘同在古巫手掌间。古巫嘴中发出一声苍老而急促的声音，右手一指。大篷绿雾从绿玉骷髅中冒出，便在这黄金城上空，凝成一双眼茫然的黑色大魔神。

　　“去吧！”古巫大喝一声，那黑色魔神便匆匆的向南掠去，数息之间便消失不见。

　　“嗯！这件事，我会搞定的！”圣者沉吟片刻，从黄金剑阁上迈步而下，随后长袖一振，一股无形的力量笼罩整块大地！

　　“轰隆！——”

　　大地震动，惊起漫天烟尘，在风云无忌的注视下，一块地层水波般舒展变幻，片刻后随着圣者刻画着黑白太极图的衣袍落下，那块地面已发生了一些难以明白的改白。

　　“圣者大人，可以了！”

　　“嗯，快点布阵吧！”

　　“是，大人！”几名法修协同合作，迅速开始布最后一个阵法！

　　“轰！——”

　　被紫气笼罩的黄金城上空，突然一声炸响，随后正对着黄金城塔上方，滚滚的浓云从天空席卷而下，顺着黄金城尖喷出的紫气领域边沿扩展，将整个天空遮蔽。滚滚的阴云不知有多厚，根本无法瞧见一点空隙。

　　黄金城中，一股诡异气息扩展着，上空，如墨汗的阴云扭动着，幻化出无数妖魔的形象。

　　“噗！……”城塔之下，一名正挥着朱砂，绘制术符的法修突然觉得心中一阵烦躁，没来由的一张开，便喷出一口鲜血。那鲜血还飘在空中，便已枯黄。

　　“噗！……”阵法边缘，另外几名正在布阵的法修也相继喷出一口心血。

　　圣者脸色大变：“怎么回事？”

　　这等情况大大出乎他的预料。一抖手，圣者便拍出数团紫光，分别没入那几名法修者身上。

　　风云无忌目光扫过那几人的瞳孔，一丝血色从那几名法修瞳孔中涌起，血色中变幻出一道道不似人形的阴影。风云无忌心神一震，心中已然有数。

　　“篷！——”

　　风云无忌一头乌黑柔顺如瀑布的长发蓦然无风而动，根根飘起，浑身自然而然的散发出一股威凛的气势。

　　缓缓抬起头来，风云无忌一对瞳孔渐渐地变成浓如墨汁的色泽，浑身气机也变得极为诡异，一股股淡淡的黑气从全身窍孔中逸出。

　　“大自在天魔，你好大的胆子！”风云无忌的神识如利箭一般破开层层空间，直接在域外天魔天响起。

　　“啊！”域外天域天的最高处，正搂着几名化做美女的天魔淫乐的大自在天魔浑身一抖，惊惧地打量了一下四方，尖叫道：“你！……你居然又来了！”

　　“哼，我本体不在域外天魔天，现在只是以神识与你交谈。我可不想来。不过，现在，你开始让我不高兴了。当初的协议，这么快你就忘光了，哼哼！……或许，你觉得这独一无二的无上天魔做久了，想禅让给别人吧！”

　　“不！不不！……绝对没有，绝对没有！”大自在天魔几乎是在听到那声音的同时就想到了当初突然闯入这个空间的两个绝世煞星，很快似乎想到了什么，大自在天魔恭恭敬道：“上人，不知上人召唤，所为何事？大自在自问并未忘记那份协议，不知上人，何以如此震怒！”

　　“我问你，出现在太古黄金城附近的这些强大的天魔是怎么回事？”风云无忌森然道。

　　“啊！”大自在天魔手一抖，松开了身侧的两名天魔幻美姬，震惊道：“上人，原来那逆天之举，乃是你正在做的？”

　　“什么叫逆天之举？速速将你的这些天魔大将收回去，否则的话，哼！……”后半句话虽没说，但威胁的意味十足。

　　大自在天魔有些为难道：“上人，此事，我根本不知。你也知道，我们天魔凭本能行事，便在不久前，我们整个域外天魔天都感受到一股无可抵抗的力量出现在这片空间，驱使着我们离开这里，去到太古。我只不过因为修行高，所以才能避免！”

　　“这些借口的话，不用对我说。我只要知道结果。——不要告诉我，你这个独一无二的天魔，连手下都束服不了！”风云无忌冷冷道。

　　“有是有！可是……”

　　“快点！”大自在天魔的推诿已经让风云无忌明显不悦了！

　　“好吧！”一咬牙，似乎下定了什么决心，大自在天魔从体内掏出了一个白色的号角状东西。

　　“呜！——”一股无声的号角从域外天魔天发出，震动所有宇宙位面。

　　黄金城上空，浓浓阴云中变幻的妖魔幻相，连带手抚胸口，呼吸急促的法修骤然一滞。

　　“砰砰！……”一道道黑烟从那些喷血的法修毛孔出炸出，那黑烟形成小人状，一溜烟向外逸去，天空，一阵令人毛骨耸然的“呜呜”阴风声飘散而下，那密密麻麻张牙舞爪的天魔幻象，一溜烟向虚空上方卷去……

　　“轰！——”

　　眨眼间，天地放明，那滚滚乌云一如来时一般，缩为一团，没入虚空中一点，消失不见。

　　黄金城下，密密麻麻的法修诧异地抬起头，看着上方，再举目望向风云无忌，脸上露出古怪的神色。

　　“无忌，你什么时候，居然可以号令这些域外天魔了？”身畔，古巫微上的皱纹一丝丝的抽动，眉头皱起，问道。

　　“此事，说来话长，古巫前辈，我们还是需要小心为妙啊！这借阵法逆转九星，本是逆天之事。只是，现在阵法将成未成，天劫，将落未落，天地已透露出种种邪门异状啊！”风云无忌不无担忧道。

　　古巫反倒笑了：“所以，我们才请你过来啊！……我们相信你！”

　　风云无忌默然，知道古巫是探到自己便是青龙圣兽的传承者，所以才对自己有这么大信心。

　　“我定竭力而为！”

　　“是啊，竭力而为，我们都是竭力而为。至于结果……只有天知道。试才有可能，不试，永远不可能啊！”古巫叹然道，抬首南方，那黑色大魔神，抬着一块巨大的黑耀石飞奔而至……

　　“可以开始了！”古巫袖袍一抖，那巨大魔神便化为道道黑烟重新没入手中的绿玉骷髅，随后消失在大袖之中，转过身来，古巫对风云无忌道：“无忌，恐怕需要借用一下你的剑了！”

　　风云无忌了然：“我明白！”

　　随后大步向那块巨大而坚硬的黑耀石走去——切割如此坚硬的黑耀石，也只有剑神的剑才能轻易做到了……


第五百零九章 逆转九星（三）

　　“嗤！——”

　　风云无忌瞄了一眼围绕着黄金城建立的巨大祭坛上的最后一个缺口，随后右手一袖，一道黑虹从袖中滑出，但见满天剑气激扬，当犀利的剑气收敛，那巨大的黑耀石已然小了很多。

　　“可以了。”风云无忌转过身来，身影一晃，已然出现在古巫大长老的身边，第五剑胆同时嗡鸣一声，化为胆状滑入风云无忌宽大的袖底。

　　“嗯。”古巫点点头，随后示意两名巫族弟子将那黑耀石嵌入祭坛上！

　　“咔！”

　　就在那最后一块黑耀石嵌入祭坛时，大地震动。整座光明的黄金城突然之间陷入黑暗。黄金塔尖那喷薄而出的紫色光柱一刹那湮灭无踪。整个法修黄金城顿时为寂静和黑暗所笼罩。

　　这种黑暗与寂静只持续了片刻时间，在风云无忌的注视下，古巫突然蹋步而出，悬虚于虚空之中。古巫长袍微扬，干瘪的嘴唇一张一翕，一阵苍老而荒凉，仿若来自于遥远的洪荒的声音从黑暗深处响起。这声音中似有一种奇异的魅力，黄金城所有的大地，在这阵模糊不清的巫族咒语的吟唱声中摇晃起来。

　　黄金城下，一名名巫族族人一脸肃穆，同时跟随着古巫的声音吟唱起来，大地随着吟唱声有节律的震动起来，声响越来越大。

　　“轰！——”

　　风云无忌看得清楚，当吟唱声完成的最后一刹那，黄金城外巨大的黑色祭坛底座突然出现道道细碎的皴裂。

　　“呼！”

　　黑色祭坛底座，熊熊的墨绿色火焰，瞬间吞没整个黑色祭坛，那火焰中，无数密密麻麻似水流动的墨绿色蝌蚪文字不断的跳跃着。

　　“霹雳！”

　　在一股无法言喻的力量控制下，完全熄灭的黄金城上方约百丈处，凭空涌现一层厚厚的云絮，云层之澡，万道银蛇乱窜，闪电如河流般，从天空倒泄而下，云层中心，一道曲折而明亮的赤红色闪电从云际中间落下，重重的轰在黄金城外，密集的连环阵法中心。风云无忌眼角所及，圣者正缓缓掐着法决的右手，苍老的面容上，一片平静。

　　那道从天而降的赤色闪电如同一个导火索，闪电落下处，一个巨大的阵法渐渐明亮起来，散发出明黄如赤铁的光芒。黑暗中，一个接一个的阵法亮起来，每一道阵法都散发出不同的森然气息。由虚空俯瞰而下，那一个个阵法如同一幅巨大的镀以金纹的神秘图腾画。

　　这幅景象说来话长，但实际只于一刹那时间完成。

　　“轰！”

　　风云无忌只觉脚下的黄金城剧烈的颤动一下，身后一声巨大的嗡鸣伴随着一道白色的灼亮光柱冲天而起，径直穿过上方的厚厚云层，消失在浩浩的青冥之中。

　　“无忌，一切靠你了！”古巫神色肃然地说道。

　　“明白。”风云无忌平静地点点头。随后便见古巫与的圣者同互相看了一眼，便自空中缓缓地落下，两人分向两方落去。

　　“嗡！”

　　圣者刚刚落下，地面便喷起一道浓浓火焰，那浓浓火焰吞没圣者的身形，随后消失无踪，几乎是同时，那站立在阵法之侧的众多法修，大袖一拂，盘坐而下。身畔，一道道或风或雷或火的气柱冲天而起后，那些法修便消失的无踪无踪了。

　　风云无忌心中了然，这些乃是阵法的障眼之术，双目微型凝，眼中的黄金城下，空气如水波滟潋，一层层水波泛开，那消失的众多法修，重新又出现在风云无忌的眼中。

　　“诸位，开始！”画法中，圣者神色肃穆的对众法修道。

　　“遵命，圣者大人！”众法修恭声道。

　　圣者大袖一扬，胸背之间，一正一反两个黑白太檄图突然变得通亮起来，圣者手掐法决，一声沉喝，那黑白太极便飞快的旋转起来。

　　巫族祭坛外，古巫神色的凝重的抬头看着空中，似在计算着什么，同时古巫的左手五指不断的掐动：“还有一会儿，便是现在……”

　　古巫蓦然闪电般的伸出右手，将手中聚集着大量族人灵魂的玉骷髅嵌入身前一个表面刻着密密麻麻不知意义的墨绿符文的凹糟。

　　“霹雳！”

　　风云变色，天地惊雷，一阵突如其来的刺目白光将一切掩盖，那白光若潮水一般，覆过虚空，没入黄金城中，白光之后，法修的金色符文在下，巫族的墨绿文字在上，一窜窜如闲云一般，从四方汇来。

　　“砰！”

　　黄金城体再次震动一次，无数符文随着那白光从黄金塔尖化为浩然的光柱喷薄而出……

　　风云无忌心有所感，目光透过云层，看向黑暗的虚空深处……

　　“轰！”

　　宇宙中亿亿个位面同时震动，在返魂星后，一个巨大的虚空豁口缓缓打开，如同另一个世界在无数生灵面前打开，一个巨大的青绿色星辰拖着长长的彗星般的尾焰破空而来，整个天地间的黑暗气息以几何倍数的时间增长……

　　“吼！”一道道粗暴的，充满憎怒的声音从无数个位面的地下传来，一处处地面皴裂，大地下，似有什么庞然大物要破而出！

　　就在这时，所有位面的生灵都观察到一副诡异的画面，在豁口的另侧，一道巨大的白光突然划过虚空，出现在那巨大的豁口旁，诸人还没有反应过来是怎么一回事，那道巨大的白光便已轰中了豁口之中，以惊人的速度破空而来的星辰上！

　　“轰隆隆！——”

　　魔界。

　　中央魔山魔殿之中，第一分神蓦然睁开眼来，震惊地看向无尽远处的虚空：那巨大的青色星辰被白光轰中，速度骤然降低下来。

　　“怎么回事？”第一分神心中惊疑不定，便在刚才，第一分神感觉到浩浩虚空之中，五星之力大盛，微一探究，第一分神便感受到了九星第六星正在迅速靠近中。

　　吸星大法，可引动亿万星辰。这九星对于第一分神来说，却是再好不过了，九星的黑暗气息，正是他所需要的。

　　“主人，发生什么事了？”大门外，一个娇慵的女子声音传来，单从声音来看，很难想象，这声音的主人，其实是一头女暴龙。

　　“奥兰古黛尔，这里没你的事，出去吧。”第一分神不耐道。

　　“……是，主人！”

　　大殿外，跪伏在地的女暴龙，温柔的像个贤妻良母，第一分神话刚落，奥兰古黛尔一句话也没说，便转身没入山下浓重的黑暗之中。

　　“这个方向，不是魔界啊？！……到底是谁在阻止九星第六星？”风云无忌疑惑不已，这九星奇特无比，以第一分神的能力，也不敢说能控制这九星的出现时间：“到底是谁，有如此大能力？”

　　第一分神根本没想到，这等大能力，根本不是某个人，而是……一群人！

　　“咔嚓！……”

　　黄金城外十里之遥，一座座连绵的山峰突然齐根而断，一尊尊拔地而起，向黄金城投去……

　　黄金塔台边，风云无忌负手而立，一席白衣站立在站台边，蓦然之间，风云无忌心有所感，眉头微微皱了起来，抬首西方，一片巨大的阴影从黄金城外飘来，阴影上方，赫然是一座又一座的山峰！

　　“这到底是怎么回事？”风云无忌神识迅速破空而出，眨眼之间横扫万里，天上地下，所有地方，巨细无遗，一一从脑海中晃过，却并没有感受到任何人为操控的迹象——这些巨大的山峰便像是自己拔地而起，出现在黄金城上空一样，一座一座，诡异的浮在黄金城上，一股莫名的压力笼罩整个黄金城。

　　“呼！……”只不过电光石火的时间，那密密麻麻的巨大山峰便呼啸着，朝着黄金城下的法修与巫族众人砸去。

　　衣袍一撩，风云无忌闪身电射而上，在飞射而上的同时，五指一张，天空满天飞落而下的巨大山峰便似碰上一层无形壁障一样，一座静止下来，密密麻麻的山峰覆盖了整个黄金城上空，独余一处空隙，留那白光破空而出。

　　“哒！”风云无忌五指轻轻一弹，那从空中落下的山峰便化为流星一般向四方疾飞而出。

　　“嗡！——”一波未平，一波又起。风云无忌刚刚将那一座座突兀出现的山峰轰飞，脚下，黄金城的大地震动着，渐渐地向上突起，地下，一股股热浪冲天而起。

　　“这果然是逆天啊！”法阵中心，主持阵法的圣者脸色都变了，凭借他的修为，赫然发现，脚下的原本厚实的大地，不知何时出现了一条条滚热的岩浆流，不止如此，还有更多的地底岩浆从四方汇聚而来，冲破层层土壤，向这数以万计的阵法地下大地涌来。在那地底岩浆的冲击下，这片大地渐渐变得不稳定，黄金城，在众人眼皮下，以肉眼可见的速度突起，天地间，也越来越热……


第五百一十章 逆转九星（四）

　　地层结构稳定的黄金城，在众人眼皮底下，以惊人的速度向一即将喷发的活火山转化。

　　“逆转九星的阵法还没有完全施展开来，便有这般多的征兆出现，待逆转九星阵法完全展开，那天劫，那不知该如何厉害！”古巫心中忧虑不已，现在巫族与法修都在全力维持阵法的运行，根本无法腾出手来阻止这等变化，唯一的希望只有寄托在风云无忌身上了。

　　长风浩浩，风云无忌脸上一片冰冷，双眸一眨，再次睁开时，已然祭出破妄银眸。黑白的规则世界中，规则以一种异样的纠结而平衡的状态出现，在黄金城所处的空间，规则的世界中出现大片的黑色地带——那是法则的潜藏之地。

　　“轰隆隆！”

　　黄金城下裂开一道道火红的裂缝，下面露出如赤金的滚热岩浆，就在地底岩浆即将喷发而出的时候，风云无忌突然一掌拍落。

　　“嗡！”

　　地底的欲喷薄而出的岩浆似欲到一层无形的屏障，怎么也无法喷出。在抑止地底岩流喷发而出的同时，风云无忌银白双眸上流影变幻，无数光影从双眸上掠过，随后风云无忌缓缓地伸出了左掌，轻轻的自身前抚过。

　　“呼！”随着风云无忌的左掌拂动，一股有若汹涛骇浪般的巨风从一侧缓缓地抚过，巨风所过之处，空气泛起波纹，地脉也如波涛般变化。地下的岩浆迅速冷却，化为岩灰，随后又以惊人的速度凝结成厚实的岩土。隆起的地表，渐渐地沉了下去。

　　地底动荡刚刚平息，风云无忌便感觉到一片蕴含着圣洁的光芒从上方落入眼角。还未抬起头来，一个圣洁而冰寒的声音从上方传来：

　　“尊奉主，信奉主，一切遵从主的旨意，啊门！——人类，你们好大的胆子啊，居然敢违违宇宙运行的法规！”

　　风云无忌愕然，抬头望去，却见一个数十丈的光门出现在虚空之中，一名背生四根光翼的天使舒展着双翅，单膝脆伏在虚空之中，在他的脸上，有种睥睨天下的蔑视以及上位者对于下面者的不屑一顾。

　　“天使？”风云无忌一愕，随即哂然：“你们天使的消失还真是灵通啊，既然已经知道了我们违背了宇宙运行的命数，你又准备怎么做呢？”

　　“哼，居于亿亿位面之上，神圣而浩瀚国度中的主神，代表的乃是宇宙运行的命数，主的旨意，便是至高的。但凡违背主，叛逆主的，必将受到惩罚。——光之召唤！”

　　万道毫光从那天使身后暴射而出，一波波的圣光从天空冲刷而下，天使身后，一个巨大的金光灿灿的巨门渐渐出现在天空，正是被浩瀚星辰之光点缀的光之传送门。

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光……”密密麻麻的天使，一脸虔诚的振翼从光之传送门后踏步而出，在他们的脸上浮现着圣洁的光辉。

　　“行走于位面之上的主啊，请聆听我的祈祈，惩罚这些有罪之人吧。——十字圣光裁！”随着阵阵吟唱声，一道道乳白的十字圣光，从天空倒射而下。

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，目中掠过一丝森寒的杀机：“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　“啪！”风云无忌袖袍鼓动，袍底右手五指向着虚空中的光之传送门伸出，但听一声振响，一股恢弘的，无法抵御的剑气笼罩整个天空。“咔嚓嚓！”的光门碎裂声连绵不绝，其间夹杂着声声惨叫声。

　　光之传送门所在空间，整个塌陷，同时阵阵剑吟声中，道道剑光来回穿插，无数光羽随之从天空洒落。

　　风云无忌瞳孔猛然一缩，那满天洒落的光羽连同天使的尸体便定在虚空中一动不动。“啪！”风云无忌右手猛然一甩，这些天使的尸体连同废羽便全部被一股浩然之力透过那坍塌一半的光之传送门轰回天堂……

　　“无忌，便是现在！”古巫的声音蓦然在风云无忌脑海中响起。

　　“轰！”大地震动，两种截然不同，却又互相配合的浩然力量如排山倒海般涌入了黄金城中，一片“嗡鸣”声中，整座黄金城迸射出夺目的光华，那光华辐射百余里，即便隔得远远的，也能清晰无比地看到。整个太古，这一刹那，亮如白昼。

　　“轰隆！”

　　上至北海轩辕丘，下至九嶷巫族，东至东海，西至熔岩平原，所有太古高手震惊地看着大地中央，一道巨大的黑白光柱夹杂着无声咆哮声冲天而起，轰向虚空之中。

　　从上方俯瞰而下，那黑白色的光柱赫然呈现的是一副旋转的黑白太极木鱼图。

　　“咔嚓！”一声清微的脆响声传来，黑色祭坛的凹槽上，那颗镶嵌着的绿玉骷髅突然碎裂，绿玉骷髅中收集的人类的灵魂轰鸣着，汇入黄金城中，随后以另一种奇异的形式，从黄金城中喷薄而出，射向虚空中的九星第六星。

　　黑白太极光柱所过之处，一个个位面震动起来。

　　苍穹之上，冥冥之中，那九星似乎也感受到了股惊天动地的力量，但听得“霹雳”之声作响，一道道曲折的金色雷柱从苍穹之上汇聚至上方一点，随后“噼啪”一声化为一道巨大的赤色巨雷向着黄金城轰下，那赤色惊雷直径达数里，毫无阻碍的穿过那黑白太极光柱从空中落下，巨雷未落，那雷电中蕴含的巨大闪电能量，已激得众人发丝发出啪啪的声音。

　　那覆盖整个黄金城的巨大劫雷将天地都渲染的一片金红，雷电中蕴含的庞大威压，几乎要将众人压入地层之中，骤然之间，所有人脸色都变了。

　　整个黄金城，只有风云无忌依旧镇定自若。长袍一甩，风云无忌蓦然仰头发出一声有若利箭一般的长啸，身躯化为一道细小的闪电，破空而上。这声长啸似乎唤醒了什么，九天之上，传来一声清越的龙吟，同时一道茫茫的青色从东方的天空涌来……

　　“轰！”那滚滚青气在半空之中轰中了拔空而上的风云无忌。

　　“吟！”整个被法巫联合发出的逆转九星的力量惊醒的太古人类，赫然在一声震动九霄的龙吟之后，看到东方的天空，一条庞大的青色巨龙由地下，破空而出，身躯蔓延数百里，直接迎着苍穹上落下的劫雷飞去。

　　“轰！”古巫等人只觉得脚下剧烈震荡，天空，那青色巨龙一路破空而上，势不可挡，那赤色巨雷遇上青龙，轰然湮灭。

　　“吟！——”圣兽青龙庞大的躯体一连轰碎七道劫雷后，在虚空中盘旋数匝，方才从天空坠下，落于黄金城上，化为一身白衣的风云无忌。

　　“嗡！”那巨大的黑白太极光柱夹杂着磅礴的灵魂之力轰中了刚刚出现在那豁口中的九星第六星。

　　“咔嚓嚓！”第六星剧烈的震颤，在无数位面妖魔，人类的注视下，那巨大的黑色豁口渐渐地闭合开来——第六星终究未能在那豁口闭合之前，破空而出……

　　黄金城上，风云无忌终于舒了口气……

　　魔界。

　　“轰！——”

　　九天之上，一道灰色的巨大闪电突然从天而降，划破层层空间，落在魔界大地上。巨大的爆炸声后，地面多了一团黑色海洋般的氤氲雾气。

　　这片被灰雾笼罩的地带，到处是一片残破的景象，那灰雾边缘的断壁残垣，以及一个个支离破碎的残窟显示，这里曾经是一个牢狱——这是一座废弃的魔界地下水牢。

　　一片混沌的黑色污水从那灰色的雾气中流淌而出，黑色污水中，一根根发黑的骨骼飘躺在水面，一具具骷髅头颅茫然的透过黑雾看着天空，从那头颅的形状来看，那显然不是魔族的头骨。

　　“咔嚓！……”一根又一根的枯骨从雾气里面漂流而出，枯骨之间随着黑色的污水流动着，互相之间碰撞发出一阵阵空洞的脆响声。

　　“吼！”一声洪亮的咆哮声忽然从氤氲的黑雾中迸出，整个废弃的地下水牢显得一片诡异。

　　“虽粉身碎骨，我依然如故。纵百死千劫，我必重返魔界！……”

　　“纵身化飞灰，吾一丝灵魂必不灭，便有千般劫难，吾必将死而复生……”

　　“身受之苦，万倍偿还！魔界一日未灭，吾灵魂永不安息……”

　　……

　　“吼！”

　　“咔嚓嚓！”随着氤氲雾气中的一声声古怪的声音，那污水之中的浮骨突然在一股诡异的，无法言喻的力量作用下，一具具聚拢在一起，重新化为一具具人形。

　　“啊！”一声大叫，伴随着一阵响亮的水花声，氤氲灰雾之中，一具骷髅骨架突然从水下坐起，那骷髅坐起来，一动不动，只是定定地打量着前方，黝黑的双目之中，闪动着刻骨的仇恨。

　　“哗啦啦！……”

　　一阵接一阵的水花声从氤氲灰雾中传来，污水之中的枯骨重新组合成一具具骷髅，从水下翻出。

　　“啪！……”便在那第一具座起的骷髅之后，一阵踏着浊水的脚步声传来，密密麻麻的骷髅从那灰雾之中走出，原本空洞洞的眼眶中，一片黝黑，也只有这眼珠，才能证明着他们存在的证据。

　　后方的身材高大的骷髅踏过那坐在水中的骷髅，从污水中走出，一边走动，这众多的骷髅大军一边打量着灰雾之外的天地。

　　“我们……回来了！……”古井无波的语气，透露的却是刻骨的仇恨。

　　“啪！”一只脚骨踏在干燥的魔界泥土上，随着这声脆响，一根根毛发开始从这具骷髅头顶上抽出，接着是血肉，筋管，以及皮朊。

　　密密麻麻，数以十万计的骷髅大军源源不断的从氤氲的灰雾中走出，分布在魔界水牢的残垣上。干枯的肢体以肉眼可见的速度重新生长出肌肉来，不过眨眼之间，数以十万计的骷髅大军，就变成了身躯削瘦，长发散乱的一名名壮汉。

　　“啊！”一只粗壮的手臂忽然向着天空伸出，随着这支伸出的手臂，九天之上，突然密云丛生。

　　“霹雳！”一道巨大的闪电从天而降，落在这只手臂上。

　　“啊！”这名全身赤裸，面容粗犷的男子嘴唇一张，发出一声舒展的呻吟，体内骨骷发出一声噼啪的声响。

　　“篷！”一团团灰雾从这名男子体内炸出，那闪电化作的赤红电流形成网状，不断的在男子全身窍孔内行走，穿梭。男子体内，那浓浓的污血便顺着脚底，化为汩汩的黑色水流渗入地下。

　　一只又一只手臂伸过天空，从天空俯瞰而下，这群凭空出现的大军，一个个将右臂高举过虚空。

　　“霹雳！……”

　　闪电大作，方圆百里内的虚空，全部布满了闪烁的雷电，这等异象，即便隔了半个魔界，也能清晰地看到。

　　一道又一道充满着磅礴能量的雷电从空而降，落在这些刚刚转化为人的骷髅身上，不断的助他们洗涤着污秽的身躯，同时埋补着虚弱的身体。

　　那满天繁硕的如溪流的闪电只持续了片刻，便全部消敛了。大地上，密密麻麻的人影闭上了眼睛，默默的吸收着来自雷电的能量。

　　“嗤！……”一阵破空声从东方的天空而来，不片刻，一队数百的巡逻队伍出现在这片天地上方，那背生双翼的魔族一眼瞧着下方黑压压一片的人影，不由大吃一惊：

　　“人类？！……这么多人类！”继尔眼中闪现着嗜血的光芒，一转头，对另一名妖魔道：“放信号，赶快通知大人，这里出现大批人类！”

　　那名妖魔会意，手一抛，手中一件黑色的物件立即带着尖啸之音向天空飞去。

　　水牢前，一名黑色黑眼，身躯魁梧的男子慢慢地睁开眼来，静静地看着那发出尖啸声的东西向着高空深处飞出，随后爆出一阵刺目的光芒，那光芒即便隔了远远的距离，也能清晰地看到。在这个过程中，男子一直漠漠地看着这队魔族做完这些动作，也并未出手阻拦。

　　直到这队魔族做完了这些事，男子脸上方才掠过一丝冷酷的神色，右手呈爪状，缓缓地向着空中的那队妖魔伸出。

　　“啊？！怎么动不了了！”很快这队妖魔便发现了地面上，眼神一片冷酷的人类男子，以及他遥对着这里伸出的手掌。

　　“哼！”那名男子冷哼一声，张开的五指蓦然闪电般向内收缩，远处，一片百尺见方的虚空突然变得模糊，紧接着向内塌陷。那片虚空中的妖魔们睁大着惊恐的眼睛，在一声声惨叫声，身体爆炸开来，化为无数碎片。

　　男子的手缓缓地伸开，密密麻麻的黑色碎块便从空中掉落。手指微微屈，一片掉落的黑色碎肉便落入那男子的手掌心。

　　那男子轻轻的托起那名黑色魔族的碎肉，目中闪着冷酷而憎恨的神色，以一种优雅的姿态，慢慢的眦着牙，将那块血肉吞入嘴中，缓缓地嚼动，肉块中的血水，一丝丝的顺着他的嘴有滑落。

　　“他们来了！”一人冷漠地看着巨大插天山峰的另一端，平静道。在他说话时，一道道密密麻麻的，强悍的魔识，破空而出，辐射这片地下水牢周围万里之内的天地。

　　“呛！”长发一甩，一名身材魁梧的男子蓦然一掌控入虚空之中，再次收回之时，男子宽厚的手掌间已然多了一柄生着铁锈的长剑。冰冷的目光如利刃一般，缓缓地抚过那长剑的剑身，随后男子缓缓地伸出手掌，轻轻的在那生满褐色铁锈的长剑上抚过。

　　“铮！——”

　　长剑震颤，轻鸣。剑身铁锈下，一道细若发丝的灼亮光灼随着抚动的手掌，从剑柄到剑尖掠过，白光所过之处，剑身上厚厚的剑锈纷纷如飞灰四散，铁锈下，那生锈的长剑露出锃亮犀利的剑身，重又焕然一新。

　　“轰隆！”

　　那队魔族巡逻兵被消灭不久，东方的天空，一片黑压压的乌云破空而来，仔细看去，那乌云却是由一个个手执长戟，气息强大的魔族构成的。“乌云”横贯天地，密密铺陈开来，如同黑色海洋横飘浮于天空。

　　“人类？！本座正好缺少向主公献礼的礼物，哼哼，这么多人，正好全部抓了，献给主公，相信主公……”那声音中露出一种身处上位者无意中流露的威严。

　　在那妖魔统师的声音飘下之时，一抹强烈的戾气忽然从下方保持着寂静的魁梧壮汉眼中掠过。

　　“干掉他们！”

　　“全部杀光！”

　　……

　　“吼！——”一阵惊天的杀气化为灰色巨浪，冲天而起，远方的魔族大军骤然止步，震惊地看着远方。在这数以百万计的大军震惊的眼光中，那数以十万计的人类突然脸上青筋爆出，身躯如同拨苗一般，节节涨高。肌肉一块块的贲起。从他们的双肩后，一对对宽大的边缘生着骨刺的蝠翼破体而出，在身后的虚空中伸展着，而他们原本光秃秃的手臀则抽出一根根狰狞的黑色尾锥，轻轻的甩动一下，虚空便发出一声火辣辣的“噼啪”声。

　　只是一眨眼的时间，这原本犹如羔羊待宰的人类，便变化成了一具具狰狞而强大的杀戮机器。

　　“喝！”

　　在那名全身套着深沉的战甲的妖魔统帅眼中，一道漆黑如墨的刀气远远的从地面拔空而起，跨越重重虚空，倒映在黑色的瞳孔上，刀影越来越大，那惊天杀气与戾气便如一把把刀般切割着他的身体。厚重的铠甲似不堪重负一般，发出阵阵吱呀的呻吟声。

　　“呀！”终于在最后一刹那，那妖魔统帅摆脱了无形的精神威压，双手擎起，在刀气临体前一刻，挡在了身前，堪堪挡住了那惊天动地的刀气。

　　“咔嚓！……”纯以海底亿载精铁打造的黑色战甲上迅速浮起一道道由小到大的缝隙，“砰”的一声轻响，战甲炸成满天的碎片四溅飞出，那魔族统帅，则惨叫一声，整个那刀气中蕴含的犀利的磅礴的刀气轰得倒飞了出来，笔直的在身后密密麻麻的大军中犁出一条笔直的“通道来”，那名统帅所过之处，原本站立在身后的妖魔一个个惨叫着，被那妖魔统帅撞得四面抛洒而出……

　　在翻腾倒飞出去的最后一刹那，妖魔统遇惊恐而震骇的瞳孔上，清晰的倒映出远方一名名人类化为一道道长长的黑虹斜斜的拔空而上，向着这支魔界大军掠来，所过之后，身后的虚空中犹自清晰的倒映出一道道清晰的残痕……

　　“完了！……”妖魔统帅脑海中只来得及转过这个念头，随后便什么也不知道了——一道黑色的人影从苍穹深处落下，一脚重重的踏在他的头颅上，将他的头颅彻底的踏成粉碎……


第五百一十一章 杀戮魔决第三层，杀戮之主！

　　魔界，魔帝皇王朝。

　　身为最强大的王朝，魔帝皇可以时刻直接接受到来自居于深渊之下的黑暗主神的旨意，而不用像其他王朝大帝一样，必须藉由黑暗君主来转达旨意。

　　主神的威严神圣不可侵犯，不管光明主神，还是黑暗主神，在这一点上都是一样的。所以即便是贵为魔界第一大王朝。魔帝皇也不可能直接联系黑暗主神，向他们询问心里的疑问。

　　要主动联系黑暗国度里的主神，只有进行暗黑祭祀，祭祀的要求非常苛刻，要准备的祭品也需相当的丰富，而对主神来说，最喜欢的祭品，自然莫过于灵魂了。

　　只在庞大的灵魂，才能打动主神。而这些祭祀所需的灵魂，自然只有通过战发来获得了。

　　在黑暗祭祀正常举行之前，整个魔帝皇王朝则不得不忍受着来自“本尊”带来的耻辱——堂堂一个王朝，居然被人鹊占鸠巢，占据了整个王朝最中央的王朝大殿。整个王朝的大臣，连带魔帝皇在内，全部被一个外来者驱逐出去。

　　作为第一次神魔大战参与者，魔帝皇王朝占据了一个重要的角色，并因此直接代表魔族参与了《太古协议》的签订。作为一个王朝，魔帝皇王朝的实力绝对不容小觑，即便是七个黑暗君主出现在这里，占据了王朝的大殿，王朝的大将们也有信心可以将他们全部杀尽——前提是他们没有使用出神术！

　　但是面对一个掌控着时间规则的强大存在，即便是强如王朝大帝在内，对于本尊也是无可奈何。

　　“本尊”的强悍，完全超出众魔神的预料。

　　一个王朝大殿，在他的防护下，居然固若金汤。自第一天王朝的大殿被占据之后，王朝空间内，无数大将，高手，便接二连三的出手，希望替魔帝皇将这侵入者驱逐，甚至当场击杀！但所有妖魔，均无法靠近那王朝大殿三百丈内，而远程发出的攻击，往往莫名其妙的轰回发出者身上。

　　这种情况，直叫所有王朝大将愁眉不展。若是传说去，魔界第一王朝，居然被一个银眸的入侵者，占了王朝大殿，而王朝一干实力强大的大将居然没有一个人能靠近他，这等事传出去，必是一大丑事，为其他王朝所耻笑。众大将未尝没有想过舍弃这王朝大殿算了，直接以大能力将整个王朝大殿连同那入侵者扔到漂流空间中去，但对方展示的空间掌控力，叫所有妖魔惊心不已。

　　王朝大殿外。

　　一身战甲的魔帝皇负手而立，静静地看着不远处，气息变化不定的王朝大殿。在他身后半步左右，一边身罩黑袍的男子束手而立，恭恭静静的侍立一旁。在后方，王朝中最负权势的强者们静静地站在后方。

　　王朝大殿周围千丈之内早已被划为禁区，这个范围之内的妖魔，全部被迁出。

　　“祭师，战争对象已经挑选好了吗？”魔帝皇的昂首看着前方，平淡道，只是当他的目光掠过不远处那巍然而壮丽的王朝大殿时，目中总有一缕无法掩饰的尴尬与震怒。

　　“陛下，其他王朝之间早已进行过了这百年的信仰之力收集。按照约定，我们在这段时间内，不能再与他们发生战争。否则的话，恐怕会被其他王朝视为交战宣言，招致其他王朝大帝联手攻击。”那黑袍祭祀恭恭敬敬道。

　　“他们的意见不在朕的考虑之中，朕只需要考虑怎么把他给我从这里驱除出去！朕将一切权力交由你，你们自己从中挑定战争对象，收集黑暗祭祀所需要的灵魂。”魔帝皇漠然道，但很显然，他似是有些神思不属。

　　“陛下，属下有个建议！”一名头生七只犄角，身高数丈的黑色妖魔突然踏出来，说道。

　　“说！”

　　“魔界之北，有一个新兴的势力，他们不称王朝而称国度。这是对伟大的黑暗主神的亵渎。那个势力的首领自称为‘皇’，他的手下有大量的宇宙流浪恶魔，刚刚降临，他们便以极快的速度征服了魔界北部那些低等魔族。陛下何不派兵围剿他们，籍战争藉取信仰之力，同时又能表达对黑暗主神的忠诚，岂非一举两得。”

　　“‘皇’？”魔帝皇战甲下的瞳孔突然收缩。

　　“不错，他们是魔界大陆最新兴起的势力之一，其中还有一个是一个由据称是中央大帝的家伙统领的中央王朝。他们现在风头正盛。他们占据魔界中央，前不久，尼古拉斯王朝派兵围剿这个离他们过近的势力，但最后的结果，却是尼古拉斯王朝派去围剿的军团全军覆没。连同获尼古拉斯大帝授意，曾经独自毁灭过几个王朝的魔龙族长奥兰古黛尔也被那个中央大帝降服了。根据调查，这中央王朝目前虽然势力还弱，但却凭借着我们几个魔界中央的复杂势力形势存在下来。按目前的情况，这个‘中央王朝’势力虽弱，却很有可能存在下来。不管是那个中央王朝，还是所谓‘皇’的‘光暗国度’，这两个势力，都是选为战争对象的极好选择。”

　　“陛下，摩羯大将军所说的，与属下的意见相同。这两者之中，以光暗国度的势力为强，中央王朝势弱，不知陛下的意思如何？”黑暗祭师恭声道。

　　魔帝皇眉头皱了皱，沉思不语，无意中目光掠过那被茫茫白光笼罩的黑暗大殿，恍然之间便有了主意：“越强的魔族，灵魂越强。既然是献给主神的，那自然应以强一点的为好——便以那所谓的‘光暗国度’为对象，收集信仰之力吧。大祭师，这事便交给你去做吧！”

　　“遵命，陛下！”一身黑袍的大祭师说罢转身向王朝大殿之外的方向行去。

　　“等等！”

　　“陛下？”大祭司转过身来，诧异地盯着魔帝皇。

　　“嗯，传朕令。那名银眸客人，乃是朕邀请来的贵客。王朝大殿被人占据之说，实乃朕特意为之，旨在让诸位了解他的实力，因为，朕决定，将任命他为王朝的国师。至于王朝大殿，所有臣属不得打扰贵客。大殿本座已决定赐予王朝国师，并建造一个更大的王朝宫殿。凡是没有朕的命令，骚乱国师的，皆斩无敕！”说至后来，魔帝皇的声音已是冷若冰霜了。

　　“啊！”短暂的诧异之后，王朝祭师连同魔帝皇一干属下在内，全部顺服的低下了头去。魔帝皇身躯一晃，便已消失无踪。

　　不远处，一座黑暗的宫殿里，二皇子透过宫殿上两个眼洞静静地看着那里上演的一出戏寿码。

　　“啧啧，真不愧是我的父皇啊。即不愿意出手，又唬住了一干大臣。嘿嘿，什么国师？我怎么不知道？！哼，只不知道当王朝的‘国师’将整个王朝搅得一团糊涂的时候，我伟大而可敬的父皇，又当如何向一干大臣们解释。”二皇子安德烈哂然道。

　　“嘿嘿，这便是你不如你那个父皇的地方。你那父皇，你要说没有动手，这却是错了，上次拯救身陷太古的暗吉古德的时候，魔帝皇不就出手了吗？”安德烈脑海内，那邪恶的灵魂桀桀怪笑道。

　　“那也能算出手？两人只不过拼了一手空间的操纵力罢了。身为王朝的大帝，哪个王朝大帝没有一手压箱底的绝技。不过到现在为止，你听说过哪位王朝大帝的压箱底绝学曝光了？这魔帝皇王朝成立至今，你父皇不可能从不动手吧？”

　　二皇子闻言一愕，两条眉毛拧了起来：“照你这么说，我倒记起来了，父皇却实有出过手。只不过，每个父皇出手，也只是一些普通的常识性攻击，简单的规则操纵。这些东西，几乎是所有高手通用的招术。以致于，我居然下意识的认为，父皇从没有出过手！”

　　“嘿嘿，这也是你那父皇高明之处，如果大家都知道了你那父皇的实力深浅，这魔帝皇王朝只怕也得改名了，哪里还轮到他来坐。就算他实力在高，只要一旦被人摸清深浅，那也就是他的死期快到的时候了。”邪恶的灵魂阴笑道：“不过，一个魔界数一数二的王朝大殿被一个外来者侵占，这等羞辱，你父皇居然也能忍下来，也算是能忍了！”

　　二皇子闻言沉默下来，片刻后，抬起头，双眼透过那两个不起眼的洞穴看向那时而模糊时而清楚的王朝大殿，若有所思道：“这家伙到底想干什么？王朝向来是弱肉强食，以他的一招轰飞所有王朝大将的实力，只要再主动挑战老头子，便会获得王朝的实权，成为王朝新一任的帝皇，但这家伙到现在也没什么动静，难道仅仅只是看中了那座华而不实的宫殿？”

　　邪恶灵魂也是沉默起来，片刻之后，才半带疑惑道：“在它身上我感觉到了绝对的冷酷与理智。你所追求的权力并不是他所在意的。在它身上，我嗅到了隐藏到极点的渴望。”

　　“什么？”二皇子心中一动。

　　“力量！”邪恶灵魂咆哮道：“对强大力量的渴望，像它这样的强者，真正能吸引它的，也只有最为强大的力量了！这，才是真正的强者！你父皇只要在它面前出手，必死无疑。不管他隐藏的实力有多少，面对这样的强者，一旦产生敌意，必死无疑！”

　　“啊！”

　　“所以，你最好也不要对它产生什么敌意。虽然你成为了黑暗君主，但你也看到了，在他面前，你根本边动手的可能都不存在！面对这样的强者，动手相当于自杀！若非它身上的理智与冷漠，而且你身上有它感兴趣的东西，你早死一千遍了！”

　　“……你是说主神？”二皇子眼中蓦然一亮，一抹森寒的光芒从眼中掠过。

　　“除了这个，你觉得还会什么东西能让这样的强者感兴趣。嘿嘿，上次神魔之战不是陨落了两名主神吗？黑暗一方，光明一方。这宇宙，即便注定光暗平暗，既然陨落了两名主神自然会有新的主神诞生！现的，许多平时不显山露水的大魔神都开始兴奋了！”邪恶灵魂怪叫道，在的声音里，安德烈听出了浓浓的亵渎的意味。

　　“嘿嘿，你这家伙，好像对主神可并不是很恭敬啊！”二皇子冷冷道。

　　“哼，你这个黑暗主神似乎对于你的主子也不是很恭敬啊！大家彼此彼引！”

　　安德烈似乎不欲在这个问题上纠缠过多，念头一转，淡淡道：“你想让我帮你凑齐这些羊皮纸，不过，我虽然贵为二皇子，但真正能动用的势力可并不多。你不会准备让我一个人去搜集这些东西吧？嘿嘿，丑话说在前头，像这等东西，必不是那么轻易能取得的，这种冒险的事情，就算我如今成了黑暗君主，也是不会去干的。”

　　“哼，虽说你是一个人了。我们现在不是二合为一了吗？你的秘密，还有多少是我不清楚的。这张羊皮纸背面的口诀，只是一个残缺部分，就让你训练出了一支邪恶而强大部队，唯你的命令是从。这可不是一支强大的军队吗？”

　　“上次混沌之海，这支力量不是被你耗光了吗？”二皇子冷声道。

　　“难道你不会再训练吗？”

　　“权利，权利啊……在你的愿望完全实现之前，我需要你帮我登了王朝的权力巅峰！只有这样，我才不会如此束手束脚，连我黑暗君主的身份，都得层层掩饰。”二皇子在内心吼叫道。

　　“你上面不是还有一个大哥吗？要我除掉他吗？”

　　“大哥？哼，你觉得我们这些妖魔有可能寿尽而亡吗？老头子活了亿亿岁了，也不见丝毫衰老，只怕我被神力侵蚀而死的时候，他都活得好好的。”

　　“不愧是我选中的人啊！……”邪恶灵魂意味深长道，随后整个大殿内陷入了一片黑暗与寂静，黑暗中，隐约有一道森寒的亮光划过……

　　“咦，这是……”黑暗中，那邪恶灵魂似有所感，突然开口道……

　　……

　　魔界中央。

　　“轰！”

　　五道色泽各异的狂雷在上亿妖魔震惊的目光中突然从天而降，击中了中央魔山之巅的王朝大殿。漫天的光华全部没入山巅黑暗的大殿之中。天地之间一片死一般的寂静。

　　“啊！”太玄脸色一变，正欲拔空向山巅飞去，突然之间，山巅之上，一个焦急的咆哮声迸射而出：“快退！所有人全部退离一百里！”

　　“啊！”众魔惊诧不已，但军令如山。太玄大手一挥，整个中央王朝五大军团的战士全部如潮涌退。

　　“再退！”那如惊雷般的声音再次从远方插天的中央魔山上传来。

　　太玄脸色再变，一挥手，众魔再次倒退出去，直至那中央魔山已化为天边的一个黑点。

　　“轰隆隆！”

　　一片浓烈至极的杀气在众魔刚刚再次后退不久，突然从中央魔山暴发开来，整个中央魔山在众魔震惊的目光中轰然震碎，塌陷，那山体裂缝之中，浓烈的杀气化为茫茫的白色海浪汹涌而来，杀气所过之处，大地片片皴裂。

　　即便隔了很远，太玄等人也感受到一阵如同利刃割肤的感觉，就像被无数被利刃指着一样，让人感觉极度的危险而且不舒服。

　　“主公的魔功，终于大成了！”佩里斯看着远方以中央魔山为中心，方圆百里内，坍塌陷落的大地，兴奋道。

　　“什么魔功？”太玄下意识地问道，对于风云无忌身上所怀的魔功，除了吸星大法，他都不太了解。

　　“杀戮魔决！主公终于成就了杀戮之主了！你怎么……”佩里斯兴奋道，忽而有所感，若有所思地转过头，看向太玄，却发现太玄已转过头去。

　　“主公到底是从哪里找来这些高手的？身为主公最为信任的手下，他居然连主公身上怀的魔界顶级功法杀戮魔决都不清楚。到底是主公太能忍，还是他真的不知呢？”佩里斯目露思索之色的思忖道。

　　“那是什么？”一个太古魔头突然指着前方道，众魔循声望去，却见那整个坍塌的，原本属于中央魔山的位置，一个黝黑的阴影不断的吞吐深长着，那阴影从茫茫的杀气之潮中拔出，越涨越高，同时外形不断的变幻着，不片刻，便化为一个高达千丈，头生七对十四支犄角，两则长耳如牛，臀部生着一条长达百丈牛尾，头顶一颗耀目恒星，脚踏日月星辰的巨大魔神，身周魔雾喷涌，杀气惊人。

　　强如太玄古列尔等人自然不会认为那头顶散发出万丈光芒恒星会是真的恒星，包括脚底的那些日月星辰在内，这些只不过是一些幻象罢了，甚至，可能是真气凝成的。只不过单从外观上看，这巨大魔神像，具有震慑所有生灵的力量。

　　“这便是主公的杀戮之魂！果然惊人！”佩里斯似乎早有预料，在暗裁所内，佩里斯对于这成就杀戮之主时，自然显露的杀戮之魂，早有所了解。

　　“轰！”那头生七对十四支犄角的巨大杀戮之魂，蓦然手臂一勾，一拳轰过头顶，穿入云层之中。

　　“霹雳！”

　　天地边缘，无穷无尽的乌云若紊状，飘卷而来，围绕着那巨大杀戮之魂的手臂旋转，阴云卷动如潮，云隙万道银蛇闪烁不定，整个天空顿时像被扣了一个厚厚的黑锅底。四周，涌起了浓烈的狂风。

　　“轰轰轰！——”

　　就在众魔为风云无忌功破杀戮魔决第三层，成就杀戮之主正身的时候，突然从东方地平线处，炸开一个旋涡，那旋涡之中，一对若有若无的巨大闭合的双眼。闭合的眼睑处，带着一丝淡淡的金色。

　　强大的黑暗气息如风暴般从东方席卷而来，只一瞬间，这方天地间的威压增加到恐怖的地步，所有妖魔只觉双肩上被压了一座大山一样，沉重无比。

　　那双眼睑颤抖着，似乎即将眨开来，随着那若有若无，沉浮于乌云之中的眼睑的抖动，充斥于虚空中的威压也越来越大。

　　“噼啪！”干燥的大地上，一块块裂开，地下爆出一捧捧碎石子。

　　“霹雳！”又是一阵巨大的隆响从相邻的西方天空传来，又是一团密集的云絮炸开，那旋涡中心，一双巨大的黑色眼睛渐渐升起……

　　“不好，主公功成杀戮之主，天象异变，已经惊动了黑暗君主！”佩里斯蓦然脸色大变，随后便向那沉沦的中央魔山奔去。

　　“站住！”太玄脸色沉重，一步踏出，已越过数百丈距离，后发先至，一掌抓住了佩里斯的手臂：“主公正是杀戮魔决大成之际，那里吸纳的天地间的杀戮之气，以你的实力极本无法承受，只要一踏入其中，必定裂体而亡。”

　　“那怎么办？”佩里斯焦急道，若是风云无忌看到他那副焦急的样子，必会冷笑不已，这佩里斯哪里是关心自己，他所关心的，只是压在自己身前的前途。

　　“我以魔识唤醒主公，你可有躲避黑暗君主探测的方法？”太玄问道，神色却是镇定无比，这种镇定迅速感染了佩里斯，令他冷静下来，同时也打心里佩服太玄的大气。

　　“我从暗裁所里阅读过大量与杀戮之主有关的记录。在杀戮王朝时代，那一代的杀戮大帝拥有一种古怪的方法能瞒过黑暗君主的探查。我无意中将之记了下来，但我也不知道是否管用。”

　　“不要管他管用不管用，先告诉我！”

　　佩里斯点了点头，随后记忆中那遍适用于杀戮之主的功法告诉了太玄。

　　东方的天空，那双巨大的，蕴含着无穷威严的双眼渐渐地张开来，一道巨大的金色光柱从天空斜斜投射而下。自远方投射过来。

　　同一时间，太玄双目微凝，强大的神识破体而出，辐射向远处的中央魔山旧址。

　　“不好，我的魔识没法进入主公所处的位置，那里被一股奇异的力量包围，魔识被隔绝了！”太玄双目蓦然大睁，身躯一晃，便化为一道利箭破空而出，向那白茫茫的杀气之洋中掠去。

　　“嗤！……”一缕缕犀利如剑的杀气不断刺入太玄体内，体表的九命战甲发出刺耳的刮擦声，裸露在战甲外的肌肤不断的冒出一个个密密麻麻的血点，但皮肤下面，充蕴着强大生命气息的九转生气涌过，那血点便一一褪去。

　　在这浓郁的有如实质的杀气之潮中，眼睛已完全失去作用，四顾所及，全是一片白茫茫。唯一能依靠的，便只有那魔识了。

　　“轰隆！”九天之上，一个巨大的暗金色“卍”字突然从乌云深处降下，旋转着，夹万道雷霆，轰在那顶天踏地的巨大杀戮魂的额头上，深深的印了进去。

　　巨大“卍”字从天而降之时，东方，那巨大的双眼似有所感，突然一颤，突然闭合，再次张开之时，便向中央魔山投注而来，一道巨大的金虹破空而过，漠然的投向那片天地中，巨大的十四犄角魔神。

　　“完了，还是晚了！”看到那道蕴含着无上威严的金黄色光柱从上方划过，太玄脚下顿，心中蓦然一片冰冷。

　　就在太玄浑身冰冷，闭上双眼之时，这涵盖百里内的茫茫杀气，只一刹那便全部暴缩回杀戮之魂体内。

　　“哈哈哈……指控天地，掌握杀戮。我终于成就杀戮正身了！”一声狂笑突然从那远方迸射而出，狂笑声中，数千丈高的杀戮之魂在那金黄光柱降临前，突然破碎。碎裂的杀戮之魂中段，一个高大的黑影踏空而立，身后披风猎猎作响，双目开阖之际，暴射出无匹霸道的气息——正是身着杀戮战甲的风云无忌。

　　“喝！”一声暴喝从风云无忌口中迸发而出，身不动，腿不移，身前的虚空，突然一片模糊，随后那道蕴含着庞大破坏力量的金黄光柱便从风云无忌左腰处一折，随后轰落在地——运用的正是吸星大法。

　　“轰隆隆！”

　　大地震惊，惊起漫天烟尘，氤氲尘雾之后，一个巨大的坑洞裸露出来。

　　“主公，这是佩里斯献上的口诀，可以躲避黑暗君主的探查。赶快逃离此地，运用功决躲过这些黑暗君主！”这等变故大出太玄的预料，心中不由大喜，神识破体而出，对风云无忌道。

　　风云无忌双目微闭，随后便将太玄的功决全部纳入脑海之中。

　　双目再次睁开之时，却是一片森寒，风云无忌指天踏地，霸气无双道：“如今我功成杀戮之主，掌控天地杀戮规则，每过一刻，本座便强大一分。有此后盾，本座的劫魔道便是天下第一等的攻伐之术。再有九转的吸星大法在侍，放眼天地，谁人还是我的敌手？哈哈哈……”

　　“天上地下，如今是真正的唯我独尊了。尼古拉斯王朝，撒哈拉王朝，黑暗君主，哼，如今全都给我靠边站！本座再也不用顾忌了！”风云无忌背后披风一甩，头顶日月，脚踏星辰的巨大杀戮之魂再次现于天地，站立于风云无忌背后。

　　“来吧，全部来吧，黑暗君主？本座会怕你们！”风云无忌直接一根中指向天伸出。

　　“霹雳！”又是一道惊天巨响，接二连三的巨响在天空炸开，一团又一团的旋涡在密集的云层之中炸开。那旋涡之中，一双双冰冷的双眼慢慢睁开来，细细数去即是有四对之多。

　　“无忌，你疯了，居然一个人挑战四位黑暗君主？”太玄愣住了，古列尔愣住了，佩里斯愣住了，天空，奥兰古黛尔愣了，她怎么也没想到，跟随的主公，居然是一位杀戮战甲的传承者，准确的说，现在是一位杀戮之主。

　　“耶，耶，耶！怪不得我的领域对他居然没用，居然是一位杀戮之主？”在刹那的愕然之后，奥兰古黛尔整个兴奋起来，只觉得暴力血液在体内沸腾不已，对于被这位杀戮之主凌辱之事，奥兰古黛尔是瞬间抛于脑后。贞节这两个字，对女暴龙来说，实在是没什么概念。

　　“嘿嘿，太玄，你放心吧。这些黑暗君主真身根本不在这里，只是借助一种神术，注射这里罢了。以我如今修为，便是面对真正的黑暗君主，跑路的也只可能是他，不是我，更何况，还只是这种化身。别说四个，就是来上十三个，也不可能奈何得了我！”

　　远处，杀戮军团的战士们则是一个沸腾起来，这景象落在他们眼中，又是另一番感受了。历代杀戮之主，哪个刚成就之时，不是使劲跑命的，生怕被黑暗君主找到，哪里像这一代的杀戮传承者。更何况，他居然成就了杀戮之主！杀戮战甲的传承者虽然不少，但成就杀戮之主境界的，可并不多！

　　历代杀戮之主，若说雄才大略者，绝对不少，但在早期便敢于正面挑战黑暗君主的，那是一个没有！


第五百一十二章 黑暗君主们的愤怒

　　虚空中，风云无忌身上覆着冰冷的“杀戮战甲”，经过杀气的淬炼，在外观上，这件战甲已与真正的杀戮战甲并无区别。本来按道理，一件假的“杀戮战甲”是骗不了黑暗君主的，但是风云无忌非常清楚。真正吸引黑暗君主的，是杀戮之主的气息与身份，而不是这一件战甲。

　　杀戮魔决第三层，杀戮之主。

　　直到进入到了这一境界，风云无忌才感受，杀戮魔决的真正魅力与威力。夜风袭袭，在这黑暗的天地里，风云无忌却感觉到了另一个世界，一个杀戮的世界。不用破妄银眸，也不用天魔神通，这天地间的杀戮规则，清晰的呈现于意识海中。杀戮的世界之中，一片黑暗，只有缕缕阴云状的杀戮规则纵横交错于天地间，规则茧丝的规则，消失在苍穹尽头，与整个宇宙中的杀戮规则联系在一起。

　　天地间密布的杀戮规则，一端联系着对于杀戮之主来说，最为珍贵食粮——杀戮之气，而另外，风云无忌清晰的感觉到，这些规则茧丝一束束汇集到了额心，那个“卍”字形的特殊符文上，最后再与自己的灵魂相连。而天地间的杀戮力量，则已一种特殊的形式透过“卍”字形符文，转化为一种新的力量流入风云无忌的意识海中——那种力量，不是神力，但远远凌驾于魔元，真元之上！

　　风云无忌恍然之中有种明悟：时间每过去一刻，自己便强大一分，到了某个临界点，“卍”形符文就可能转化为杀戮神格——那便是所有杀戮之主所追求的终极方向。

　　法则的调动需要神力，神力的汇聚需要神格！——风云无忌的脑海中飞快的划过这句话，这是遗忘之地的古逆神者告诉他的。

　　如果按正常进展，杀戮魔决远没有这么快达到第三层。但拥有吸星大法就完全不一样了。第九层的吸星大法，其摄取天地能量的速度达到一个骇人的速度。打个比方：一名神级高手需要十万年苦修吸纳的能量，对于第九层的吸星大法来说，根本就是一瞬间的事情。正是这种恐怖的能力，使得风云无忌在遭受尼古拉斯王朝的攻击时，居然可以吸动无穷远处的亿万星辰，从天而降，轰击尼古拉斯王朝的征伐军团。

　　吸星大法的功能远不止于此。攻，吸星大法可以在对方被制的情况下，瞬间吸尽任何功力不及风云无忌的对象，也可引动天地间亿万星辰对抗庞大数量的军团；防，吸星大法可以任何改变对方发出攻击的运行轨道，令其无法轰中自己，即便是黑暗主神发出的攻击，也是一样，如此攻防一体，风云无忌几乎立于不败之地——而这，才是风云无忌最大的依凭。

　　“遵奉黑暗国度之中，主神的旨意，以神之长矛，审判杀戮之掌控者！……”东方的金黄双瞳之中，一个威严的声音从云缝飘下！

　　“遵奉黑暗国度之中，主神的旨意，以毁灭之眼，裁决杀戮之掌控者！……”西方的天际，另一个威严的声音从云际飘下。

　　“遵奉黑暗国度之中，主神的旨意，以破灭之光，惩判杀戮之掌控者！……”南方的天际……

　　三道威严而冷漠的声音之后，却是一阵寂静，半晌，方才听到另一名黑暗君主的声音总结道：

　　“遵奉黑暗国度之中，主神的旨意，以黑暗之瞳，赐予杀戮之掌控者，以最终审判！……”

　　声毕，天空四对眼瞳一眨，八道黯淡程度不一的光柱从天空落下，分占八个方位，那八道细细的光柱占据八个方位后，光芒蓦然大涨，光柱光华大涨，向左右片状延展，八道光柱发出的光柱互相链接，融为一体，体为一个笼罩天地的巨柱，将风云无忌包裹起来。

　　黑暗光柱交烁一下，随后以闪电般的速度向内塌陷收缩，黑暗光华笼罩的空间，迅速湮灭……

　　“轰轰轰！……”巨大的爆炸不绝于耳，浓浓的尘烟腾空而起，刚刚腾起不久，尘雾突然一分为二，一身杀戮战甲的风云无忌踏步而出，全身毫发无伤。

　　“啊！”四周一片惊呼，天空四颗眼瞳。

　　“黑暗君主又如何？岂能奈我何？”风云无忌竖掌如刀，伸直于身前，五指指节一屈，作虚握状，黑暗的大地下，一道道巨大的线状黑影从地下浮起，一片又一片，其形如刀，纵横百千丈。

　　“喝！”风云无忌一声狂喝，满头乌黑的长发肆意的飘浮起来，迎风散开，一股强烈的杀戮气息从他体内扩展开来，辐射四方，在众魔目瞪口呆的眼光中，风云无忌左掌伸出，向着中缝一合，身前那一道道若刀脊般的黑线层层叠加，合于一线。风云无忌骤然吐气开声，那虚无的“刀形”便破会而出，化为一道黑虹破空而出，没入云际一支金黄的眼瞳之中。

　　千万里之外，一个独立的，并不是很大空间中，一座巨大的黑暗金字塔浮于苍穹之上。黑暗金字塔前，一名脸覆银色面甲，身罩黑袍的黑暗君主盘坐在金字塔前，不言不动，突然之间。

　　“嗤！”一道锐风声凭空掠过，黑暗君主宽大的左袖突然飞舞起来，劲风所过之处，左袖裂开一线，袖底，一块皮肉绽开，良久，才有淡淡的血液渗出。黑暗君主一惊，双袖一甩，猛然站起。

　　几乎是同时，中央魔山中央，一缕残酷的冷笑从嘴角浮起，风云无忌身躯一扭，下半诡异的化为一篷黑烟，众魔只觉那片空间似被一只大手扭动，突然模糊起来，下一刻，风云无忌的身躯化为点点黑烟，凭空消失于虚空之中……

　　“他到底去哪里了？！”一个念头飞快的划过所有人的脑海，高空中，双手抱在高耸圆润的酥胸前的奥兰古黛尔，双眸一片迷茫。

　　巨大的黑暗金字塔前，一道锐啸之声以惊人的速度接近，越来越快，黑暗的空间内，身躯高大的黑暗君主脸上掠过一丝震怒与吃惊神色，袖袍一鼓，飞舞的袖底，一根漆黑的镂刻着无数繁复符文的权杖伸了出来，黑暗君主紧紧地握住了这根二丈余长的权杖，银色面罩下的嘴唇快速的一张一翕，借用主神之力的祈祷咒决抑扬顿矬的在这块依附于魔界位面的空间中回荡。

　　“轰！”黑暗君主身前的虚空突然炸开，四射的劲气之中，一只强而有力的拳头，洞穿了虚空，从另一侧的虚空中伸出，径直轰向黑暗君主的头脑。

　　高亢的吟唱声戛然而止，黑暗君主全身黑袍鼓荡，脚下一动，人已如飘叶一般，贴着黑暗金字塔的表面向着顶端的锥尖滑去。

　　“哪里走！”风云无忌暴怒一声，身躯妖冶的扭曲着，化为一篷浓浓黑影从那拳头大的空间裂口中涌入这片属于黑暗君主的空间中，泛着黯淡金属光泽的五指一张，一股庞大的吸力发出，在吸星大法的强大威力面前，黑暗君主的身躯不退反进，闪电般向风云无忌飘去。

　　“篷！”浓浓的黑暗气息从黑暗君主体内炸开，一轮黑色的领域震荡着，从黑暗君主体内扩展开来。风云无忌冷哼一声，身躯不退反进，“混沌领域”在黑暗君主张开自己的领域之前，将整个空间裹入其中。

　　“唳！”黑暗君主剧烈的挣扎着，手中的黑暗权杖一抛，那黑暗权杖便带着浓浓的黑暗气息向那黑暗金字塔顶端的孔洞中插去，同时一道惊慌的求救声从黑暗君主口中破空而出，化为一道道音箭刺破虚空，向这片独立虚空以外的地方传去……

　　“咄！”嘴里一声怪啸，黑暗君主身后，庞大的黑暗金字塔整个亮起来。

　　“轰！”就在整个黑暗金字塔亮起来时，一股有如实质的般的强大杀气狠狠的轰入黑暗君主脑海之中，这一记只轰得这名黑暗君主脑中金星直冒，一缕缕脸血从面甲下渗出，模样甚是惊心，黑暗君主还没反应过来，一只铁拳已夹着万钧之势，连带那不知名材料制的黑袍一起轰入了他的肚腹之内。

　　“嘿嘿，本座可不是那些废物的继任者，找上我，只能说你命该如此！”风云无忌身躯紧贴着黑暗君主的身躯，嘴边贴着他的耳朵，恶狠狠道，语毕，伸入黑暗君主腹内的拳手猛然发力，吸星大法再次破掌而出……

　　“唳！”黑暗君主临死前发出一声撕心裂肺的惨嚎，银色面甲下那一对漆黑的瞳子暴突起，紧接着整个身躯便被吸星大法的吸力向内扯去，身躯像一个压缩罐头一般向内塌陷收缩，在一阵“咔嚓嚓”的脆响中，化为一团干瘪的肉球，体内的能量则如被那恐怖的吸力瞬间吸光，没入风云无忌体内。

　　给黑暗君主足够时间，一名黑暗君主可以杀灭十名杀戮之主。给杀戮之主足够近的距离，一名杀戮之主可以杀灭十三名黑暗君主！

　　“哈哈哈！……”干净利落的干掉一名黑暗君主，感受着体内来自黑暗君主的力量一波波的在体内汹涌澎湃，风云无忌不禁心潮澎湃，一股豪气从心底扬起，继而放声狂笑起来。在失去了黑暗君主的支配之后，空间中孤零零的金字塔迅速黯淡下去。

　　“唳！”似乎感应到一名黑暗君主的陨落，四方，一道道尖啸声传来，空间外，十名气息强大的黑暗君主夹着风雷之势急速破空而来，尖啸声中，焦急之意流露无疑。

　　狂笑声戛然而止，风云无忌在心中迅速的权衡了一下，先快的选择了明智的离去。身躯一挺，目中浮起一缕缕诡异的阴云，风云无忌赶在十名怒气冲天的黑暗君主出现之前，以天魔化身的神通，离开了这片空间……

　　魔界大地，十对愤怒的金色眼瞳出现在天空中，眼瞳开合之际，一道道巨大的金黄光柱从苍穹之中投下，不断的在阴暗的魔界大地间扫射，山川大地，一览无余。

　　黑暗笼罩大地，在无数笼入黑暗的巨大山川前，风云无忌一边回望着天空，一边奔逃着。同时应对十名黑暗君主，除非他成就杀戮主神还差不多。正面交战，只有一名黑暗君主顺利的吟唱完借用神力的咒文，在神力贯身的情况下，死的，就是他了。

　　“一名黑暗君主陨落，还有新的黑暗君主产生，一名杀戮之主陨落，也有新的杀戮之主诞生，只是，那已经不是我了！”

　　整个魔界的大地，罡风号号，黑暗君主们愤怒的咆哮声如惊雷一般，自魔界天空滚滚而过。大地的阴影里，无数妖魔伏低了脑袋，一个个在黑暗君主们愤怒的咆哮声中颤抖着。有些强大的妖魔则于阴影中伸出脑袋，迷茫地望着空中一个个金黄的旋涡——没有人明白，黑暗君主们到底为什么这般愤怒。

　　“轰隆！”巨大的雷霆声震动着整个魔界大地，一道又一道巨大的惊雷声中，魔界的天空炸开一个个旋涡，旋涡中，沟通黑暗君主与黑暗主神的庞大金字塔一个个浮现。每一个金字塔周围万里之内，都成为了风暴的中心。气流紊乱，狂风浩浩，一副末日之景。

　　十三个王朝内，黑暗君主声音从天空落下，愤怒的咆哮声转达了来自黑暗君主们的命令：“找到杀戮之主！杀掉他！”

　　“轰隆隆！”

　　魔界大地，一个个巨大的传送门在轰响声中出现，即便强如魔帝皇，也不敢轻易抗拒黑暗君主们的要求，特别是追杀黑暗君主们的宿敌，杀戮之主的要求。

　　原本寂静的魔界大地突然闹腾起来，源源不绝的大军凭空从地下涌现，如潮水一般席卷整个魔界。杀戮之主，这个名字几乎被各位王朝大帝所遗忘，但事隔漫长时间，这个名字再次响彻魔界。

　　一副副藏于王朝库府底处的发黄画卷再次被翻新，发放到所有王朝大将的手中，画中，杀戮之主那套从不离身的贴身战甲的式样映入一双双瞳孔之中。魔界大地，山雨欲来风满楼，面对黑暗君主传达的命令，魔帝皇不得不令大祭师暂缓发动王朝战争的议令，转而找寻那虚无飘渺的杀戮之主。

　　藏身于两座山体之间的缝隙，风云无忌将自身的气息收敛近乎于无。这种方式，对于其他强者的感应，倒是可以免疫，但是黑暗君主们似乎自有一套搜索杀戮之主的方式，在风云无忌感知之中，天地间的杀戮规则起了一丝丝微风拂过水面的波动。

　　山峦之外，密密麻麻的魔族大军，潮水一般漫过大地，连最低级的普通妖魔，也一个个举着火把在阴暗的天空下搜索起来——黑暗君主们的权威，让风云无忌大大吃了一惊。

　　尽管非常想冲出去轰杀一番，但在折返回去，冲杀了几次后，风云无忌无意中发现那一杆杆其他王朝的大旗时，才彻底的绝了一边逃一边杀一边爽的想法——杀别人固然爽，但要是引来了各王朝的顶级强者，再次王朝大帝和黑暗君主围攻，被人干掉，这就不爽了。

　　“忍一忍，忍一忍！”风云无忌重重的喷了口郁闷不已的气，强行抑制住内心那股杀戮的欲望，意识海中，来自杀戮大帝遗留下的那篇躲避黑暗君主感知的心法如溪流般从心田中流过。风云无忌索性盘膝坐下，默运这遍这般口诀。

　　也不知过了多久，杀戮的世界中，那一根根杀戮茧丝突然停止了波动，风云无忌睁开眼，正好捕捉天空，那十道黄金眼瞳刹那的停滞，心中一喜——这篇功法生效了。

　　“轰！”风云无忌一拳轰入虚空，辟出一个狭小的属于自己的空间，然后脱下身上的“杀戮战甲”塞入其中。

　　一个念头突然划过脑海，风云无忌脸色微变，终于想起了中央魔山的一干属下。心神微凝，下一刻，风云无忌的心神已然破空而出，直奔中央王朝而出，不片刻，终于感知到了太玄的气息。

　　魔界中央，太玄率领着中央王朝的五大军团驻扎于中央魔山这北一千里处，当风云无忌的魔识破空而至时，太玄立刻心有所感，蓦然睁开眼来。

　　“黑暗君主们还有那些王朝的大军有没有找过这里？”风云无忌破口就问道。

　　太玄低微沉吟片刻，也以神识回应道：“没有。你突破杀戮魔决第三层时，我们并未与你呆在一起。或许黑暗君主还不知道你身为中央王朝大帝的身份吧。毕竟，像杀戮之主这样的强者，出现在哪都不过分，要是出现在哪，就把杀戮之主和哪个势力联系起来。那以前的杀戮之主只要在各个王朝现一下身，诬陷一下哪些王朝，恐怕有不少王朝都得灭了。”

　　“没来就好，——你那篇功法生效了。现在，我应该不用再避讳黑暗君主们的探查了。”

　　“无忌，这些黑暗君主似乎显得非常愤怒，我感觉得出来，这根本不是你刚刚成就杀戮之主时的那种情绪，你是不是……”太玄犹疑着，说道。

　　没等太玄说完，风云无忌便淡然地道出了谜底：“没什么，我只不过杀了个黑暗君主！”

　　那语气，轻描淡写的就像宰了一只蚂蚁一般。

　　太玄身躯一震，整个沉默下来。

　　“你也不用高兴太早了。王朝毕竟不是一个人，这么多妖魔，很难统一口径的。古列尔和他那支第七军团，我已经把他们分离出去了，上他带着他的第七军团独自离开。至于深渊军团，我也他们驻扎到了西方，远远隔开。剩下的杀戮军团与我们太古毁灭军团倒是没有问题，这两只军团都不可能。”想了想，太玄补充道。

　　“魔界势力错综复杂，以那些黑暗君主的高傲性格，是不可能将详细情况告知那些王朝大帝的。只要我不显露杀戮魔决，谁又能说我是杀戮之主呢，哼！”风云无忌冷冷道。


第五百一十三章 我们不怕被遗忘！

　　“有这种可能，但对于那些强者来说，恐怕始终免不了将你和杀戮之主联系在一起。”太玄想了想，说道：“这对你来说，毕竟不是一件好事。”

　　千万里之外，藏身于一道阴暗罅隙中风云无忌抬起头来，双目中掠过一抹冷光，随后说出了一番让太玄震惊的话来：“猜想毕竟只是猜想，事实才是事实！”

　　风云无忌这话了这一句话，并未完全说完，说详细，但这句话就像一道明亮的雷霆霹在太玄心中，令他平静的脑海嗡嗡作响。

　　一直以来，太玄服从于魔界风云无忌，只不过是源于对第三分神的承诺，至少，在太玄心中，那个至情至性的第三分神，才是自己的师弟，而不是这个。人活上千万年，又能成功的在戮血政策下生存下来，多多少少都有些看人观相的本能。而魔界第一分神给太玄的印象，一直以来，便是四肢发展，头脑简单，只知道一意的追求强大的力量。但同时，又不怎么愿意用功。反正一句话，太玄的印象中，第一分神并不是一个会用脑瓜子的人。

　　直到此时，太玄才知道，自己似乎低估了这个心魔分神。

　　“是的，你说的很对！”太玄心中长叹一声，良久回答道。

　　“好了，你们没事就可以了。王朝的大军交给你管理，本座也放心。短时间内，我是不适合再回到中央魔山了，毕竟，如果短时间内，多次出现，难免惹人猜疑，引起不必要的麻烦。这个心决，似乎还奏效，嗯，先等本座试试再说了。一切交给你了，就这样！”说罢这番话，风云无忌便霸道的，单方面掐断了与太玄的联系。

　　山峦之外，那被黑暗覆盖的茫茫大地上，密密麻麻的低等妖魔举着火把向这里涌来，带着粗口的嘈杂叫骂声越来越响亮。

　　估算了一下，再有片刻，这些家伙就要搜到这里来了，风云无忌想了想，索性站起身来。

　　“篷！”浓浓的烟雾从体内炸开，两道庞大的蝠翼从肩部抽出，舒展开来，浓雾掩盖下的躯体不断的发出“噼哩啪啦”如抄豆般的声音，在这阵阵脆响声中，风云无忌身躯越拨越高，一晃眼，已恢复了本来的魔躯。

　　刚刚恢复魔身，那来自上位魔族的强大气息与威严便辐射四方，这片连绵峭壁的另一侧，原本嘈杂的大军突然变得鸦雀无声。站在最前面的妖魔只觉一股冰寒的冷风拂面而来，手中的火把摇曳起来，发出噼啪的爆鸣声。原本因为人多，距离又过近而产生的热感，眨间消失无踪，整个人如坠冰窑。

　　在感知中，前方不远处，那片挺拔如插天巨剑的峭臂另一侧，变成了一个无底旋涡一般，旋涡之中，似藏了一个恐怖的妖兽。一股寒意从诸妖魔心中涌过。

　　“谁？哪边到底是谁？”一个浑身长着绿毛的低等妖魔握着火把的手不断的抖动着，一边强提心神，远远喝道。

　　“嗤！”从妖魔只觉一篷锐利的寒风从上空拂过，虽然那开口喝问的绿毛妖魔便怒睁着双眼，直直的倒下，一缕血痕从他的额头正中，一直拉到腹部，鲜血瞬间狂涌而出。

　　“咝！”前方的妖魔倒抽了一口冷气。

　　“哒！”一阵响亮的脚步声从眼前这陡峭的插天巨峰侧面传来，脚步声后，身高二十余长，浑身魔气燎燎，散发出强大威严的高等妖魔绕过峭壁，从阴影中走了出来，在如星簇般的火把照耀了，那名巨大头生犄角的上位妖魔皮肤显得异常的白，白的近乎透明，如同长久不见阳光一样。

　　风云无忌一脸冷峻，化为魔身的他，看起来狰狞之中点些俊美。在刻意的情况下，风云无忌的身上的上位魔族的气息浓烈无比，盼顾间，目中闪电四射，颇有种睥睨天下的感觉。

　　“见了本座，还是跪下！”嘴唇一张，冷漠中透着狰狞的声音如雷声滚滚而去，从这支庞大的搜索队伍头顶掠过，良久之后，回声从远方复又传来。

　　“参见大人！”大军前方，大片妖魔全身颤抖着，跪上下去，脸上早已是一片惨白。前方的妖魔一跪下，风云无忌的身形立即暴露在后方的低等妖魔目中。

　　走的前的，基本上都是些实力稍高的妖魔，到了后面的妖魔，那便更是不堪了，若非不知道正主在何方，恐怕早已跪下了。

　　便在这么多妖魔地注视着，风云无忌便赤条条的，身无寸缕地站立在这支大军前面，言谈间，却也无半点不自在，仿佛这么干，乃经地义。

　　“那个老头子，你给我下来，对，就是你！”风云无忌目光扫了一圈，最后停在了空中一名身子干瘪，整个就一黑袍套了一个干枯了千万年的老树桩的老巫师身上。

　　“我……我？……”老巫师干枯的手指指着自己的鼻尖，两只混浊的眼睛睁得大大的，语声中已带上了颤言。

　　“还用本座再说第二遍吗？”风云无忌冷冷道，一句话，让这老巫师原本灰色的苍老的脸颊，顿时一片惨白。

　　“是，是，属下马上过来！”老巫师全身骨架抖擞着，各个关节处，因为两边神经质般的颤栗太过剧烈，而不停的发出“嚓嚓声”。

　　惨了，惨了，早知道就不腾空了。老巫师悔得肠子都绿了，他实在是想挣开那干瘪的嘴唇，说，大人，我没跪下来实在不是我的错啊，下面人都跪满了，我没地方着地啊！小的，实在没有不敬之心啊。

　　但此刻认定了这名上位妖魔要杀了他，心里早已惊惧欲死，胆都快破了，哪里还能说出个完整的话来。

　　“你身上那件袍子，本座要了！”风云无忌看这老巫师磨磨蹭蹭的，心里只觉一股火烧，要不是杀戮战甲不宜出现在这些人面前，哪里需要堕落到抢一个黑袍老头子的衣服。

　　当下，索性自己动手，三下五除二，直接剥了那老巫师的袍子，大手一挥，便把这老巫师扔了出去。

　　在飞出去的刹那，老巫师脑子突然清醒了一些，一个念头下意识的划过脑海：“我这衣服，他这么高的身子，连个大腿都罩不住，要来干吗？”

　　“好了，该干吗干吗去吧！”风云无忌也懒得理会这些还跪伏在地的低等魔族，脚下一顿，人已腾空而起，如一只大隼一般，消失于浩浩青冥之中。

　　两则夜风呼呼而过，立身高空之中，那天地间，从天空黄金巨眼中投下的光束纵横交错，不断的扫射着整个魔界大地，看起来倒是美丽，但风云无忌可没这个闲情。

　　眼看北方的一道黄金光束似乎要顺势扫过来了，风云无忌赶紧向东而去——虽然功法可以躲过黑暗君主的感应，但若是被黑暗君主借助黑暗金字塔施展的神之瞳扫射到，这些功法全部都没用。杀戮之主的原型，必定暴露无疑。

　　“现在可好了，魔界大地，从没有这般热闹过。这么多妖魔强者啊！”一边飞奔，风云无忌一边感慨道。十三个王朝的军团，大约有一半出现在了这里，一根根王朝的大旗高达数千丈，一根根迎风招展，煞是威风。

　　风云无忌骤然一停，便立身在这高空中，迅速的扫视了一眼各大王朝的军团分布，心中比对了一下与这些王朝大军的距离，最后选择了西方一处隐于黑暗中的山体飞去。

　　那是一座高达数千丈，壁峭光滑，山岩坚硬的山峰，即便是在夜色中，那光滑的陡壁也俨然散发出淡淡的光亮。

　　“轰！”风云无忌一拳在这山体半腰的峭壁上捣了个大洞，手臂一搅，这拳头大的洞，便扩大到容一人躬身而过。风云无忌迅速名入其中，同时体内魔功运转，在那个并不是很大洞口内，又掏出了一个足有十丈深的大洞，又在洞口留了一个平台，风云无忌便盘坐在这平台上，目光正好可以透过洞口看处外面的情况。黑暗的洞穴口，只余两点晶亮的光芒冷漠地注视着外面。

　　风云无忌运起天魔神通，目中渐渐黯淡下来，与那洞穴中的黑暗融为一体。

　　“杀戮魔决，吸星大法，均已大成，如今便只剩下这劫魔道了。东方破天对我说过。第九招天地魔劫，足以崩裂整个魔界位面。以我如今的能力，也不敢妄称崩裂魔界位面，也不知这第九招一出，将会是何等的壮观啊。”风云无忌闭目思索着：“如今，十三个王朝均已出现，只是先藏匿一段时间，不若将这劫魔道修至最第八招，再找第三分神或是本尊，让他们帮助推演一下劫魔道第九招来。”

　　这般想着，风云无忌渐渐沉入自修之中，只余一缕魔识分布在体外，窥探外界动静。

　　劫魔道，每一招均比前一招修炼难度大了不少。劫魔道堪称攻击功法中，最为霸道的功法之一。尽管有着“吸星大法”这等变态的魔功为后盾支持，但劫魔道也不是一时半会可以修炼完成的。

　　自修之中无日夜，时间在参悟劫魔道功法的过程中飞快流逝。与外界的热闹相比，那山腹腔洞窟便似另一个空间，与这魔界隔绝了起来。在这段时间内，风云无忌留于体外的魔识一共发现十多拨向北开去的大军，这其中，有不少是属于各个王朝的大军团。

　　初时，风云无忌以为这些人是在找寻自己，所以并未在意，直到一对结伴同行的妖魔路过这座默默无闻的山峰……

　　“尤里西斯……我们去凑个热闹应该不会有什么问题吧？毕竟已经有这么多军团在我们前面去了！”一名身披紫黑鳞甲，身高二丈余，看似颇为雄壮的妖魔舞了舞手中粗如小儿臂的长戟对身旁一边独行妖魔说道，神情颇有些忐忑不安。

　　“看情况吧，前方已传来消失，已经有数个军团被那些家伙全灭了，其中包括一个王朝的正规军团！”名唤尤里西斯的妖魔回道：“到现在为止，也没人知道这些家伙打哪来的，隶属于哪个势力。有人怀疑是杀戮之主昔日的大军，不过……杀戮之主要是有这些手下，恐怕早就一统这个魔界了。——这些家伙太强了，而且极度嗜杀！绝对是妖魔中的一等一的强者！”

　　“……就算这些家伙再强，应该也没有的什么吧，撒哈拉王朝的尤玛加大人已得到消息，前往北方了。以尤玛加大人的嗜杀程度，这些人恐怕会被他杀光！……如果真的不幸遇到尤玛加大人，恐怕连我们都得死！”

　　“很难说啊，那些家伙太强了，很难说他们中间有没有什么顶尖强者，尤玛加大人，也不定能击杀他们，尽管他是参加过第一次神魔大战的强大魔神。”

　　“你们说的尤玛加，到底是谁？……”一个冷漠的声音突然插入了谈话中。

　　“尤玛加大人你都不知道？他……”两个妖魔互相看了一眼，很快发现这声音不是两人中任何一人发出的，心中一惊，慌张的四下张望，同时大喝道：“谁？！是谁在跟我们说话！”

　　“篷！”洞窟内，风云无忌蓦然睁开眼睛，目中一片森寒，身躯霍地站起，穿过那洞穴，从洞口扑下，身在空中，后背股肉便耸动着，随后两枚巨大的蝠翼夹着猎猎狂风向两名妖魔扑去。

　　“我！”伴随着一声雄厚的大喝，来自上位妖魔的强大威严如狂风一般汹涌而至，两名妖魔气息一窒，脸色霍然狂变，二话不敢说倒头便：“大人饶命，大人饶命啊！”

　　风云无忌脸色冷峻，浑身魔气滚滚，轻蔑的了一眼两人，风云无忌慢慢的伸出一支手，掐住那名唤尤里西斯的妖魔的喉咙，提了起来：“本座对于你们的性命才没有兴趣，回答我，谁是尤玛加？还有北方到底发生了什么？为什么这么多军团赶往那里？”

　　尤里西斯面色如土，喉咙里“咕咕”指叫，也不敢大声说话或反抗，只是指着自己的喉咙，不断笔画，待风云无忌五指松了松，才说道：“咳，咳……尤玛加是撒哈拉王朝的大将军，因为实力过强，又过于嗜杀，被撒哈拉大帝罚到第一魔界统领撒哈拉王朝在魔界的大军。传闻中，尤玛加的实力已经直逼撒哈拉大帝，他的桀骜不驯与残忍嗜杀到近乎失去理智，对王朝大帝的统治造成了威胁，永不得踏入撒哈拉王朝内。这次，主要是因为北方出现了凭空出现了一支强大的军团，这支军团模样有些类似人类，但全身都长着骨刺，锥尾，非常残暴。他们攻击所有见到的魔族。这段时间所有妖魔响应伟大的黑暗君主的命令，去搜寻杀戮之主的踪迹，但有一支打次王朝大旗的军团在经过北方的魔界水牢时，被这些家伙全部杀灭。由于他们又没有打出任何一个王朝的旗号，所以引起了各王朝的震怒，现在尤玛加大人便带领着撒哈拉王朝腹地的大军，向那里去了！”

　　“模样有些类似人类，全身长着骨刺？”风云无忌松开了尤里西斯的脖子，嘴唇一张一翕，喃喃自语道——很快在他脑海里就勾勒出一些画面来，这些画面似乎唤醒了他记忆深处的某些东西，并与之重合起来。

　　“……魔界水牢……”当近乎下意识地吐出这个词来时，风云无忌心中蓦然一颤，似乎被人击中心底某个软弱的地方一样：“我的族人！……”

　　在猜出这支大军的可能性后，风云无忌脑海里猛然一震，随后一片空白。

　　尤里西斯与另一名妖魔惊慌不定地看着风云无忌，不明白眼前这大有挟天地之威能的上位妖魔何以出现茫然的神情。两人互相看了一眼，终于逃生的欲望战胜恐惧。两名妖魔身躯一矬，化为两道黑虹分向两方飞射而出，飞出数千丈之后，方才发出一声死里逃生的怪叫。

　　“哼！”风云无忌回过神来，目光扫过两侧疯狂奔逃的两名妖魔，神色一寒，双手一拍，两团磅礴的魔气悄无声息的追上了这两名妖魔，将他们轰成碎末。

　　轻松的干掉这两名见证者，风云无忌抬头辨认了一下方向，随后向着北方疾驰而去。

　　大约三炷香功夫，风云无忌向前辐射而出的魔识终于感应到一大片杀气冲天的强大气息，人未至，北方魔界那连绵的山峰后，冲天的火光便先一部闯入风云无忌瞳孔之中，火光伴随着浓烟飞冲上九霄，远远的，一股浓重的尸体烧焦的气息扑鼻而来。

　　风云无忌踏步虚空之中，只见远方的大地上，密密麻麻的黑影行走在漫山遍野的尸体之中，每走几步，便会蹲下，手中一缕寒光闪过，便会有一缕鲜血伴随着偶尔的嘶哑惨叫发出。

　　夜风浩浩，风云无忌瞳孔上映入远方那些强者的身影时，整个蓦然愣了：“果然是他们！”

　　一股电流从脚底涌遍全身，风云无忌只觉两耳嗡鸣起来，胸腔之中一片漫暖，整个人仿佛傻掉般，喃喃呓语道：“果然是他们！”

　　被时间掩盖掉的本原突然复苏，这一刻，看着这些魔界的异变者，风云无忌恍然间真真切切地感受到，自己身为人族的那一部分灵魂，来自灵魂深处，那此烙刻上的魔界水牢中的誓言自动从脑海深处浮起。

　　“我是一名人类！即便有着魔的外壳，也无法掩盖这层事实！”风云无忌全身激动的颤动起来，心念一动，人已化为黑虹向着那片山野破空而去。

　　“站住！”前方的黑暗中，一个冷冰的声音拔空而上，伴随着那道冷喝，一道阴沉的刀形光华无声无息的破空而上，齐着风云无忌的额心，一刀斩下！

　　“住手！”风云无忌一愣，继而大急，右掌一擎，那道落下的刀华便于风云无忌身前三尺处止住，风云无忌体内魔气勃发，便将那刀气绞成粉碎，余劲化为云絮，飘散于虚空之中。

　　“嗤！——”一道道破空声传来，眼角黑影一闪，数道黑影已将风云无忌围住，这两人站位看似随意，但俨然已形成一个攻防兼备的阵法，很显然，这几人配合的非常默契。

　　“等一等，我有话说！”风云无忌伸出一手，急忙喝道。

　　一道又一道魔识锁定在风云无忌身上，不止是天空这成犄角之势围住他的五人以魔识将他锁定，下方，密密麻麻，全身关节长着骨刺的人族变异者同一时间察觉到了这个闯入者，魔识连连破空而出，锁在了风云无忌身上，黑暗中，那一道道眸子，如狼一般明亮，目中闪着冰冷的杀机。

　　“说吧，说完了，我们再送你上路！”风云无忌面前，身高二丈，已完全魔化的变异者冷冷地盯着风云无忌说道，脑后一头过肩的长发在夜风中飞舞，隐隐带着一抹狂野的气息。

　　“要说战，我可不惧！我只是不希望发生不必要的误会。——其实，我也是人族！”

　　“啊？！”原本寂静的天地间猛然发出一声巨大的哗声，一对对如星辰般的眸子中明显露出震惊的光芒。

　　“呛！”一抹寒冽如秋水的光华在夜空中划过，随后一柄吹毛断发的长剑架在了风云无忌手脖子上，剑柄落在另一名神色冰冷如水的人族手中：“魔族果然本性低劣啊，哼，你真以为我们这么好糊弄吗？”

　　长剑微动，一抹淡淡的白痕出现在风云无忌脖子上，但那持剑的魔化人族反而露出了震惊的神色。

　　风云无忌哂然一笑，两指伸出，夹住那柄长剑，轻轻的搬开：“我的身体已然经过浊世魔池炼洗，当得这宇宙间最强悍的躯体的称谓。这剑虽是好剑，但也难以伤我躯体。”

　　“先别动手。”下方密集的人群之中，一名颔下长着稀松胡须碴子，长发散乱，脸容有些沧桑的中年男子挤开人群，从下方踏步而上。

　　“你有什么话，说吧。”那男子跨步到风云无忌身前，淡然地看着风云无忌，一瞬间，风云无忌从这男子眼中看到一种洞穿一切的光芒。

　　风云无忌点点头，知道这名族人必是从灵魂看出了一点门道。

　　目光从下方一名名族人身上扫过，一种相通的东西在身上共鸣起来，沉吟片刻，风云无忌开口道：“你们是人族，都是人族。虽然看起来，有着魔族的身躯。”

　　四周，所有人脸色狂变，一股怒潮般的杀气要下方喷薄而出。

　　“你们是人族，人也是人族，只不过，如今换了副躯壳而已，我的灵魂，依旧是人类！”风云无忌继续道，接下来所说的话，却让众人稍微平息一下。

　　“证据！”那中年男子冷冷地盯着风云无忌，说道，对于风云无忌这番话，他似乎并不意外。

　　“好吧，灵魂之道，你们都接触不到。我便以另一种方式来证明我的身份吧！”

　　下一刻，风云无忌的吼声穿越层层空间，在第三分神脑海内响起：“第三，过来，快过来！我需要你的帮助！”

　　“怎么回事？”剑阁内，风云无忌蓦然睁开双眼。

　　“还记得魔界的地下水牢吗？族人……我在这里碰到了大量的数以十万，不，可能是百万计的族人！”

　　“啊！”风云无忌一惊，继而狂喜，径直在空前破开一个通道，身躯跨入其中，消失不见。

　　一道空气涟漪在风云无忌身边泛开，周围的人族神色一紧，戒备地看着那处涟漪泛开的地方，但出乎众人的意料。那涟漪中心，一名身着白袍，气息从容的人族从中走了出来——正是第三分神。

　　目光扫过周围黑压压的人群，那些面目狰狞的人影在第三分神看来，再没有比这柔和的面孔了。一种叫做“激动”与“感动”的情绪第三分神胸中激荡。

　　几乎是看到这些人影的刹那，风云无忌便认出了这些魔界水牢，地下墓穴内的变异者。

　　第三分神嘴巴张了张，似乎想说什么，但张开的嘴巴内，什么声音都没有发出。紧接着又试了试，依旧没有发出声音来。

　　“我的族人，你为什么会出现在这里？”最后还是中年男子开口说道：“这里，不是你应该来的地方。”

　　“我是风云无忌，来自太古。”良久，第三分神似乎终于平静下来，说出了一句。

　　四周，变异者们一震，那架在风云无忌脖子上的剑也滑了下来。

　　四周突然之间变得死一般的寂静，只余下地面上，被杀死的魔族尸体燃烧时发出的噼啪声。

　　中年男子嘴巴张了张，却什么声音也没发出，良久，终于无奈地闭上眼睛。风云无忌分明发现，从这男子闭合的眼缝中，两缕湿润的眼泪滑了下来。

　　“多少年了，我以为再也见不到太古的族人了！”中年男子长叹一声，说出一句令所有人心颤，发酸的声音。黑暗中，隐隐传来失声痛哭的声音。

　　这一刻，无数族人松开了手中的兵器，双膝一软，跪倒在地上，凭由脸上的泪水不停的滑落。

　　“我们以为早已被人遗忘了，没想到，在这里既然再次见到了故乡的族人。还有人……没有因为我们的变异，而认不出我们！”

　　“我们不怕被遗忘，我们只怕一切的付出，却换不来任何的希望！”

　　“纵使死，我们也怨啊，恨啊。”

　　“我们又回来了，回来了，多少的恨，多少的怒，永不安息！死亡，灵魂之主的国度，也无法困住我们。上天给了我们一次机会，让我们从主神的国度逃出来，重新凭借着腐烂的枯骨，重生！”

　　……

　　黑暗中，一尊尊魁梧如山的身躯倒了下去，像小孩一样呜咽起来。在这个暗无天日的魔界，他们不知道度过了多少个昏暗的日夜，无数个百万年，千万年过去了。连他们自己都以为自己被遗忘了，魔界的天地，改变了他们，令他们的身躯异变。最后带着异变的身躯痛苦的死去……

　　“唉！”第三分神叹息一声，仰起头来，任由目中的眼泪不停的滑下，打湿衣襟……

　　“没有人能想象他们的痛苦，那种暗无天日，度日如年的感觉。一天或许一恍眼就过去了，一年也过的很快，但百万年，千万年呢？那种被隔绝，永远远离故土的感觉，那种在折磨中，感受所有的记忆都越来越模糊，越来越遥远的感觉，又有谁能感受。”望着茫茫的夜空，第三分神默默地想道。

　　静静地站立在一旁，看着风云无忌与这些变异的族人不停的落泪，一种叫做忌妒的感受在心中滋长，在这一刻，风云无忌无限的忌妒第三分神。

　　“或许，我永远不可能像第三一样，感受那种感动。因为……我是一个‘魔’！”风云无忌默默地想道。

　　“哒！”一滴湿润的液体滑落手背，风云无忌一惊，下意识地摸了一下脸颊，才发现不知何时，自己已经泪流落面，脸上泪水，早已差不多干涸。

　　“呛！——”黑暗之中，一名名人族抓起了身旁的兵器，站了起来，身躯笔挺如山，一种叫做坚强的力量在这些身躯里滋长。


第五百一十四章 “意念剑体大法”创始人

　　那中年男子目光掠过风云无忌与第三分神一模一样的脸孔，瞳孔中飞快的掠过一丝诧异的神色，但很快又平静下来，以一种古井不波的语气对风云无忌道：“天空九星现五星，第二次神魔之战已经不远了。我们身心都属于太古，属于人族，但我们的身体已经被魔界打下烙印，永远无法离开此地。便让我们在神魔之战前，尽最大的努力消耗魔族的力量吧！——你们不适合出现在此地。”

　　说罢，便欲转身离去，身后，在短暂的激动过后，所有魔界人族全部沉寂下来，一个个细细拭擦着随身的兵器，做着战前的准备。

　　“他或许不适合出现在此地，但我可不是！”风云无忌一指第三分神，淡然道：“你们是功力不足之时，被魔界力量侵蚀，加上修习了魔功，变化成了如今类似魔族的样子。而我，则是完完全全诞生于魔界，整副身体，乃是货真价实的魔躯。这里，是我的天地！”

　　第三分神闻言，沉默不语。

　　“尽最大的努力消耗魔族的力量？你们准备怎么做？就这样各自为战，见到魔族就杀，最后被魔族围攻而死？”风云无忌冷冷道：“我们的目的是相同的，虽然不清楚是怎么一回事，突然之间，让你们一改往常的低调，在此地大肆杀戮……能在这里见到你们，我心中非常高兴，但这并不是我的目的。我需要你们的帮助，你们可以一起将魔界的水搅浑。”

　　“多少年来，我族潜伏到魔界的人不知凡几，加上你们，数目更是浩大。但是可有人能做到我这等地步？”风云无忌（魔界第一分神）浑身透露出一种强烈的自信：“魔界的中央王朝大帝便是我，虽然目前还无法与魔界十三个王朝相比，但若是有你们的加入，本座相信，就算还不如那些王朝，也相差不远。”

　　原本向远处走去的中年男子脚下一滞，黑暗中，擦拭兵器的声音戛然而止，一道道目光投注到了风云无忌身上。

　　“你说……你刚才说……你成了一个王朝？”中年男子转过身来，嘴唇颤抖道，目光荧光闪动，似是不敢相信般。

　　“是，中央王朝！”众人的反应，令风云无忌有些措手不及，几乎是下意识地回应道：“怎么了……”

　　“你刚刚是说，让我们加入你的王朝，成为你的属下，帮你征战魔界是吧？你原本来找我们，目的便是这个吧？”

　　“是！”风云无忌闻言大喜，“正是如此。你们总共多少人？可是全部在此地，是不是还有分布在外的？你们答应我的要求吗？”

　　“他们已经答应了！”一个苍老的声音突然跨空而来，一种强烈的熟悉感涌上心来，体内丹田剑脉疯狂的运转起来，第三分神霍然转身，不远处，一缕淡淡的剑痕从苍穹之上流泄而下，一道道剑痕斑驳接合，落而于地，化为一名银发披散，颔下留着一楼霜须，面目苍老，眼睑闭合间流露出一种睿智的光芒。

　　老者刚一落地，便转头看向第三分神，微笑道：“孩子，我们又见面了。”

　　“你是……”第三分神震惊地看着老者，脸上露出不可思议的神色。

　　“魔界水牢……那个神秘的声音……是你？！”风云无忌也露出震惊的神色。

　　“不错，正是老夫。当初在魔界水牢一别，近千万年过去了，没想到，如今你居然已经达到这种境界，便是在神识一道上，如今的我，修为也是远不及你啊！”老者感慨道，唏嘘之中，却带着一种欣慰。

　　“参见前辈！”这神秘凭空出现，包括那中年男子在内，所有魔界变异者在目光触及老者的刹那，皆是一惊一喜，随后整齐的轰然跪了下去，每个人脸上，都展现出一种发自内心的尊敬。

　　“哎，你们……都起来吧！”老者叹息一声，双手平伸，做扶起状。

　　“前辈一直默默的守护着我们魔界的同胞，这一拜前辈受之无愧。”中年男子恭敬道。

　　“百柳溪，你们都回来了，落星辰……可曾一起出来？”老者一指指着天空，说道。

　　中年男子，亦名百柳溪，闻言神色黯然：“不知道，我们在主神国度，突然感觉到灵魂之主的国度松开了一个缺口，在那个缺口的地方，九星第六星一晃而过。当时情况非常复杂，我们都不明白发生了什么事。大家只知道，这是一个机会，一个重新再来的机会。至少能逃出去多少，能不能逃脱，那已不在考虑之中了。落星辰……他如果已从死亡国度重新复活的话，应该会联系我们的。”

　　“等一等，”风云无忌脸色一变：“刚刚你们说到……落星辰？可是创立劫魔道的那人？”

　　“你怎么知道？难道你……”百柳溪闻言一震，侧头问道，话还未说完，便感受到一股极度杀戮的气息迫入脑海之中，脸色顿时为之一变：“你修习了劫魔道？不可能？他创立的这套武学，除了东方破天之外，无人学会。”

　　“我碰到了东方破天！”风云无忌淡然道。

　　“在哪里？”百柳溪与那银发神秘老者同时追问道。

　　“魔界黑暗金字塔，那是一个沟通黑暗主神国度的地方，有巡狩者镇守，难进难出。若非修习了天魔神通，我也不可能从那里逃脱。而且……即便现在去，恐怕也很难找到他了！”风云无忌说道。

　　众人闻言皆是神情一黯，老者叹然：“唉，虽然早已预料到这个结局，但亲耳证实……”

　　“前辈，晚辈有一事相询。”感受到众人间沉痛的气氛，第三分神踏前一步，双手一拱，诚声道。

　　“说吧，其实，当初在地下水牢，你便已想问了。只不过，你实力不够，告诉你也没用，所以一直没说罢了。”老者大袖一拂，从容道。

　　第三分神微愣，心知老者误会了：“前辈，嗯，不知，您身上的真气，可是意念剑体大法修出的真气？”

　　“嗯。”老者淡淡地应了声，转眼间，见到的第三分神一脸呆愣的样子，心中不由一动，突然仔细望去，这一望，不由惊“咦”一声，突然踏前一步，袖底一只依旧丰润的手腕闪电般伸出，搭向了第三分神的双肩。

　　这个动作非常突然，众人都呆了，乍受此袭，第三分神体内真气一动，一道蒙蒙的剑气下意识的喷吐而出，待发觉是银发老者后，又猛然收了回去。

　　就在这一迟一疑之间，银发老者双手已经搭上第三分神的双肩。

　　“嗡！……”

　　两人身躯剧震，两人身躯之间的虚空，突然传出一声清越的剑鸣。在所有众人的注视这下，第三分神与银发老者全身迸射出蒙蒙剑影，便在那“嗡”鸣之中，两人身周无数道白茫茫的剑气飞旋而出，万千剑影源源不断，绕着两人形成两个交错的剑形旋涡，旋涡之中，无数灼白的剑影飞速穿梭回旋。强烈的剑气刺激这下，除了风云无忌与那百柳溪，以十少部分魔界变异者外，其他人不得一退再退。

　　远望，这夜空中，如同多了两条扭曲交叉的银色龙卷风。在龙卷风的中心，风云无忌只觉只觉体内真气奔放流转，越来越快，几有不少控制之像，一波波同源但不同种的剑气由体内流入，没入丹田剑脉之中，而自己体内，一波波真气也流入对方体内。

　　“轰！”脑海之中一声巨震，随后风云无忌一双眼眸自发的变为银白的色泽，而对面，另一团剑气风暴之中，银发老者须发尽皆舞动，其状威猛无比。老者双眼之间一阵变幻，眨眼间，尽皆变成灰色。

　　“这到底是怎么一回事？”百柳溪疑惑道。

　　“你还看不出来吗？他们修的，本是同源的功法！”风云无忌看着前方风暴中若隐若现的二人，神色郑重道。

　　“啊！”百柳溪惊呼一声，接着道：“不可能，‘剑’前辈，自神魔之战后，便与第一批自愿到魔界族人到此。期间并未离开。而且这‘意念剑体大法’乃是他草创，他们怎么可能修的同源功法。——如果是同源，两人何以不识呢？”

　　风云无忌默然，这其中的事情若一一叙来，一时半会也难以说清，于是便含糊了句：“以后有空，你去问他们便知了。”

　　“前辈，没想到是你，果真是你！”第三分神一连用了两个“是你！”。

　　“篷！”

　　两人同时发力，真气一止，体内真气消止，切断了外界剑气来源，但那迸射出的剑气依旧在体外飞旋，一边吸扯着漫天的天地能量，一边继续壮大。

　　“看来还是得我出来，这两人，体内都是剑气，这种莫名其妙出现的剑气风暴，只怕他两一碰，还会壮大！弄起来麻烦无比。”风云无忌在内心嘀咕了一声，右手猛然伸出，向着接天连地的剑气风暴一扯，那两股剑气便化为两道狂流，没入风云无忌手掌之中，经由吸星大法转化，导入体内——这两人，均是顶尖高手，体内真气凝实无比，几如实质，若非吸星大法达到第九层，再犀利的能量也能吸收，风云无忌倒也不敢如此大意。

　　待风云无忌右手收回之时，天地间已然一片宁静。诸人这才知道，眼前这“魔”的修为，只怕已达深不可测的地步。

　　“你是何处得来这意念剑体大法的功决的？”银发老者神情严肃道，灰色的双瞳已然恢复正常。

　　“此事说来话长。”风云无忌便将飞升之后，偶然发现“意念剑体大法”的经过一一道来。

　　银发老者摇了摇头：“你说的那份功法，我知道，当初还是我留下的。但那功法只是一个猜想，也完未完善。前往魔界之前，我刻于圣山地底，但是后来一思，可能不但不能于后人有利，反而于后人有害。所以便让我那留于太古的仆人，剑痴将那功决抹去，没想到，他心中对我过于尊重，并未将我留下的东西抹去。唉……”

　　“原来如此……”风云无忌恍然，心中却是感叹不已：“没想到，当初引导我飞升的剑痴老人，原来乃是这位魔界神秘高手的仆人。”

　　“还未请教前辈姓名？”风云无忌双手一拱，恭恭敬敬道。

　　“我天性嗜剑，除了剑，别无所长。平生所精之道，唯一‘剑’字，他们都称我‘剑’前辈，我也习惯了，索性以‘剑’为名。”

　　“弟子，拜见师尊。”“剑”话音刚落，便看到眼前一年轻人袖袍一撩，跪了下去。

　　老人见状连忙发出一股柔和剑气相抵，但却感到一股极大的阻力从眼前的年轻人身上发出，即是无法阻住对方跪势，硬生生受了对方一跪。

　　“你这一跪，可受不起啊。”老者摇头道：“这‘意念剑体大法’虽然是我所创。但你所修的，早已不是我当初创立的‘意念剑体大法’。在这魔界的上亿年里，我一直在不断的完善这门功法。直到不久前，才推演出第九层功法。本待找一传人，留传下去。但现在遇见你才发现，如今，你身上的功法，还在我废尽半生所创的功法之上啊。”

　　老者说罢，长叹一声，神情，唏嘘无比。

　　百柳溪闻言也是震惊不已，眼前这“剑”前辈的底细，他清晰的很，而眼前这来自太古的族人，居然比眼前这位一直潜伏于魔界的前辈还强！

　　“前辈已经推演出第九层功法了？”第三分神吃惊道。

　　“嗯，”老人点点头：“你这新创的功法，又推演到哪一层了？”

　　“第八层。”风云无忌老实道。

　　“你这八层，却是比我这九层功法还要高明了。适才，你我剑气共鸣，我观你双眸乃是银白之色，其中可是有什么奥妙？”

　　“银眸称‘破妄’，意指看穿一切，能去妄得真。窥尽规则之界。”风云无忌道。

　　银发老者与周围众神级强者，闻言皆是耸然动容。


第五百一十五章 意念剑体大法“第十层”！

　　“你果然得了！”老者几乎不敢相信：“这说明我最初推演的方向是正确的。我经历过第一次神魔之战，了解，所有在魔族诞生的高等魔族，自一出生，便会被运行于魔界的规则与法则赋予一项能力。当然，并非所有魔都能将这项能力发觉出来，在他们觉醒之前，他们就是普通的魔族。”

　　“我最初猜想，飞升过程就像一次新生的过程。太古位面与魔界位面，虽然不同，但却相近。如果魔界的新生魔族能被赐予，则人类飞升后，也会被太古的位面赐予，当然，这只是理论上的。而我最初的推演，之所以被称为疯狂的，便是因为这只是一个猜想。我自己也修炼过，便根本没有获得任何异能力。而且这项功法过于奇思妙想，本身就是以人的灵魂为研究对象，功法运行与灵魂息息相关。到后期，我几乎自己都放弃了，所以才会令剑疾毁去圣殿地下洞穴内的功决文字……直到来到魔界后，我才重新又拾起这项功决，到推演到第八层，倒是有了一个意外的发现。”

　　老者说着，食指伸出，指着自己的眼睛道：“到了第九层，便出现了这种‘规则之瞳’”

　　配合着老者的声音与动作，他的双瞳渐渐变成了灰色：“这种眼瞳并不能看见所有规则，而只能看清与自己息息相关的规则，让功法修习者对自己所接触到的规则加深了解，并催使他们加快理解自己的规则，近而形成领域。”

　　“‘破妄银眸’的产生，完全是一种偶尔性，我本身也不明白。只是后来，渐渐掌控到促使‘破妄银眸’的方法。”风云无忌大略说了一下体内运行的经脉。

　　老者笑笑：“这种东西，和各人机缘有关。我原本创立的功法，只推演到了第六层，后面便无以为继了。没想到，你修习之后，居然凭个人才智悟到如此的地步。我观你的魂魄，已然强大到不可思议的地步。只怕，如今，至尊的意识强度也不定能及你吧！按说，那已经是超出人类躯体负荷的东西了。但你的身体却丝毫没事。恐怕，这不仅仅是‘意念剑体大法’的功效吧？”

　　百柳溪与周围一些魔界囚徒中的强者闻言心中一动，尽皆看向风云无忌——“至尊的意识强度也不及他？！”

　　在所有人心中，至尊是一种至高的存在，人类的巅峰。四大至尊代表着一切力量的巅峰，但眼前这人神识强度居然达到超越至尊的程度？！

　　放眼太古，练法过亿，但与灵魂有关的功法，却是屈指可数，而与提高灵魂强度的顶尖功法，更是少之又少。在圣殿，还没有这类功法的明确备案，就连“剑”留下的“意念剑体大法”功法都是残缺的。而“意念剑体大法”的第一层，基本都是“剑”所留下的，关于剑术的最基本的见解，所以也算不上顶尖的灵魂类的功决。

　　百里柳在魔界众囚徒之中，地位比较高，有些威望，但本身并不擅长灵魂类的功决，加之与风云无忌的神识强度相差太大，根本无法体悟出风云无忌的灵魂已经强悍到何种恐怖的地步。

　　第三分神苦笑一声：“这事说来话长，——确实不是意念剑体大法的原因，但间接也算是吧。”

　　说罢，又将那刀域之行拣重要地说了一下，末尾总结道：“我重新推演了‘意念剑体大法’，推出的第七层是元神三分。当初想来，还有些不明白，三分神只是普通的将分神分为三份，并没有显示出任何独特的东西。如今看来，恐怕是这功法，后期将灵魂纯净了，将灵魂的某些功法发掘完全。——像这‘灵魂模仿’便是在元神三分之后，方才出现的。神罚将临那次，我下意识的记忆了主神的波动，并进而模仿，虽然无法变化成主神，但灵魂却在这个过程中受到刺激，不断成长。——主神的意识波动太过于强大了，我仅仅只是模仿，灵魂强度便因此而提升了非常之多，也非常快。比之任何苦修都来得快！”

　　“至于身躯方面，”顿了顿，风云无忌坦然道：“我吸了圣兽青龙的本命气息，同时还得了点龙血。所以身体强化了很多，若不然，以我原来的身体，虽然已然够强悍了，但也不足以承载灵魂的增加强度。”

　　“啊！”众人再次色变，百里溪平静难再，一手指着风云无忌，语声颤抖，连带全身也渐渐颤抖起来：“你刚才说，你吸了圣兽青龙的本命气息？……是，这样子吗？”

　　黑暗中，幢幢人影靠了过来，一对对在黑暗中散发着赤诚热情的眼瞳全部投注在风云无忌脸上，期待着他的一个回答。

　　太古有四大至尊，对应四大圣兽，至尊借助圣兽之力守护大古，对付主神，在很多时候，至尊与圣兽是不分彼此的。风云无忌说吸了圣兽青龙的本命气息，岂非是变相的说——他成了新至尊。

　　要知道，即便是存在时如此悠长的银发老者，也不是想见至兽就能见到圣兽，更带论吸收青兽的本命气息。

　　“嗯，是的，不久前，我获得了圣兽青龙的承认！”风云无忌坦然道，语气平静，就像叙述一件很平常往事一样。

　　“参见第五至尊！”

　　包括银发老者在内，全部激动的跪伏了下去，黑暗中，许多人脸上都流下了喜悦的眼泪，一瞬间，所有魔界囚徒都感觉被一股突如其来的幸福击中，恍然抬头，魔界阴暗的苍穹中央似乎出现了一丝曙光。

　　“神魔之战在即，不管是在太古，还是在魔界，我们所有人，都只是为了一个梦想，一个理想而在奋斗。”风云无忌抬头看了一眼天空的五星，眼中一抹隐藏得极深的失落飞掠而过：“不管未来如何，我们只需要尽最大的努力去改变这一切就可以了。在这个前提下，我们所有人都是平等的，在我们的血管中，都流着同样的鲜血。相比于你们的牺牲，我们根本微不足道，你们才是最可敬的人。——大家都起来吧。”

　　百柳溪点点头，缓缓地站起身来，身后众魔界囚徒也一一站起身来，在他们身上，升腾起一股浓烈的战意，一种一往无回的气势。

　　“我与他本为一体，我们分属不同的位面，肩负着不同的任务。相比而言，他的任务更重。在此，无忌希望诸位能助他一臂之力。无忌在此谢过诸位了！”第三分神说罢深深的一躬身，随后直起身来，看着银发老者：“师尊，请容许弟子这么叫你……一日为师终生为师。不论如何，我的一切，都是来自于您创下的‘意念剑体大法’。弟子推演的新的‘意念剑体大法’还有些疑惑，还需要师尊的帮助，希望师尊不吝赐教。”

　　说罢，便将那“意念剑体大法”的口诀说了出来。

　　银发老者也未推辞，一一将风云无忌推演的新的“意念剑体大法”功决记了下来，同时内心之中却也是非常之感动，第三分神说是请他赐教，但老者非常清楚，第三分神只是怕拂了他的面子，以“赐教”之名，将这功法变相的传给了自己。

　　风云无忌所推演的完美“意念剑体大法”并就与老者所创的同源，老者一连听风云无忌一一叙出口诀，一边与自己所创的九层“意念剑体大法”口诀一一印证，不片刻，便已然将风云无忌所创下的口诀理解悟透，越听到后面，老者体内真气便运转越快，全身毛孔，无数剑气不断吞吐，当风云无忌将最后一字念出，老者气息暴涨了一倍不止。

　　心中感叹一声，老者感慨道：“无忌，你的心意，老夫明了。老夫也不做什么儿女态，便坦然受了你的这份心意吧，在悟性方面，老夫或许还不如你，当这‘意念剑体大法’也是花了我上亿年的时间，虽然不及你所推演的新的功法来得奥妙，但也有一些独到的地方，这套功决，已完全究级了剑道的终极意境。适才听你所说，你悟到第八层，但还未到第九层，老夫便传你这套功法，你可互相印证，必能有所得。”

　　“另外，老夫最初猜想之时，那套功法共九层，到了第九层，当有一招如同我族天才落星辰所创的天地魔劫一般，惊天动地的招数。揉合前九层心法，合而为一，当有第十层心法，当然，老夫新创的意念剑体大法已算是走入了偏道，而那，也已是远远超出我的能力了。至于你，你的造化，非我等可以揣测。或许你能达到那个境界也不一定。只不过，有得必有失。得到的越多，失去的必然也越多。我们人族讲究九九之数，所谓‘九九归一’，所以很多功法，只有九层。最是忌讳‘十’字，所谓水满则溢，月满则亏，你越是达到第九层之后，决意去推演第十层功法，当有大舍却的精神与准备。”老者说到此，却是点到而止，至于第十层会出现什么样的状况，也丝毫没有提及的意思。

　　随后，老者便将那自己推演的功决心法以精神烙印之法烙入风云无忌脑海之中。

　　“弟子风云无忌拜见师尊。”老者刚刚将法决烙下，第三分神便恭恭敬敬的跪下，磕了三个头。

　　老者坦然受之，一手捋须，高兴道：“也罢，你即称我师尊，如今我又传了你功法，你我也算是有了师徒之份。老夫受你三磕，也算不过分了。在魔界困守数亿载，老夫一生，除了之前在太古的一些老友，以及一些仆人，真正的弟子，却是一个也没有。如今有了你这么个成为至尊的弟子，老夫余生也可慰了。哈哈哈……老夫去了！”

　　那银发老者狂笑着，颔下雪白的胡须抖动着，天空一道霹雳划过，老夫的身躯突然像一张纸一样扁平下去，天地之间蓦然剑气暴涨，老者便化天地间一道惊天的剑影，遮天蔽日而去……

　　待那老者身影都不见了，天地尽头突然飘来一缕声音：“无忌，为师的这套功法，本不及你的奥妙，按理理应毁去，但是这也是为师沤心沥血之作，到了第九层，除了那‘规则之瞳’外，还有一招厉害的杀招，至尊以下，恐怕很难受起。你不妨替为师再择一门徒，代师授课，将这功决作为另一支旁宗传下去吧！哈哈哈……”

　　声音渺渺，越来越小，终至于无……

　　“‘剑’前辈真是神龙见首不见尾，即便是我们，也很难见到他老人家啊。”

　　“看你们对他好像很尊重，又称他在守护魔界族人，但魔界族人死亡这么多，为何没见他出面？”一旁，魔界风云无忌似有意似无意道，与第三分神不同，魔界第一分神生性没那么多师徒门宗之见，也无世俗礼仪之观。

　　百柳溪脸色微变，瞥了一眼一旁的第三分神一眼，复又平静下来：“有些东西，是不能这么算的。若是没有‘剑’前辈，只怕我们在魔界损失的族人，便不止这一些了。魔界对于每一批赴魔界的族人都有详细备案。‘剑’前辈不可能随意出手救人，只是有那些魔族太过分的时候，前辈才会略施神通，教训他们一下。只有当族人生命垂危的时候，魔界才会消去那个族人的资料，这个时候，主人才能出手。据说‘剑’功参造化，自进入魔界之后，前辈就曾发下过一个宏愿：地牢族人不空，此身永不离魔界。”

　　“这位前辈，本身不在任何一批自愿到魔界的族人名单上，因此不在魔界的名单上。进入魔界后，这位前辈便寻了一处地方，将本体寄居魔界地下。没有人知道他的本体在哪里——你们刚刚看到的，不过是他的幻体罢了——不过，所有族人都能感受到这位前辈的存在。正是因为他，很多族人才能坚持下去。‘剑’前辈功力高深莫测，他的领域便是他的双眼。自《太古协议》签订以后，我族有千千万万族人流放至此。其中死伤无数，而更多的人，却是被前辈以大能力，圈入他的领域之中，藏于双瞳。至今为止，被他救于领域之中的族人，已达数百万之众了。那些族人都濒临死亡的，每个人的生命恢复都需要耗费前辈大量的元气。也因此之故，‘剑’前辈的本体，根本动都无法动一下。”

　　风云无忌与第三分神闻言动容，这才知道，这位“剑”前辈，语中对于自己的功力颇多贬低但毕竟是存在亿亿年的强者，其功力绝不会像他自己说的那样“不中”

　　“这位前辈，确实是神龙见首不见尾啊！”第三分神感慨道。

　　“或许，当我们在神魔之战中，战胜神魔，再不用唯续《太古协议》的时候，便是那位前辈与族人们重回太古的时候吧！”百里溪身畔，一名身材魁梧的男子目中神闪奕奕道，在谈到“太古”二字的时候，风云无忌清晰地看到他眼中闪过的浓浓的羡慕与喜悦。

　　“诸位，魔界便拜托诸位了。九星联珠，神魔大战，留给我们时间不多了，太古也有许多事情需要准备。无忌先在这里谢过诸位，待到神魔之战结束，无忌必亲自到魔界来迎接众位，到时大家一起把盏言欢，无醉无归。无忌，先走了！”第三分神一拱手，随后破开一个空间通道，一步迈入其中，消失不见。

　　“恭送第五至尊！”众人望着第三分神消失的方向，恭敬道。

　　就在第三分神离去不久，东方的天空，一片浓浓的魔气冲天而起，东方的大地之间，一道巨大的魔影顶天立地，头上两根尖尖的犄角直插入云。脸部，两颗邪恶而暴戾的眼睛像天上的星辰一般，明亮而灼目。在那魔影周围，空气不正常的扭曲着。

　　“哼，送走了一批魔族，又迎来了新一匹的魔族，大家准备战斗！”百柳溪蓦然转身喝道。

　　“喝！”一声怒喝，众人振甲执衣而立，脚下一顿，便至地面拔空而起，形成整齐的队伍，严阵以待。

　　“待一待，”风云无忌突然踏步而出，望着远方的冲天的魔气，以及那顶天立地的巨大魔影幻象，冷冷道：“兵对兵，将对将。你们已经经过连场的战斗了，这些家伙，暂时交给我就可以了！”

　　在百柳溪等人惊异的目光中，风云无忌踏步而出，右脚一步踏起，猛然踏下。

　　“轰！”方圆千里之内，大地震颤，大地下，浓浓的魔气随着风云无忌这一脚的牵引，冲天而起，风起云涌，天地色变。

　　乌云从四面掩映而来，那浓云之上，万点星辰由远而近，浮现于夜幕之上，一股强烈的危机感笼罩整个大地。

　　“你们站在原地不要动！”风云无忌转身对身后众魔界囚徒道，便在众人惊异的目光中，风云无忌直接以第九层的“吸星大法”牵动苍穹之上的亿万流星向着此处飞逝而来，那星辰形成一个巨大的旋涡形，盘旋于魔界之巅，而风云无忌庞大的魔识直接锁定了远方那浓浓的魔气。

　　数百里之外，一个数量以百万计的大军团如流水一般，淌过大地，向着风云无忌等人所在的方面飞速而来。

　　当那黑色潮水漫上一座拨的高峰时，一名身高五丈余，头上梳着无数过肩小辫子，两侧脸颊刺着无数黑色野蛮图腾，赤着双臂，手中执着一件狼牙棒杵的妖魔出现在登上山顶，在他身后魔气燎燎，那顶天立地的巨大魔影正是由他身后升腾起的魔气积聚而成的幻象。

　　这名妖魔浑身散发出浓浓的黑暗气息，一双若铜铃般的双眼，盼顾间流露出一股极度凶恶而危险的气息。

　　在这妖魔身后，一杆百丈长的旗杆渐渐从山后冒起，那旗杆上的旗帜赫然正是“撒哈拉王朝”的大旗。

　　“尤玛加大人，你看前方魔气燎燎，只怕就是那些不知死活的家伙所在的位置了！”一名将指着风云无忌与魔界的人族囚徒所在的方向说道。

　　“嗯。”尤玛加淡淡地应了声，一双穷凶极恶的双眼却是缓缓地抬了起来，看向了苍穹深处。苍穹之上，云卷云涌，浩浩的狂风贴着苍穹之巅拂过，便在魔神尤魔珈目光的深处，亿万寒星闪烁着，从黑暗深处浮现，正正悬挂于众魔头顶……


第五百一十六章 杀戮之主与劫魔道的结合

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮声夹着无穷的能量从远方飞越而来，山峰之下，刚刚露出头来的撒哈拉王朝的大军，除了被山体遮掩的妖魔以外，全部被那咆哮声掀起的巨大风浪掀起，一个个惨叫着，飞了出去。

　　“喝！”

　　尤玛加沉喝一声，脚下一跺，磅礴的魔气力贯山体，将脚下的庞大山体稳定下来。那也不曾理会那被风浪卷走的属下，尤玛加心神一沉，目光凶光四射，定定地看向远方。

　　“尤玛加？”一个冷冷的声音穿越黑暗，飘入尤玛珈双耳之中。

　　“你是谁？”尤玛加沉喝道。

　　“哼，本座是谁岂是你这种货色能知道的，给你一个呼吸的时间，马上带着你的大军离去，否则的话，便永远不用离了！”

　　“嘿嘿，即知本座这名，居然也敢如此狂言，胆子倒是不小！”尤玛加巨大瞳孔一缩，双眼只余一线缝隙，目中寒光四射。

　　“看来你是敬酒不吃，吃罚酒！”冰冷的声音之后，黑暗之中，一只巨大的黑色掌影破空而来，跨越山巅，径直印向尤玛加的身躯。

　　“哼！”尤玛加不闪不避手掌一抬，一只血色掌影破掌而出，向那黑色掌影轰去。

　　“啊！”尤玛加刚刚轰出掌，便觉那掌印一脱手便像失去了控制一般，向着斜侧方轰去……

　　“轰！”

　　不远处，一座山体被尤玛加轰中，整座山体一片血红，随后爆成一团血色雾气消失无踪。而几乎是同时，风云无忌越空发出的掌力重重的轰在了尤玛加身上。

　　“砰！”尤玛加被那一掌印中，身躯顿时轻飘飘的飞起，向后抛去，尤玛加脸色一连数变，双臂蓦然一震，那轰入体内的劲气，便汇入体内，爆炸开来。“叮”的一声，尤玛加后背的铠甲蓦然脱出一块，甲片飞出，向下落去。

　　“哼，如果你技止于此的话，接下来便是轮到本座出手了！”尤玛加冷笑道，刚刚那一掌，虽然将他击飞，却并未击伤他。

　　“喝！”尤玛加身上，那头小辨子一根根飞舞起来，脸上，那黑色的图腾一道道纹起，就像一条条纹起的血管一样，暴喝声中，尤玛加的身躯突然变化成一团浓浓的雾气被身后那顶天立地的邪恶魔影吸入其中。

　　“杀杀杀！反是与我尤玛加为敌的统统得死，杀杀杀，凡是触怒我的都得死！”尤玛加狞叫着，化为巨大魔神，头顶天脚踏地，周围魔气滚滚，裹挟着浩浩狂风，大步向前跨去，一步跨出便是数百丈之巨。

　　大地“轰”然震鸣，然而尤玛加还未跨出数步，便看到西方的黑暗尽头，一道黑影突然遇风而涨，刹那之间，一个巨大的头生七对十四只犄角，背生双翼，尾锥长达数百丈，头顶日月，脚踏像呈，头顶天，脚踏地的巨大狰狞魔神像横亘于远方的天地之间。

　　“杀戮之主！”尤玛加心中一颤，不可置信道。

　　“你还真是贱啊！给你机会都不要……”冷冷的声音在耳边响起，眼中黑影一晃，一只巨大的拳头便破空而下，重重的轰在尤玛加身上。

　　“轰隆隆！”尤玛加庞大的魔躯整个如推金山倒玉柱一般轻然倒塌，坠落尘埃之中，在他身前，化身为杀戮之主的风云无忌巨大的双眼之中杀气四溢。

　　“这个家伙真是欠揍……反正黑暗君主还要数秒时间才能发现到我的存在，在这段时间，也足够我整一下这个四肢发达，头脑简达的蠢汉了。妈的！不够时间杀死你，也得让你以后永远记住老子的拳头！”

　　“砰砰砰！”

　　论力量，尤玛加虽然为大魔神，但是纯粹的力量远远不及以宇宙间最强悍的躯体变化而成的杀戮之主。风云无忌化身杀戮之主，只接一只铁掌扣住了尤玛加的脖子，空下的一只拳头伸过肩头，随后猛然落，拳拳到肉，着着到脸。

　　“轰！——”

　　浓浓的尘土激起数千丈之高，方圆百里之内，全是浓浓的黑烟与尘雾。在绝对的力量面前，尤玛加整个就像个布娃娃，被风云无忌一拳拳砸进地里，第一拳落下，尤玛加的脑袋轰入了大地中，第二拳落下，尤玛的全身，就一个头还半露在外面，第三拳落下，方圆百里之内，整个大地深深的陷落下去，原本就坚硬的大地，更是变得钢铁一般坚硬。

　　“啊！——”尤玛加惨叫不绝，风云无忌的拳头，不止只力量大的恐怖，成为杀戮之主后，无形之中每一拳轰中便会带动方圆百里内的杀戮之气，硬生生轰入对方体内，破坏对方的躯体。

　　尤玛加虽然体魄强悍，但也被那从拳头上迸射而出的杀戮之气，如同一柄柄长达数万丈的利刃一般，不断的在尤玛加的躯体内切割。更为恐怕的是，整个魔界的杀戮之气在杀戮规则的支配下，源为一体，那轰入尤玛加体内的杀戮之气也是缕缕丝丝，源源不绝。

　　“轰！——”

　　就在风云无忌化身杀戮之主，暴打撒哈拉王朝的大将军尤玛加的时候，九天之上，一道道黄金的“神之瞳”立即感应到杀戮之主的气息，那一对对悬挂于旋涡云团中的瞳孔，震颤着，发出一声声尖唳刺耳的尖啸声，接着转向了风云无忌所在的方位。

　　“轰轰！——”

　　黑暗君主震怒着，藉由天空的冰冷双瞳投下一道道毁灭光束，那巨大的黄金光刺锐啸着，破空落，正正地向着杀戮之主七对犄角中央那一对投去。

　　风云无忌根本理都没理，一只拳头探入地底，继续抓住尤玛加的脖子，而另一只拳头则握成拳状，直接隔着地层，轰向尤玛加地下的庞大身躯。

　　“嗡！”

　　就在黑暗君主藉由“神之瞳”投下的光束落下之前，风云无忌庞大的身躯周围，空间扭曲，瞬间变得模糊，而那光束，便中途一折，轰在风云无忌身前数千丈处，炸开大片的土地，大范围内的地层彻底湮没，地面燃烧起浓浓的黑炎。

　　“没事，现在还只有一个黑暗君主赶过来了，十名黑暗君主集齐之上，我还有足够时间暴打一顿这家伙——哼，不打得你们王朝的大帝都认不出你来，我就不叫风云无忌！”

　　尤玛加的手臂一只只刺破地面，试图反抗一下，然而最终证明，在杀戮之主面前，在强悍的魔神也弱得像婴儿一样，特别是一个擅长吸星大法的杀戮之主，则更是恐怖。

　　尤玛加一边惨叫着，一边将全身的魔气汇入双掌之中，茫然地向着风云无忌的身躯轰去，但风云无忌根本来者不聚，在杀戮之主的状态下，吸星大法威力暴涨，足以让他将这轰击中的魔气瞬间吸尽。尤玛珈惨号着，根本无法从不可一世的魔界悍将，转换到被人惨揍的角色上来，一种巨大的屈辱感涌上心来。

　　“唳！”眼前普通的攻击，根本无法靠近风云无忌的躯体便被牵引至旁，黑暗君主再也无法镇定。

　　一阵洪亮的吟唱之声从天空传来，吟唱声中，天地明暗变化，一股深沉的力量笼罩了整个地面，无数古怪的符文化为光影于地面疾走，浓浓的黑暗气息从地下涌起。

　　风云无忌很快感受到一丝不安，四方，众黑暗君主迅速汇聚而来，同一时间，接到黑暗君主命令的各王朝势力也向着此地飞速而来。一道道强大的气息以惊人的速度从四方飞掠而来。

　　“哼，老子全让你吟唱完，才是蠢到家了！”风云无忌跨坐山脉之上，抬起头来，双目恶狠狠地盯着空中。

　　“砰！”一拳擂起，重重落下，穿越层层地层，落在尤玛加的身上，尤玛加发出一声痛彻心菲的惨叫声，庞大的身躯一路撞硬层层的岩层，硬生生的被风云无忌这一拳轰到了数千丈以下的地层之中，最后被地层的一块完整的巨大的岩石挡住，才停了下来。强大的杀戮之气瞬间在体内暴发，尤玛加双眼暴睁一下，随后便晕了过去，一动不动。

　　“干你们这些黑暗君主，若老子只是单纯的杀戮之主，今天碰到你们恐怕就得撒Y子跑人，嘿嘿，先让你们尝尝我的劫魔第七式。”脚下的大地轰鸣着，发出不堪重负的呻吟声。风云无忌慢慢地站起身来，双目闭合之间，流露出无尽的杀气。

　　“叮！”风云无忌巨大的右手一展，体表那一圈浓浓的魔气如同沸汤一样，沿着体表，滚滚的流向右手掌心，很快，一柄巨大的杀戮之刀由风云无忌右手上延伸而出，那巨大的刀影甫一成形，整个天地间便阴寒之气大盛，周围，连生长在石头缝里的小草也瞬间枯萎，败死。

　　“魔魂弑神！”

　　随着这巨大的声音，杀戮之主脚下，笼罩数千里范围的黑暗之中，暗影浮动，一个沙哑而洪亮的咆哮声从地下深处传来，恍然之间，似有一个盘跨于此亿亿年的强大灵魂被唤醒。地表三寸处，空气涌动，无穷的黑暗化为一个盘踞于地的巨大黑影，那黑影头部，两点耀目的双眼翻起，看向天空。

　　“轰！——”方圆数千里内，大地震动，一层浓重的黑影拔地而起，随着一柄向天扬起的长刀，破空飞掠而上，那仿若来自洪荒的咆哮声中，透露出一种特异的威力，震慑住所有听到这声似有似无的咆哮声的妖魔。

　　九天之上，五星光芒黯淡，如同烛光摇摆，似随时会熄灭一样……

　　“轰！——”

　　苍穹晃动，四方被杀戮之主的气息以及黑暗君主们的命令驱赶各此处的强者们，震惊地看着天空。

　　“唳！——”

　　洪亮的吟唱戛然而止，大地上化为光影疾走的符文也骤然停止。便在那苍穹的深处，那一双黄金双眼剧烈颤动着，冷冰的双瞳深处，一丝裂缝由细而大，终于将整个瞳子一分为二，那黄金双瞳之中，一道黑影悲鸣一声，如同失翅磅的飞隼，从空中笔直的坠落，还没有完全落下，全身的衣袍和血肉便全部化为飞灰，最后，只余下一副黑如漆汁的骨架笔直坠落在地上——黑暗主神的骨架被神力浸淫多年，即便是劫魔道，也难以将之毁灭。

　　几乎是在黑暗君主坠落后不久，那盘跨于天空的巨大黑色旋涡之中，一个庞大的黑暗金字塔摇晃着，带着刺耳的摩擦声，从空中笔直的坠下，“嗡”的一声砸在地上，半边嵌入地层之上……

　　“啊！——”原本带着腾腾杀气，誓要杀灭杀戮之主，向黑暗君主示好的众魔界强者不由倒抽一口冷气，一股冰寒的气息由头顶，一直传到脚底，整个的由心底凉透。

　　“吼！”

　　以杀戮之主的身躯，发出劫魔道第七式，一招毁灭黑暗之主，风云无忌顿时意气风发，豪气顿生，便在周围黑压压的强者注目之中，双臂屈起，身躯微屈，张口之间，发出一声震动天地的咆哮，咆哮声起，那声波中蕴含的磅礴力量，便在天地间掀起一股浩浩狂风。

　　“这个杀戮之主，太过变态了，从没有听说过哪个杀戮之主刚刚成就无上杀戮之道的时候，便敢正面挑战这么多的黑暗君主！……此地不宜久留啊，这一任的杀戮之主，恐怕不是我等可以对付的！”从魔界强者心中划过这样的念头，一边惊惧的观望着顶天立地的杀戮之主，一边不着痕迹的，缓缓向黑暗深处退去。

　　“唳！——”

　　黑暗君主们怒不可遏，一名名黑暗君主迅速向着此地飞速赶来——其中有几名黑暗君主，让风云无忌感觉到强烈的危险的气息——在双妖魔的目光中，九道黑暗光华从各处沿着苍穹之表，集中落于苍穹之上一点。

　　“轰！——”

　　一声仿若天地玄黄，宇宙初成之时的轰响中，一股罡风从天空倒卷而来，四方汇聚而来的魔界众强者顿时被这股罡风卷得连连后退，脚下如同无根的浮萍一样，摇摇晃晃，立地不稳。即便是风云无忌，也感受到一股强大的撼力。

　　“这些家伙到底想干什么？”风云无忌心中疑惑道，同时抬头向天看去，但见那九道光华尽头，虚空突然向着九个方各裂开九道裂缝。

　　那裂缝还没有完全张开，众人便感受到一股极度黑暗的，凌加于所有众生之上的气息从裂缝之中传来，即便是风云无忌变身杀戮之主所散发的气息，也不及那气息的万分之一。

　　风云无忌比目一凝，隐约瞧见那裂缝之中，一个巨大的黑暗光滑正四面体的一角，心中不由打了个突：“不好，这些混蛋黑暗君主居然合力召唤起黑暗主神分身来了！九名黑暗主神一起召唤的黑暗主神分身，其能量绝对远在九名黑暗君主召唤的九名‘黑暗主神分身’之上。以我现在的实力，只怕是给这个黑暗君主分身提鞋的分量都不够。”

　　虽然心中很想冲去厮杀一番，在这么多人观看下，干掉九个黑暗君主，想来也是件很爽快的事，但这毕竟只是幻想，只能信留在脑海里。

　　“看来，越来冲动的黑暗君主，实力便越低啊！……这九个黑暗君主，终于学聪明了！”腹中诋毁了一番黑暗君主们，风云无忌迅速破开一个巨大的空间通道，向魔界之外的空间逃去——风云无忌早做好计划，黑暗君主们肯定会召唤黑暗主神的分身，而能逃避黑暗主神分身追杀，隔绝黑暗主神神力的，放眼宇宙，只有两个地方——一个是那些鸟人的天堂，而另外一个，则是太古了。

　　不过，很快，风云无忌脸上得意的笑容就凝固了，风云无忌刚刚一腿迈出，还未跨进空间通道，四周便骤然一暗，一眨眼的时间，风云无忌已换了一个地方……

　　魔界大地上，众王朝强者只觉天地突然暗了一下，随后那名庞大的，头顶天，脚踏地的杀戮之主，便突兀的消失无踪了……


第五百一十七章 毁灭之主

　　天地一片晦暗，强烈的黑暗神力在四周波动，这一刹那，风云无忌感觉到了周围九名黑暗君主的气息。九名黑暗君主同时出手，一瞬间将企图逃走的风云无忌圈入了联手创造的一个封闭空间内。

　　在这片空间的上方，一道漆黑的裂缝中，两只巨大的眼睛浮现在上方，一种恐怖的感觉从风云无忌心底涌起，这封闭的空间内，一片阴冷，一股绝于凌加于一切生灵的威压密布于这个空间。在这股强大的气息面前，所有的生灵，都只能像暴风雨中的一叶孤舟一样载沉载浮，无力反抗。

　　一种即将被毁灭的强烈危机感疯狂的涌上心来，风云无忌再也无法保持镇定。

　　“喝！”在危机的压迫下，风云无忌蓦然张口发出一声咆哮，体内突然冒出浓浓的黑烟，双眸之中，“滋滋”的冒出灰色的烟气，整个人的气息以惊人的速度消逝。从脚底到头部，整个身躯扭曲着，化为腾腾的黑烟。

　　“篷！”风云无忌脚下猛的腾起一片浓浓的黑烟，将他整个吞没，浓烟之中，风云无忌的形体迅速消失。

　　冥冥虚空之中，九道强大的意识波急剧起伏，发出阵阵惊呼之声：“哪里逃！”

　　“妈的，不逃才怪！”风云无忌迅速变化成域外天魔，直接穿越九名黑暗君主以神力构筑的空间，便在穿越空间的最后一刹那，风云无忌感受到，那空间的顶上，来自主神分身的双眼之中，突然悄无声息的投下两道黑色的光束，那光束即几是以毫厘之差射落在风云无忌初始所待的位置上，便是这毫厘的差别，让风云无忌与那主神分身发出的攻击，隔了一道坚固的由九名黑暗君主打造的壁嶂，从而逃过了灭顶之灾。

　　“轰隆隆！——”身后黑暗君主们以大能力构筑的禁闭空间在主神分身投下的毁灭光束前，整个湮灭，那空间湮灭的巨浪波及到了附近数个位面，风云无忌虽化为天魔以绝快的速度穿行于空间之中，但也感受到那强大的毁灭力量，心中，不由冷汗直冒，庆幸不已。

　　“吼！”

　　一声狰狞的，充满毁灭性欲望的咆哮声从后方传来，那咆哮声如同风暴一般席卷数个位面，将之彻底毁灭，风云无忌一边迅速逃逸，一边匆忙的掉头一瞥，但见那无数湮灭的空间风暴之中，一个散发出强烈毁灭波动的黑影大步向那黑暗虚空之中走出，那一双目光，盼顾间，无数位面连同其中的生灵全部灰飞湮灭。

　　在那巨大的神灵四周，九名身罩黑袍的黑暗君主匍匐于神灵脚趾周围，来自宇宙间最纯粹的黑暗力量化为烟雾状，一波波的涤着他们的身体，九名黑暗君主把头压得低低的：“恭迎毁灭之主拉达曼迪斯大人分身降临！”

　　“这些疯子！居然把十三主神之中，毁灭欲望最盛的迪斯马森召唤出来了！请神容易送神来，不汲取足够的灵魂之力，这位主神分身，恐怕是没什么容易重新回到主神国度去了！”风云无忌心里怒嚎着，猛然之间感受到一股令骨髓几乎结冰的意识锁定在了自己身上，几乎同时，一道毁灭性的黑色匹练划破虚空，向着化为天魔的风云无忌轰去——域外天魔能瞒过许多生灵的眼睛，但却瞒不过黑暗主神，尽管它只是一个无意识的分身。

　　这道神力的穿梭速度远远超出想象，几乎是发出同时，便无任何时差地出现在风云无忌身后。

　　“咝！”风云无忌亡魂大冒，一扭身，冲进了离自己最近的一个位面，那黑暗主神分身发出的神力轰击，一路粉碎无数位面空间之后，重重的轰击在风云无忌所逃入的空间上。

　　“轰隆隆！”

　　整个空间剧烈震动起来，出乎诸黑暗君主的预料，那道神力攻击轰击在那个位面壁嶂上后，如同泼洒在地的水一样，四溅开来，而那位面，只是震动了便刻，便恢复了正常。

　　“唳！——”这一状况似乎出乎黑暗主神分身的预料，在初时的一怔之后，这一高达数百丈的巨大黑暗主神分身发出一声愤怒的咆哮，在他身后，虚空扭曲，浓郁的黑暗力量从虚空中流淌而出，如同流水一般，在毁灭之主拉达曼迪斯分身之后形成一片深渊般的影像，“黑色深渊之上”一个数万丈高的巨大阴影矗立着，阴影头部，一双冰冷无情的黄金双瞳冷冷地注视着目光尽头的位面——这位黑暗主神分身，即是妄图直接借用居于深渊之下，黑暗国度之中的主神本体的力量了。

　　就在黑暗主神分身准备借用本体之力时，一片阴影从那位面障嶂表面流淌，汇聚于中心，随后便在九名黑暗君主的注视之中，那片粘稠的黑影人立而化，化为一柄巨大的死神镰刀伸出位面，镰刀之后，苍穹至尊那熟悉的身影凝聚成形。

　　“你们这些家伙，《太古协议》才签订没多久，便又想毁灭太古。第一次神魔之战，战争之主迪斯马森的陨落还不足为训吗？拉达曼迪斯，或许，你也在荣耀的宝座上也待久了，也想体验一下，由主神到逆神者，再次回到主神的过程吗？”

　　原本源源不断的从本体汲取强大黑暗神力的拉达曼迪斯分身闻言骤然停滞下来，双目茫然地望着前方，在他身后，一股强大的意识波动破空而来，惊得虚空黑烟激射。那若现若现的，冰冷的主神之眸眨了一下，依旧漠然地注视着太古位面前，一夫当关的死神幻影。

　　“苍穹？”一个带着金属质感的洪亮声音在虚空中回荡，那声音响尽大千世界，在无数灵魂心中响起。

　　“不用试了！只要你敢于以本体踏入太古位面，你就会证实我们是否真的受了伤，太古位面守护之力，是否真的出现了问题。”苍穹冷冷道。

　　两人气息，一强一弱，就苍穹的化身所展现的实力来说，根本其弱无比，甚至连这个主神分身的强度都没有，然而面对这具脆弱的躯体，毁灭之主拉达曼迪斯却并没有展示其毁灭一切的神力，反倒是那对若隐若现神之瞳彻底黯消下去，渐渐消失不见，而那具主神之分身也在拉达曼迪斯的灵魂波动消失之后，如一滩散沙一般，轰然坠落，化为一片激荡的黑暗流沙卷入虚空中一个旋涡之中，随后被一股强大的吸力扯入冥冥之中的主神国度，消失不见。

　　待那毁灭之主消失不见之后，化身镰刀死神的苍穹至尊方才转过身来，漆黑的身躯之中，只余一双眸子晶亮璀璨，苍穹至尊望着风云无忌消逝的方向默立不语，良久才以一种赞叹的语气道：“如此妙想，真是神来之笔啊！……”

　　声落，身躯复又化为一片黑影向着四方散去，消失不见……

　　太古剑阁之中，一股诡异的黑雾由一下涌出，聚而成形，化为一个形体变化不定的诡异人影，剑阁内，闭目自修的第三分神却是毫不惊讶，漠漠地睁开眼来，瞥了一眼身旁这变化不定的人影，淡然道：“爽快了吧？”

　　“嗯，爽！”

　　“干掉黑暗君主是不是很爽？”

　　“那是当然，我可是当着其他君主的面，干掉了二个黑暗君主，哪何止是爽，那简止是其爽无比！”

　　“是吗？想来被黑暗主神追杀也是同样的爽快吧？”第三分神盘坐不动，从身前古灯方桌下拉出一块薄团来，斜斜一指道：“早就为你准备好了，这段时间你就先待在太古吧。”

　　“……这么说，你早预料到了？”

　　“你杀黑暗君主也没有任何用，这些黑暗君主只不过是黑暗主神的仆人，杀了一个，黑暗主神们很快就能重新找一个。不但不能有什么效果，反而会引来黑暗君主们的憎怒与追杀，让你在魔界待不下去。与其有这个能耐去杀黑暗君主，不如挑动全面的王朝战争。”

　　“哼，杀也是杀，不杀白不杀，老子实力不够才被黑暗君主追杀，现在实力够了，干什么不杀回去。我可不是那些窝囊前任杀戮之主们，那些家伙，除了杀戮魔决之外，几乎一无是处。嘿嘿，舍却了杀戮魔决，本座照样是一等一的顶尖高手，碰到单个黑暗君主，照样不甩，嘎嘎……”风云无忌桀桀怪笑道：“老子的魔功现在是一通百通，一个九层的九星大法，带动全身魔功的飞速进展，老子当初只选择一个吸星大法精选，真是聪明无比啊。”

　　“那些黑暗君主你准备怎么办？”

　　“……能怎么办，只要不找上本座，本座也懒得理他们。”风云无忌大咧咧地坐在第三分神一旁，说道。

　　“你激得九名黑暗君主联手对付你，以你现在的实力，若是再回到魔界，被他们发现的话——必死无疑，这次若不是天魔神通厉害，我们早已因为你的一时快意，全部灰飞烟灭。”

　　“那以你的意见，该如何？”

　　第三分神并没有直接回答，转而道：“你一个人躲避主神分身追杀，逃到太古，那些魔界的族人，你怎么安排的？”

　　风云无忌盘了盘膝：“我在化身杀戮之主前，就已经让百里溪带着他们全部离开了，你们弄的逆转九星，似乎让很多主人都逃出了死亡国度。从死亡之地复活的，远不止这些族人，百柳溪已经派人去联系其他人了。其他人已经前往我在魔界中央建立的王朝去了，按照百柳溪的估计，我们在魔界的族人，足有千万以上，这么一只庞大的变异军团，足以让我真正成就第十四个王朝，就算是发动真正的王朝战争，我也无惧了。”

　　“嗯，这样的话，黑暗君主们暂时还不会注意到他们，毕竟你这次闹得够大，许多势力分布于那一块。至于黑暗君主方面，我倒是有一个计划，只不过，这个计划需要等到过一段时间再说。”

　　“什么计划？”

　　第三分神瞥了一眼魔界第一分神，淡然道：“黑暗君主毕竟也是生命，他们也应该明白，黑暗君主于黑暗主神来说，乃是必不可少的，但是他们对于黑暗主神却并不是必不可少的。传闻黑暗君主的实力是随着神力的使用次数而神智逐渐丧失，但生存的欲望乃是本能，只要黑暗君主还有一丝生存的本能，那便足以完成我们的计划了。”

　　风云无忌眼中蓦然一亮：“你的意思是，去威胁那些黑暗君主？”

　　“不错。”第三分神点点头：“在解决蚩尤的问题之后，我便陪你一起去探访一下各大黑暗君主。”

　　在谈到“黑暗君主”四字时，第三分神眼中明显的掠过一丝奇异的光芒：“我很想知道，我以青龙至尊的身份，加上你杀戮之主的实力，是否还真的有些黑暗君主是我们不能对付的。”

　　“不错，”风云无忌目中精芒大盛：“不必毁灭他们，只需让他们明白，我并无意挑战黑暗君主的威严，也无意击杀任何黑暗君主，本座只是想争霸魔界。只要他们识时务，在见识到拒绝的后果后，应该会明白，到底怎么做才是正确的。毕竟，黑暗主神虽然有限，但它的仆人却是源源不绝，一代连着一代。”

　　“你总算想到了，不错。按你所说，那些杀戮之主，只怕是挑战到了黑暗君主的权威，又或是这些杀戮之主都期望成为杀戮主神，而在这个成神的路上，黑暗君主们便被他们挑选成为了踏脚石。如果你的中央王朝能够获得一名甚至是几名黑暗君主的庇偌，并保证信奉黑暗主神，这样一定的付出之后，你的中央王朝必然可以稳定下来，并且实力渐渐增长。魔界的王朝，似乎都是在得到黑暗君主认可之后，方才正式确立，存在下来的。”

　　“这些东西，我没有告诉你，你是怎么知道的？”风云无忌突然想到了一点，问道。

　　“天地之间充斥着无尽的信息，我和你选择的方向不同。到达我这个境界，即便不怎么特意，每到一个位面，也汲取到一些位面中漂流的，远久的信息。不久前，我不是到过一次魔界吗？”第三分神轻描淡写道。

　　“……我过段时间再回魔界去，这段时间，你可需要我的帮助？”

　　“不用了，蚩尤那里，我会如约而去的，你只需要一旁掠战便是。”

　　“好吧……”风云无忌淡淡地应了一句，瞥了一眼第三分神的脸色——很明显，第三分神并不愿意他插手进与蚩尤的决斗：“不过，必要时，我会亲自加入战斗的。反正，我们虽一分为三，但又同为一体，就算说出去，哪也还是一对一的战斗，想他蚩尤也无话可说，嘿嘿……”

　　……

　　魔域。

　　罡风浩浩。一名全身覆着黑甲，身上罩着黑袍，长长的袍子逶迤及地，缓缓前行的魁梧大汉默默的行走在这片漠漠狂沙之中。

　　昔日的魔域，一刀毁于战帝之手，其后被浩浩风雪所冰封，然而当战帝死去之后，战帝所遗留在这里的最后一丝真气也消逝无踪。冰雪融化，一切转而为风沙所侵化。

　　“沙沙！”犹如岩石一般的脚步踏在布满沙砾的地面上，身后的留下的脚印，很快被浩浩狂风卷起，消散无踪。这般漠漠的在这片沙砾之地行走良久，那壮硕的男子缓缓地伸出一只乌黑如钢铁一般的手臂下，掀落头顶的黑袍，黑袍下，露出一双微眯的双眼，还有一张霸气的脸孔，正是在虚空中与风云无忌分别之后的蚩尤。

　　魔域浩浩沙砾之地，将天地遮掩，在蚩尤视线的尽头，天地一片茫然，只余几根残缺的石柱华表矗立于风沙之中，除了这些外，前方空无一物。

　　然而在蚩尤的双眼之中，这里却又是另一片天地，一个惊天的秘密掩藏之所。

　　“天地未生，我已生，太古未成，我已在，纵有千般神通，终生困守于此……这一切，却不是我想要的。”蚩尤静静地看着前方与天地相连的浩浩风沙，嘴唇一张一翕，喃然自语道。

　　“轰隆隆！……”

　　蚩尤前方，天地轰然震动，一道曲折的黑色裂缝从风沙之中扯开，那线黑色裂缝之中，隐若露出一个空间的一角，其中无数黑袍人盘坐成圈，在这无数黑袍人围坐中间，矗立着一座巨大的黑色城堡，这宇宙间最为邪恶的黑色气息不断的经由那裂缝向外泄出，滚滚的黑烟，泛开之间便在这风沙之地，开矿出一片汪洋来。

　　“师兄，好久不见了。”那裂缝之张开四尺之距，便停顿下来，裂缝中，一名身披黑袍，光着脑袋，面目慈和挑战沙弥单掌竖胸，迈步走了出来。

　　“阿傩，我们又见面了。”目光扫过这名小沙弥，蚩尤目中露出一抹复杂的神色，终是俯身点点头，回了一礼。

　　“蚩尤师兄，你终于回来了，诸位师父早有预料，你请跟我来吧！”黑衣小沙弥身上，似有一股奇异的力量，令蚩尤身上狂躁的气息平静下来。

　　深吸了口气，蚩尤一扯披风边角，大步走上前去：“那就有劳你了，阿傩！”

　　此刻的蚩尤，哪里还能看到一丝魔焰滔天的气息。

　　名唤阿傩的小沙弥单掌一抚，微笑道：“诸位师父们早有言，你那蚩尤战甲不宜进入此地，还请脱下才是。”

　　蚩尤眉头一拧，正等说什么，小沙弥又接着道：“师兄不必担心，师傅们说过，这战甲早已与你融为一体，收回反倒不妙。——你先进去吧，师傅们正等着你呢？你的战甲，我会替你保管的，等你出来的时候，再还你就是！”

　　“这套战甲，你根本无法承受，即便是远观也是不可。我如何能交由你保管。”

　　“师兄不必忧虑，”小沙弥从容道，右手平伸，抚于胸前，掌间不知何时，已托着一个古色古色的纹龙木盒：“师父们说了，你把这个放进盒里就可以了，盒子盖上，自然无一丝气息泄露。——我便在这等侯师兄。”

　　小沙弥说完，一抖黑袍，盘膝坐下，单掌抚于胸前，闭目冥坐起来，那黑色的木盒子便静静地躺在他身前的沙砾地上。

　　蚩尤犹疑在三，目光为断徘徊于那一片空间与小沙弥之间，终于叹息一声，脱下了身上的战甲，折叠起来，平放于木盒之中，盖上盒盖后，大步向那裂缝中走去……


第五百一十八章 帝释天，魔域之秘

　　“沙沙！”

　　孤单的脚步声在这片僻立于魔域之中的空间中响起，蚩尤一路走来，无数盘坐于地的黑衣老者从身旁划过，这些黑衣老者银发银须，如磐石一般，闭目磐坐，一动不动。

　　周遭，虽人影幢幢，但蚩尤却如独自行走于一片死地，感受不到任何一点生命的气息，仿佛这些老者早已坐化在此，逝去经年。

　　脚下浓浓的魔气袅袅升起，将这片异域衬托的更为幽暗与诡异，置身于这片充斥着浓郁魔气之地，蚩尤内心却异常的平静下来，曾经身化第一天魔的暴戾，此刻却是消失无踪，目光扫过这片熟悉的空间，蚩尤的内心一片平和，恍然之中，时间再次回到了数亿亿年前，那时，他也只不过是这一圈圈盘坐的黑衣人的中一名。

　　这些，都是他的族人！世人只道蚩尤横空出世，身后有一群暴戾而邪恶的天魔族，却不知，他蚩尤原不过是这异域镇守莫名神秘头颅的一名黑衣小沙弥。只有这里，这些人，才是他蚩尤的真正族人。

　　“诸人皆道我蚩犹如何如何厉害，他们又岂知，这里任一人从这里走出去，即便不如我蚩尤，却也相差不会太远……秘密啊，这里充斥了太多的秘密，即便我生于厮，长于厮，再次踏足于此，也依然如外人一般迷茫。”蚩尤骤然止住脚步，抬首看向那片冒着滚滚青烟的铁笼，那里，真是这一切秘密的镇压之所。

　　“吼！……”那巨大的铁头，似乎也感受到蚩尤的到来，发出阵阵低低的，沙哑的咆哮声，那铁头面对的方向却是望着蚩尤置于这片区域之外的，放置蚩尤战甲的黑色方盒的方向。

　　蚩尤心中了然，蚩尤战甲，可大可小，本就来自于它。即便自己与蚩尤战甲融为一体，它能感应的，也依旧是它。

　　“怪不得师尊，让我把蚩尤战甲放置在外，其实，早已猜到这些结果。”此刻的蚩尤状态的非常的诡异，即不同于邪恶的灵魂控制下的情况，也不同于善良的灵魂控下的情况，整个人流露出一种很自然的气息，就像是体内两种灵魂的结合产物。

　　一丝丝很异样的感觉涌上心来，初时蚩尤还未在意，然而当他越过数排圈坐的黑衣人，踏上那高大城堡的黑耀石石阶时，一种奇痒的感觉涌上心来。

　　“哒！”

　　当脚步踏上石阶，胸口一种异样的感觉传来，蚩尤止步低头，赫然看到黑色的袖袍下，一缕缕犹如墨汁滴就的黑色图腾从下面宛延缠绕而来，乍一看，如青筋，又有如腾蔓，一根根图凸出皮肤。

　　胸口蓦然其痒难止，蚩尤脸色一变，右手五指勾曲如铁爪，用力一撕，但听一声裂帛般的声音，蚩尤身上的衣袍整个撕裂，露出青黑色的，如青铁锻造的胸膛。在蚩尤的胸膛上，一块块如烙铁一般的烧红色从皮肤下隆起，一阵阵滋滋的青烟从胸膛冒起。

　　“啊！……”蚩尤蓦然感受灵魂一股股剧烈的抽痛，不由双手抱头，发出一声痛苦的厮号，感觉之中，就像灵魂之中很久以前放下了一颗种子，然现在这颗种子开始生根发芽，疯狂的汲取周围的养分，向外抽穗了。

　　“啊！——”

　　惨叫声撕裂空间，破空而上，那痛苦来得快，去得也快。当痛楚消失时，蚩尤双手撑地，黑铁般的额头，汗出如浆，一种比之与任何强敌对战，都要累的感觉涌上心来。

　　“你们干了什么，你们到底对我干了什么？”蚩尤蓦然抬头，冲着黑洞洞的城堡内咆哮道，浓浓的杀煞之气从身上腾起，那子夜般的黑眸中，露出极度狰狞的神色。

　　“篷！——”

　　极度的愤怒下，蚩尤一头乌黑长发根根抖直，如同怒金刚一般，脚下的石阶发出不堪重负的“咔嚓声。”

　　“唉！……”一声悠悠的叹息从城堡内传出：“我们并没有对你做什么，——你看看你的胸膛。”

　　蚩尤猛然低头，一个暗金色的“卍”字形符文赫然倒映在蚩尤冰冷寒冽的双眸之上，蚩尤一时之间怔住了。

　　“你已经彻底成长了，我的族人！”那城堡内的声音叹然道：“……你与我等虽然同时诞生于混沌，但中间却隔了十亿八千年。心志不稳，所以才会为那头颅所诱惑。数亿亿年前，你由此盗走那肩甲，匆匆逃离。我虽然知晓，却并未阻你。你无大智慧，大毅力，即便待在这里，也会渐渐地迷失本性。与如其此，不如让你离去。一饮一一啄，皆由天定。你虽造下无边杀孽，但功与过，谁又能确定呢？”

　　蚩尤脑袋里“嗡嗡”直响，眼睛死死地盯着胸膛上那暗金色的“卍”字，一动不动。

　　“喝！”一声暴喝蓦然在蚩尤耳边响起，如醍糊贯顶，又如暮鼓震钟，令蚩尤猛然回响。

　　“痴徒，还不进来？！”那声音喝道。

　　蚩尤抖了抖身子，全身骨节发出“噼啪”震响，慢慢直起来身，蚩尤大步踏入了这黑色城堡之中。

　　在蚩尤的印象中，这是他第一次踏入此地，以前授武之时，师尊从未让他入内过。

　　那城堡内的景象还未映入眼中，一股浓浓的死亡气息便扑鼻而来，这里，如同寂灭了亿万年般，死死生生，寂灭重生，重生寂灭，皆在于此。这里，充斥着最为浓郁的死亡气息。

　　蚩尤深深吸了口气，随后睁开眼来，看向前方——

　　城堡内，呈一个巨大的圆形，四周的墙壁，连同地板，都布满了厚厚的灰尘——那是血肉腐化成灰之后的产物。淡淡的轻风在被遗弃而淡忘的城堡内回旋，掀起的尘灰下，隐约地露出一角表面雕花黑铁，经过了漫长的时间，这地下的黑铁地板，依旧没有丝毫的变化，依然铮亮如初，只是在表面，覆了一层厚厚的灰尘。

　　巨大的城堡内，在四周的环形墙壁上，有以千计的凹陷拱形窟窿。每一个窟窿之中，都有一具骨骼奇大，浑身布满灰尘的骷髅盘坐在其中，那些骷髅的骨节之间，生着一颗颗黑色的骨珠，显然早已逝去多年。

　　每一具骷髅都抬着头，盯着这灰尘遍布的城堡内的中心处。

　　“不久之后，这里将会有我的一个位置。”一阵阵簌簌的抖动声从前方传来，蚩尤蓦然抬头，却见这大厅的中央，一截巨大的石柱矗立在中央，石柱内，一个满头篷乱的巨大头颅慢慢地抬起头来，大篷大篷的灰尘便从他的头上抖落，一篷灰尘扑鼻而来。

　　这是一名犹如怒发金刚的老者，他的须发早已白了，脸上满是深深的皱纹，但威猛却是丝毫不改，与这颗威猛硕大的头颅不相衬的是那灰白的袍子，还有袍子下，磷峋的骨肉，就像一个竹杆人长着一颗南瓜头一样。

　　大厅中内的那截石柱多面镂空，老者便蹲在其中一个窟窿之中，而在石柱的另外三个窟窿之中，则蹲着三尊骷髅，头耷拉向地。

　　蚩尤目光扫过那外三个半人高石窟窿中的骷髅架子，心中微颤，却并无多大悲意道：“他们都死了？”

　　“嗯，现在，只剩下我一个了，再过不多久，我也会变得和他们一样！”老者似乎很久没有动过，乍见有人进来，一直盘坐的身躯动了动，立即一阵镣索抖动的“哗啦声”在这寂静的大厅内响起，死寂的空间中，这铁索滑动的声音格外的响亮。

　　那铁索“哗啦”声中，本就灰白破旧的袍子下一根根蟒蛇般鼓起的铁索震破衣衫，裸露出来，一根根铁索将老子干瘦的身躯与这截石柱的缠绕在一起。

　　碎裂的衣衫飞出来，一片片又碎裂开来，越分越细，最后整个化为一片飞扬的灰尘飞舞起来。

　　蚩尤漠然地抬起头来，目中沿着那截十来丈高的石柱往上，越过空洞洞的城堡顶端，投注在上方那颗悬在虚空中的，不断震荡的铁笼子上。

　　“呼！——”蚩尤大手一扫，扫开脚下一片厚厚的白灰，那灰尘荡漾开来，露出一截“卍”字的一角来，蚩尤瞳孔蓦然收缩，但什么也没说，只是双膝一屈，便在那威猛老者对面盘坐下来。

　　“师尊，或者，我应该称你为，彻底超越神级的第一高手，帝释天！”蚩尤冷铁一般，生硬道。

　　“哈哈哈……”帝释天眼神蓦然一亮，暴射出如星辰般璀璨的光华，仰头哈哈大笑道：“好好，我的好徒儿，这么多年过去了，你果然大有长进，再不复当初那个害羞，内敛，整个一愣头青的小沙弥了。你那师兄阿傩，恐怕是永远赶不上你。”

　　“武功再高又如何，终生困守于此，便是有呼吸宇宙之能，也于土鸡瓦狗无异。这种生活，我不想要，所以当初我选择离开，而现在，我回来了，当不是想回到当初的生活，而是要取回属于我的东西，你，应该明白吧！”蚩尤冷冷道。

　　“哦，”帝释天笑声戛然而止，眨巴了一下眼睛：“你不就是想要回你的功力吗？”

　　“当初我被轩辕诱发心魔，自甘将本身功力，连带一半灵魂，交由轩辕，由他封印镇压。哼，不要给我装不知道。我虽然将那无思无绪的灵魄交由轩辕，但并非感应不到。在轩辕彻底封印我的那半灵魄与功力之前，我感应到了，他到过这里！哼，只怕当初他诱发我的心魔的功法，也是你传给他的吧！”

　　“不错，就是我！”帝释天回应的干净利落，没有半丝遮掩的意思。

　　蚩尤一愣，继而怒道：“那你还装傻，我被封印的另一半功力呢？回答我，给还是不给？”

　　帝释天手指一弹，一个细小的青花瓷瓶从指间弹出，落于蚩尤身上，在凹凸不平的黑铁地板上“滴溜溜”的转悠了数圈，停了下来。

　　“拿去吧，这就是你想要的。”帝释天无所谓道。

　　蚩尤一边死死地盯着帝释天，一边不可置信的，慢慢伸出手来，一把握住了那三根指节长的青瓷瓶颈，一股灵肉相连的感觉从手底传来，蚩尤怀疑看着帝释天：“你到底想干什么？”

　　“没什么啊！这本来就是属于你的，我又不可能将他镇压一世。要是不准备还给你，那我干脆将他毁灭了，岂不更好。既然迟早要还给你，又或者，你会或明或暗的来抢回，还不如主动还给你。”帝释天无所谓道。

　　“太古怪了，太古怪了，老头子，你到底想要干什么？”蚩尤心底涌起强烈的不安，索性连帝释天也不称呼了，改以老头子。

　　帝释天终于收敛了笑容，一脸郑重地看着蚩尤：“数亿亿年前，我便已超越了神后，但这毕竟是我人类的分级体系，在面对魔族与神族的时候，能力，也不会比至尊强多少。在某种程度上，我，也可称为隐秘的第五至尊。只不过，如今，我这至尊，已经走到了生命的尽头。”

　　语声顿了顿，帝释天转而对蚩尤道：“这么多年来，我们一直隐守不出，你是不是很奇怪？很多年前，你就展示出很强的好奇心，这么多年了，你心中的困惑是不是更甚了？”

　　“是！”蚩尤冷冷道：“这么多年了，你终于准备告诉我真相了吗？”

　　“你可以这么说吧。”帝释叹了口气，随后目光投注向虚空深处，以一种追思的神情，将太古最大的辛秘一一向蚩尤道来……

　　亿万年前，天地玄黄，宇宙混沌，在黑暗深渊之中，诞生了十三名黑暗主神，而在光之国度之中，相继诞生了一十三位光明主神。

　　光明主神与黑暗主神，各有司掌，职能不同。一名黑暗主神，对应着一名光明主神，双方之间互为平衡，冥冥之中，顺应了众多法则之中，最大的法则，平衡法则——这是维系宇宙运行的根本。

　　就在黑暗主神与光明主神诞生之后数亿年，就在诸神各安其位之时，主神发现，处于光明与黑暗之间的混沌之海中，一位超越光明所有主神的神灵正在静悄悄的诞生。

　　这便是第十四位主神。它的诞生场所即不在黑暗深渊，也不在光之国度，它即乎是在光暗主神诞生的同时，便静悄悄的于混沌之中出现，并悄悄的吸纳着黑暗深渊与光之国度孕育主神的力量。

　　它的强大，超越了所有的主神，以致于，所有主神已顺利诞生的时候，它才不过，刚刚形成了一半的身躯。与其他主神只能掌控一项法则不同，第十四位主神，能够掌控多项法则。

　　如果没有任何意外的话，这第十四位主神将成为诸神之主，统辖光暗诸神，成为宇宙中，最为强大的存在。

　　但是这种情况出现违背了平衡法则，一个凌驾于所有众生之上，独立于金字塔最顶尘的存在，完全违背了平衡法则，是平衡法则所不容许见到的。

　　宇宙的存在，需要一个平衡的体系，而第十四主神的出现，则打破了这种平衡——它的诞生，从最初开始，便注定是错误的。

　　在平衡规则的作用下，第十四主神只诞生了一半，便被抹杀了，但主神的存在，太于过强大，平衡法则并不具有意识，它只是冥冥之中运行，维系宇宙存在的一种死物，它能影响其他法则，并进而影响到延伸至整个宇宙的规则，却无法完全抹去已经存在的主神烙印。

　　当平衡法则生效的时候，第十四主神已然具备了意识，并且苏醒，眼睁睁地看着属于自己的诸神之主的宝座被毁去，眼睁睁地看着属于自己的荣耀被抹杀，在它的心中产生了冲天的冤气，以及毁灭一切的冲动欲望。

　　为了制衡第十四主神，在平衡规则的作用下，人类的诞生了，人类在诞生的过程中，不断地消耗着第十四主神的神力与能量。

　　孕育第十四主神的能量，在混涎之主诞生一半的时候，能量便被人类消耗一空。

　　在冤气的指引下，只诞生一半的第十四主神试图毁灭一切生灵，这招致了诸神的不满。最后，第十四主神被诸神镇压，封印在了魔界，同时由于它的冤气已使他偏向于黑暗，故被称为第十四位黑暗主神。

　　主神孕育过程非常奇妙，没有人注意到，第十四位主神的头颅便在混沌之海下，载沉载浮，在混沌之海的遮掩下，这些瞒过了诸神，却瞒不过，最初诞生于混沌之中的第一批人类。

　　几乎是在第一批太古人类诞生的时候，冥冥中，众人心底便响起同样的明悟与心声，那是一种近乎于生命本能的预兆：看守住第十四主神的头颅，生生死死，将其镇压，否则，一旦第十四位黑暗主神成功融合，人类将彻底灭亡，全部化为飞灰……

　　“这便是魔域，这座古堡的来历，也是我们所有族人永世镇压于此的缘由。在魔界，一直有关于第十四位黑暗主神的传说，他们以为，那真的只是传说，然而只我们才知道。第十四位黑暗主神，真真切切的存在。”帝释天神情郑重道：“至今，有这样一个传说。空间与时间，乃是最为本源，也是最终为强大的存在。存在空间法则与时间规则，但不存在时间法则，应为光暗诸神之中，便没有掌握时间法则的存在。”

　　“但诸人却不知道，时间法则是存在的，而且是隶属于第十四位黑暗主神的能力！它本来，应是杀戮之主，时间之主！诸神之主，掌控整个宇宙。仅仅是他诞生一半的能量，便已经孕育了浩浩宇宙，亿万位面中，无以数计的人类。其强大，足可见一斑。”帝释天指了指那铁笼中巨大的头颅，说道：“如果，第十四黑暗主神，真正的完全融合，那么，我们人类，必定首先成为杀戮的对象。要灭人类，先灭太古。太古一亡，大千世界，整个人类世界，便全陷入绝望深渊，永无出头之日！”

　　蚩尤脸色变幻，目中变得极为复杂，脸颊，隐约可见一条青筋，不断抽搐，跳动着，突然，蚩尤猛的仰天大笑：“哈哈哈……老头子，你可真会说笑话。哈哈哈……你当我白痴啊，那第十四主神，为什么非得灭人类，灭亡他的又不是人类。关我们屁事啊！……就算真的要算，也只能算在那什么乱七八糟的平衡法则上！”

　　帝释天叹息一声，以一种悲悯的眼神看着蚩尤，左手指出一根枯瘦的手指，指了指天空：“你当那守护太古的四圣兽是什么东西？这等强大的东西，为何没有神识，反而需要四大至尊来操控？”

　　蚩尤狂笑声戛然而止，下意识道：“为什么？”

　　“因为那四大至尊，便是平衡法则的产物，它们本身，便是平衡法则的一部分。想一想，四大圣兽，为什么只有人类才能使用，太古不是有妖兽吗？妖兽不紧有化为人形吗？为什么四大至尊中，没有妖兽呢？为什么只有人类才能驱使这强大的四圣兽？你以为轩辕他们在神魔之战前，便遇到四大至兽，成就至尊之位，是偶然？你以为人类的诞生，是偶然？”

　　“不错，第十四主神憎恶的，只有那冥冥之中的平衡法则，但平衡法则的一部分产物，便是四圣兽，四大至尊！四大至尊，便相当于掌握平衡法则的人类主神。第十四主神一旦复活，不灭亡人类，又灭亡谁？”帝释天冷冷道：“我们在此镇压这个头颅亿亿年，这其间，我也在此帮助镇守住，那种来自本能的，滔天的憎怒与怨气，想必你也感受过，莫非，你以为，这仅仅只是因为我们镇压他？莫非，你以为，这仅仅只是因为我们离他最近？”

　　“看看四周墙壁上，看看那些我族强者的尸骸，你以为我们在干什么？我们这些族人，生生世世，注定与这第十四主神勾连在一起，即便你逃出这里，你，你身上的那套凯甲，依旧是代表着这第十位黑暗主神。看到你胸口的‘卐’字形印记了吗？”帝释天“嗤”的一声，撕开胸膛上残留的衣物，胸膛上露出一个树瘤一样的“卐”字形：“看到没有，这便是我族的印记。这是第十四主神，在我们每个镇压他的人类身上留下的印记。当它的力量，侵入我们的骨髓的时候，这个印主，便会清晰的浮现。而这，真是你成长的标志。我们一代代的用自己的躯体与灵魂，以及在混沌之初吸收的能量，不断的消耗这颗头颅中蕴含的神力，希望以此减弱这个主神复活时的能力，当我们所有族人灭亡的时候，便是‘它’复苏的时候了。”

　　帝释天神色有些黯淡的垂下头来：“看看城堡外吧，这已经是我们仅剩的族人了，当我们最后一批人死光的时候，这颗头颅便要重见天日，而接下来，便是太古的族人了。未来如何，无人能得知！我们，也只是尽尽人事而已。”

　　“咔嚓嚓！——”

　　蚩尤铁拳握紧，指节发白，关节处发出一阵阵连绵的脆响。“轰！——”蚩尤一拳重重地砸在地上，头颅抬起，目中一片血红：“难道我们就不能逃吗？太古灭亡了又如何？人族灭亡了又如何？只要我们活得自在不就行了吗？”

　　“嘿嘿，”帝释天冷笑：“蚩尤，不要管了，不管怎样，你始终是一名人族。逃？哼，你能逃多远呢？你逃出古堡这么多年，最终，不是还是要回到这里么？——这，叫做宿命！”

　　“哼，开什么玩笑，你蚩尤岂是那种相信宿命之人！”

　　“唉！”帝释天蓦然阖上眼来：“把这个瓶子拿走吧，取回你的功力。然后离开这里，这一次，你想干什么就干什么，我们不会阻止你的！去吧，等到时机到的时候，你自然重新回到这里！这，便是命！”

　　“哼，你放心，我蚩尤绝对不会再来到这里。什么宿命，狗屁，蚩尤只相信自己的拳头！”说罢，蚩尤霍地站起，身后披风，“刷”的一下抖直，然后便踏着那舞动的尘灰，毅然向古堡外行去，在踏出古堡的刹那，蚩尤的身体再也止不住“簌簌”的抖动。

　　“师兄，你出来了！”黑色小沙弥站起身来，单掌一拱手，恭恭敬敬道。

　　“嗯。”

　　“师兄又要走了吗？”

　　“是！”

　　“这是师兄的战甲，我没有动过，”小沙弥阿傩躬了躬身，柔和道：“师兄保重！”

　　“嗯，你去吧，师父那边——，替我好生照料！”

　　“是，师兄，阿傩一定会的！”小沙弥说完，便迈着不紧不慢的步迈，慢慢的向城堡内走去。

　　“碰！——”裂缝蓦然闭合，城堡的大门也闭合起来。

　　“砰！”蚩尤突的一脚扬起，重重的踢在那木盒上，木盒骤然暴成碎片，木碎四下飞舞，那战甲便从破片中扑出，化为一道黑影远远的飞了出去……

　　“什么破第十四黑暗主神？什么破宿命，我蚩尤从来都不信！”蚩尤一脸狰狞，右手猛然一紧，咔嚓一声，那玉瓶“锵”然碎裂，玉瓶碎裂的刹那，一道巨大的魔气柱突然从玉瓶中迸出，瞬间将蚩尤吞没……

　　“轰！——”

　　九天之上，蓦然雷鸣，滚滚乌云四面疯狂涌来，沙砾魔域之中，顿时飞沙走石，浩浩狂风与浓浓魔气将这片区域完全遮掩，伸手之间，不见五指……


第五百一十九章 魔都，魔神蚩尤的馈赠！

　　“吱！——”

　　清脆的木门开阖声中，一束淡淡的光芒透过越来越大的门缝映照在剑阁内阴暗而光滑的地板上。光影中，一道魁梧的身影投射进来。

　　“参见主公，属下有要事禀告！”那身着穿着青袍的剑阁弟子跪倒于地，诚声道。

　　“起来说话吧！”风云无忌（第三分神）双眼并未睁开，淡然道。

　　“谢主公！”剑阁弟子抬起头来，身躯依旧跪伏于地，目光扫过风云无忌身旁的黑影，一股寒意不由从脚底升起，心中不由一颤，很快快过头来。

　　“回主公，曾经统治过太古黑暗时代的魔神蚩尤重新出现在北方，大量的邪道与魔道高手闻风而动，向蚩尤归附。而曾经依附于他的大量高手，也重新出现。据闻，蚩尤出现的消息已传到魔界，连大量魔族高手，都闻风而动，跨越空间，出现在太古之北，向蚩尤表示归顺。”这名剑阁弟子胸膛急剧起伏着，将这个轰动整个太古的爆炸性消息带到剑阁，显然连他自自于震惊于这个消息，心神波动不已。然而抬头所及，风云无忌与他身旁那浑身散发出黑暗气息的黑影，都毫无所动。

　　“主公，蚩尤大魔神出世了！”那弟子似乎以为风云无忌没听楚，末了，又补了一句。

　　“嗯，知道了，你出去吧！”风云无忌睁开眼来，目光柔和，并示剑道犀利之力。

　　“是，主公！”虽然心中满腹疑惑，为何这等震动太古的消息，却无法让主公动容，但那剑阁弟子还是一路倒退着身子，怀着虔诚的心情，慢慢的退出了剑阁。

　　“蚩尤出现了，提前了一个月。”待那剑阁弟子退出之后，风云无忌缓缓道。

　　“他不是早就出现了吗？怎么现在还搞得一惊一乍的？”第一分神拂下头顶的斗篷，露出一头顺滑的黑发，黑发下的面孔与风云无忌一股无二，除了，嘴角那一抹邪异的笑容。

　　风云无忌摇了摇头：“蚩尤是早就世现了。但除了他的一些部下，还有你我，真正知道的人并不多。他破封而出，直到这次开大张旗鼓的出现。想来，刚出现在太古之时，必是能力还弱，不欲让人知晓。故而，利用了‘禁断虚空’一类的招术，隔绝了自己气息的泄露。直到如今，他怕是已达到了巅顶状态，四大至尊，轩辕已逝。其他几个至尊又陷入沉眠之中。我们，也未必放在这位曾经君临太古的大天魔心中，在他心中，他已无敌！”

　　“哼！”第一分神有些不服道：“就算他取回另一半功力又如何？即便是一对一，我们就算赢不了他，也已立于不败之地。况且，要是有‘本尊’相助的他，蚩尤就算再取回‘一半’子虚乌有的功力，他也只有掉头就跑的份！”

　　“你还是想想怎么提高自己的实力吧！现在，我们已经成为‘本尊’的累赘了，一直都在拖他的后腿！三分神，本为一体，就算‘本尊’功力再高，只要蚩尤看破三分神的破绽，一路追杀你，‘本尊’就算再强，我们也得死！”风云无忌冷冷道。

　　“你！……哼，本座吸星大法功转九转，放眼天下，谁能威胁到我？蚩尤再强又如何？本座不见得会比他差！我若是修上他那般长久的时间，哪里又轮得到他称尊！”第一分神不悦道。

　　“立于不败之地，是远远不够的。蚩尤并不是终级的对手，他的实力，虽然强，但也有限。”风云无忌仰起头来，身前，两扇剑阁木门“轰”然洞开，剑阁之外，一副开阔，豁然的景象跃入眼中。

　　“一个月之后，我再与蚩尤一战，战，则必胜！”风云无忌语气中透露出一种强烈的自信道。

　　第一分神闻言浑身一震，沉默片刻，突然开口道：“又提升了？”

　　“是，”风云无忌淡然道：“魔界的‘剑’前辈，留下的另一份‘意念剑体大法’虽然称不上傲视寰宇，但在我之前，他乃剑道神话。太古剑道，只是因他入住魔界而没落，而流露魔界的，有很多，又是他弟子门人。”

　　“意念剑体大法终归是他所草创，这一套九层的完整心决，虽然走的是另一条原本道路不同的路径，但以他的能力，数亿万年悟出的武学，又岂会简单。二者相互印证，受益颇多。”

　　“别那么含糊，直接说吧，到底受了什么益？”

　　“好吧，我以‘师尊’的第九层心法中，悟出了一门‘剑招’。”

　　第一分神默然，到了第三分神的地步，悟出的任何剑招都足以称得上“惊天地泣鬼神了”，能让他如此郑重其事的，想必更是厉害。

　　“有多强？”

　　“能干掉蚩尤！”风云无忌说道，神情淡然，如同叙述一件微不足道的小事情，说完这句话，风云无忌便闭上了双眼，不再言语。

　　“轰！——”第一分神心中就像炸开了一个响雷，脑子里轰轰乱响，以他的功力，即便加上劫魔道，第一分神也不敢这么肯定的说，能干掉蚩尤，特别是，号称他还取回了另一半的功力。

　　第一分神并没有仔细追问那剑招的详细信息，对于第一分神来说，第三分神修的剑道，即便威力再大，也是不可能为自己所用的，就算第三分神把功决共享也是一样。

　　“我出去一下！”第一分神突然站起身，拉起头上的披风说道。

　　第三分神眼睑睁开一线缝隙，但并没有说什么，只是简单地点了点头，随后又陷入无尽的自修之中。

　　“砰！”第一分神长身而立，一身黑袍簌簌而抖，踏着沉重的步伐，一步步向前走去，穿过木门后，径直腾空而起，消失在剑阁的浩浩狂风之中……

　　在第一分神消失的刹那，剑阁内，风云无忌忽然睁开眼来，漠然地看了一眼消失于浩浩苍穹之中的第一分神，又陷入最新剑决的推演之中。

　　剑道，万道归宗，又可划为三道：御物，御人，御天……地！

　　……

　　太古黑暗时代的霸主，蚩尤，重新君临天地，而曾经追随他的部下，又重新汇聚而来……曾经的无上大天魔，如今，会重新统治一个黑暗的太古时代吗？

　　这个问题，没有人知道。蚩尤现世，整个太古轰动，短短的时间内，数以百计的高手前往北方，试图挑战这位曾经名声显赫，手段毒辣的太古昔日最强大的邪道神话传说。但最后，这些人都有来无回，全部被蚩尤一一斩杀。

　　“顺我者昌，逆我者亡！本座给所有不服本座的人一个月时间，在这段时间内，所有人都可向我挑战！一个月后，若是再无人能战胜本座，便是太古重归我蚩尤统治之时！”蚩尤霸道的声音响彻整个太古，余苍穹之上响彻三日，三日之后，方才音绝。

　　北方，浓浓的魔气扩展开来，改造着整个北部的环境。雪域，刀域，原本亘绵的积雪全部消融，大雪之下，大面积的土地化为沙砾。浩浩的大风终日不散。那浓浓的烟雾之中，偶尔传来阵阵鬼啸之音。

　　在蚩尤之后，突然消失不见的众多邪派高手，如今突然之间如幽灵一般，从各处出现，曾经追随蚩尤而现，随着蚩尤的消失而消失的庞大军团，划破空间，由太古之外，重新赶来。魔界的妖魔们，也选择了追随这位曾经攻克大半个魔族，强悍名声震砾整个魔界的伟大强者。

　　在无数属下的精心营建这下，背方，一个巨大的，由黑耀石构筑的巨大城堡矗立在了极北之地，在城堡的四角，魔王的追随者们散布四周，如星罗棋布的火花冲天而起，将整个太古之北，带入一种诡异的世界，蚩尤的追随者们，给它取了个名字“魔都”！

　　第一分神一路往北，掠过层层空间，向蚩尤的“魔都”而去，一路所过之处，均感受到一种凝重的气氛。对于太古很多高手来说，蚩尤都是高高在上，只属于传说中的强大存在，那是号称与轩辕至尊一般的太古第一邪恶传说。

　　“哼哼，什么邪道第一高手，老子才不信这一套。”第一分神心中哂然道，这般想着，身躯更是化为一道黑虹笔直的划过长空，没入北方那浩渺的魔气之中。

　　“什么人胆敢擅闯魔都，杀！”浓雾下，一道道戾气极重的黑影破空而出，向第一分神掠来，身在空中，一道道黝暗的光华，斜斜拉过虚空，斩向第一分神。

　　“哼，不自量力！”第一分神理冷哼一声，理都未成理会，心念动处，数十丈处，那道身影突然爆成一团黑烟，黑烟之中，一具白森森的骨架“咔嚓”响动着，从这空中坠落。

　　这异变很快动了整个魔都，一声声暴喝声从下方传来，四方传来阵阵破空之声，一名名邪气滔天的高手手执利刃，向第一分神破空扑来。

　　第一分神脚下丝毫没有停滞，庞大的魔识破空而出，很快锁定的蚩尤所在的魔塔，向着浓中一处，破空而去，所过之处，所有试图阻挡于他的天魔族全部化为枯骨，从空中掉落。第一分神穿行之路，一条白骨铺成的窄道紧紧追随，笔直延伸向浓雾浓处。

　　“都给本座死开！”眼看四周人影幢幢，前进之路顺间被包围，第一分神蓦然止停，黑色斗篷下，邪异的脸孔上，眉毛突然皱起，脸上满是不悦，随着一声暴吼，一股磅礴的，有若实质一般的杀气化为丛生的茫茫瀑雨，辐射而出。

　　“喝！”一声暴喝，一缕缕犀利的杀气刺透虚空，虚空中，密密麻麻的身影一滞，随后一个个坠落于地，发出“咚咚”声响。

　　第一分神踏步虚空之中，一身黑袍随风舞动，眼睑开阖之间，露出湛湛神光，心神微凝，第一分神目光望着浓雾中某处，沉道：“蚩尤，你若是再不召回这些跳梁小丑，本座不介意，替你将他们全部杀光！”

　　“呼！——”一阵浩浩狂风从身前吹过，那魔雾一荡，骤然变得稀薄起来，浓雾之后，就在第一分神身前不远处，一个巨大的凹陷谷地出现于第一分神脚下，那凹陷谷地，密密麻麻的黑甲大军排成整齐的队裂，站立在其中，从他们的战甲上，散发出丝丝森寒的气息。那面甲下，一对对暴戾的双眸跨越虚空投注在第一分神身上。

　　在这凹陷谷地中央，一座挺拔入云，顶端弯曲如牛角的巨大城堡矗立在天地之中。然而就在风云无忌的目光尽头，无上天魔蚩尤便盘膝坐在城堡之巅，两根黑角“牛角”之间的位置。

　　蚩尤身上散发出浓烈的魔气，不断有魔气从他体内窍孔之中逸出，整个北方浓烈的魔气都与他的呼吸互相呼应，令人不禁猜测，这整个北方的魔气都是由他一人身上逸出的。蚩尤全身透露出一种怪异的气息，时而气息浑厚，如同一尊顶天立地的大魔神站立于这天地之间，时而全身气息又消敛全无，整个化为一块磐石，与身下那巨大古堡融为一体。

　　蚩尤淡漠地坐在魔都之巅，一双铜铃般的巨目暴射出星辰般的光芒，有若悬于空中的一双夜明珠般。蚩尤只是这样淡淡地望着第一分神，也不说话，也没有任何的表情。

　　“奴家水千柔，不知先生如何称呼？”眼前一影一晃，便在第一分神与蚩尤的视线之间，一名娇柔美丽的女子款款的踏空走来，步履之间，婷婷娉娉，摇曳生姿，那女子在第一分神身前数丈处站定，对于风云无忌霸道的手段，丝毫不惧，盈盈一躬身后，柔美笑道。

　　第一分神淡然地扫了水千柔一眼，冷冷道：“你最好给我滚开，本座对于女人可没有什么怜香惜玉之情。我数三下，你若是再不识趣，本座不介意将你轰杀！”

　　水千柔闻言蓦然掩嘴，一双娇媚滴汁的眼睛透过白皙的手掌，惊骇地看向第一分神。

　　“奴家惹先生生气了，奴家错了，奴家知错了，请先生原谅！”那水千柔似骇然花容失色，盈盈跪了下去。

　　第一分神眉头一拨：“不识趣的东西！”右脚突然化为一道黑影挑向水千柔的额头。

　　“先生饶命！”水千柔惊呼一声，突然从怀中扯出一物，抖手便扔向了第一分神，那物事迎风一展，竟是一件女人的肚兜！

　　待看清那件物什，第一分神不由一愕：“这女人到底想干什么？”

　　嘴中这般想着，第一分神抬起的腿，反而加速向水千柔踏去，脚尖接触水千柔的额头刹那，一种空荡荡如无物的感觉从脚下传来。

　　“不对！”第一分神心中大叫一声，头颅一垂，目光如电，向下看去，但见水千柔身躯凭空消失无踪，虚空中，只余一滩透明的水渍，从第一分神的腿脚，一直向上延伸，硬生生透过全身的窍孔，挤向风云无忌体内。

　　“咯咯，先生大意咯噢。”水千柔得意的媚笑声在虚空中震荡，那滩透明的水渍加速向第一分神体内涌去。

　　“嗤！”第一分神化掌为刀，闪电般从体表的液体上划过。掌过，那透明的液体一分为二，但依旧速度不减的向第一分神体内涌去。

　　“篷！——”第一分神双臂一振，一股浓浓的魔气立即从全身窍孔内迸出，第一分神试图以这一招，将那涌入体内的液体迫出体外。

　　“咯咯，先生太大意了。咯咯……现在被我们水族接触到你的血液，再想用真气将我们迫出体外，已经迟了！”这次水千柔的声音是直接从第一分神体内传。

　　第一分神脸色一沉，体内一波波的能量连血肉被一股异种侵入的力量不断的搜刮着。耳中听着水千柔的得意的娇笑声，风云无忌反倒平静下来。

　　“水千柔，想来你便是太古五族传说之中，水族之长吧。哼，居然想对本座下手，真是不自量力，你竟然已经进入我体内了，就不用不出来了！”第一分神嘴角一扯，脸上露出一个狰然的表情。

　　“喝！”第一分神双肩一震，体内血液发出哗哗的流动声，同时“吸星大法”已然出手。体内的不断被融入体内的水千柔所化水液吸取力量的骨肉，血髓在某个瞬间一抖，硬生生将融入体内的水千柔的部分震出了血液，单独隔离起来。

　　“啊！……”水千柔身化水液，穿行于第一分神强悍的身体血管脉络之间，贪婪的吸收着这天地间精纯的魔气，蓦然只觉浑身一震，便从那种水乳交融的境界中脱离出来，浑身传来一种异样的娇柔无力的感觉，不由惊呼一声。

　　以水千柔的见识与经验，碰到这种千所未有的情况，顿知不妙，一部分身体水液顿时向第一分神身体的窍孔入逸去，试图在见势不妙的情况下，也能逃脱出来。若是对方不能奈何自己，也能继续留于对方体内作乱。

　　“到了这种时候，你居然还敢做这种心思，真是自找死路。”

　　冰冷的声音在虚空中震荡，水千柔心中一震，还没来得及反应，异变突生，第一分神体内的血液拧成一股股，一缕缕，滚烫如岩浆，并且散发出一种超越想象的庞大吸力。

　　“啊！——”水千柔的惨叫声如一根利箭，从这云雾弥漫之地冲入云霄。

　　“族长！”一缕缕旋涡状的水涡出现在第一分神前的虚空中，那些水液扭曲着，变幻成一条条人影，将第一分神团团围住，脸色铁青的死盯着第一分神。

　　“砰！——”第一分神黑袍鼓动，无数灰白的粉状物从体内窍孔迸射而出，那灰白的粉末物纷纷扬扬如同扬起的积雪般，飘出第一分神体内，向着虚空中四散而出，飘出数丈，突然又在一股特殊吸力的作用下，拧成一布条般的一股股，汇聚到一起，聚成人形。

　　“啊！”水千柔呻吟一声慢慢地站起身来，在周围水族族人震惊的目光中，水千柔一头瀑布般的发丝迅速化为灰白色，连同身上的轻柔的白纱也在短时间内变幻成一种变似灰烬的白色。

　　“你，你，你……”水千柔一根水葱般的水指着第一分神，眼睛睁得大大的，一连吐出三个“你”字，每一个字吐出，水千柔娇媚的脸孔便衰老了一分，只是一眨眼之间，便变成了一个衰老无比的老妪，满头银的抖动着，一丝丝散开来，从头上垂下，而光洁的额头上也丛生了一缕缕深深的皱纹。原本柔美、软和的身躯也迅速的佝偻下去。

　　“篷！——”一声清脆的响声，水千柔的身躯炸成一团灰烬，四下散开，连一点完整的骨骼都没有留下……

　　第一分神踏步向前走去，身上迸射出无匹的气势，目光一抬，越过层层空间投注在蚩尤身上，冷然道：“蚩尤，你若是再不将这些炮灰召回，我并不介意将这里的人全部杀光。”

　　“大胆，竟敢直接魔祖的名讳！”下方一声愤怒的暴喝声传来，第一分神头猛然一折，目中冷电四射，一一扫过下方，那冷厉如刀的目光扫过之处，众人只觉有一柄无形的寒刀从骨髓中刮过一样，一股强烈的戾气从第一分神骨子里迸射而出，嘴唇一张，第一分神戾喝道：“找死，本座说话，哪里有你们答言的地方？！”

　　“砰！——”

　　说毕，第一分神一步踏出，身周形成一个庞大的黑影，那人形黑影随着风云无忌迈出的脚步，也向前跨出一步，脚步正好踏向那名暴喝出声的蚩尤属下头顶。

　　“咔嚓嚓！……”一股庞大的力量压下，那巨大脚印踏下的地方，大地整个粉碎，连同下方的数十名天魔族战士也全部骨化飞灰。

　　魔气燎燎的城堡上，蚩尤微闭的眼睑蓦然睁开一线，目中暴射出一股奇光。

　　“都退下吧！”就在手下大军蠢蠢欲动的时候，蚩尤的声音化为无数光影迸射而出，响彻整个北方的天空，声音并不高，但却给人一种隆隆如雷鸣的感觉。

　　话毕，一个三丈余高的漆黑身影双手抚着两则弧形向上城堡脊背，站起身来，而蚩尤的身形依旧一动不动。

　　那漆黑身影刚一站起，天地间便充斥着一股狂暴的气息，有若山雨欲来风满楼，天空在那漆黑人影从蚩尤背后脱体而出的时候，也越发变得黑沉。

　　“呼！——”一股浩浩狂风从蚩尤身后吹来，那漆黑影子脚下一踏，便化为一道黑虹，向着风云无忌的方向踏空而来。

　　“嗤！——”一股浓重的杀机锁定第一分神身上，那杀气浓烈如酒，仿若一头洪荒凶兽扑腾而出。在被蚩尤身后幻出的漆黑身形锁定时，第一分神眉头猛然一皱，一种熟悉的感觉涌上心来。在进入杀戮之主的境界之前，第一分神或许还未如此敏感，但现在，第一分神分明感觉到，蚩尤身上的杀气，正是与杀戮魔决相通的一种气息——尽管，其中有着一点点的差别。

　　“吼！”那薄如蝉翼，黑如漆黑的阴影咆哮着，夹着漫天风雨，破空而来，在那黑影头顶，一片浓郁的黑色裹挟着瀑雨铺天盖地而来。

　　第一分神一掌伸出，五张箕张，向那巨大黑影探出，同时暴怒道：“蚩尤，你这魔功，可是杀戮魔决？”

　　“轰！”的一声，那巨大的魔影如长鲸吸水一般，轰然没入第三分神箕张的掌心之中。功力达到杀戮之主的境界，风云无忌对于纯粹的杀戮之气具有绝对的掌控权。

　　“砰！”第三分神一招借用杀戮之主对于杀戮规则的掌控，直接吸掉蚩尤的幻影化身，脚下在虚空中一踏，身躯已然掠过数百丈空间，在蚩尤左侧上空一滞，随后飘落下来，在离蚩尤三尺左右站定。

　　蚩尤淡然地看着第一分神，身下，一团暗影吞吐着，渐渐地扩展开来，重新在身下结成一个普普通通的投影——对于刚刚那一招被第一分神吞噬的事情，蚩尤却是丝毫不已为意。

　　“我的对手不是你，接下我一招，说明你有足够资格在这里待一阵子。在与你的另一分神战斗之前，本座，不会动你的！”蚩尤平静地看着天空，前方，云雾袅袅。

　　第一分神也不恼，便那般施施然的在这凶名震慑太古的大魔头身边坦然坐下，半晌，悠然道：“嘿嘿，蚩尤，老实说，不久之前，我刚好功力大进。前不久，第三分神说，我不是你对手，我心里一恼，就先过来了。本座也想试试，到底，你蚩尤武功有多高。不过现在，我已经没有想和你较量一番的念头了。”

　　“哦，”蚩尤神色古井不波道：“为什么？”

　　第一分神手往下一指，傲然道：“你的手下，全部修的都是些邪功，魔功，嘿嘿，无论他们功力有多强，只要他们修的是魔功，邪气，便在本座掌控之下。本座要他们死，他们全都得死，来再多也没用。你这‘魔都’手下虽多，但我只需要片刻时间，便可将他们全部杀光。放眼这里，除了你之外，根本没人是我一合之敌。”

　　“它们不过都是些土鸡瓦狗之类的东西，你杀光了本座都没什么意见，我只要登高一呼，马上便会有更多的人投奔于我。只要武功高绝，又何愁没有属下呢？”蚩尤漠然道，顿了顿，犀利的目光有第一分神脸上扫过：“我有个提议……”

　　“不用说了，”第一分神哂然笑道：“你觉得我会答应吗？”

　　“等我击败你的剑神化身，便由不得你了！”蚩尤冷然道，语声中带有某些常处高位的霸道。

　　第一分神摇了摇头：“蚩尤，你可以击败我，也可以击败他，但是你是绝对不可能击败我们，就算你蚩尤功力再暴涨一倍，也是一样！”

　　蚩尤漠无表情的脸上，终于一动，有了些微表情：“本座，不信！”

　　说完，蚩尤便转过脸去，也没有询问的意思，也没有再开口说话的意思。

　　在蚩尤开口说那句话的时候，第一分神感觉到一种隐藏在霸道之下的强烈情绪波动。

　　“这个家伙，根本就没在听我说什么，他好像一直神思不属的样子，看情形，心思也没有放在即将和第三分神的战斗上，他，到底在想什么呢？”看着蚩尤钢铁一般的脸部线条，第一分神犹疑道。

　　插拨入云的巨大城堡下，一道道神识破空而上，不断的在第一分神四周扫过，却没有一道神识能够锁定他的身体。

　　第一分神只是哂然一笑，也不理会，双手枕在头后，身躯缓缓倒了下去，便这般大大咧咧的倒在蚩尤身旁不远的黑色城堡的屋脊上，仰望着天空，慢慢地闭上了眼睛。

　　城堡之下，天魔族的战士们，以及各方归来的邪，魔两道的强者，面面相觑，谁也不明为什么蚩尤魔祖会和这样一样突然闯入的黑袍人平安无事地站在一起。

　　“这人到底是谁？在印象之中，魔祖似乎并无此等交好之辈。”一名黑袍的邪道高手仰视着城堡顶端，疑惑道。

　　“以魔祖当年威风，何人能与他平起平坐。此人魔功诡异，水千柔的水决，居然连一个照面都撑不下，也当是一等强者了。以魔祖之能，既然能容他坐于身畔，此人，恐怕来历不简单啊！”另一名魔高附和道。

　　“你倒是坐的挺安心啊！”蚩尤似乎回过神来，突然道。

　　“……你不是说过在三月之约开始之前，不会动手吗？”

　　“你觉得身为一个魔，说话可信吗？”

　　“这倒也是。”第一分神想了想，坦然道。

　　蚩尤转过头来，目光扫了一遍第一分神：“你不是我的对手。”

　　“是，你不就比我多出生数亿年吗？若给我数亿年的时间，你不见得敢说这番话。”第一分神依旧满不在乎道：“而且，正如你能肯定，我不是你对象一样，我也能肯定，你杀不了我。”

　　蚩尤沉默不语，也未反驳，片刻之后，突然大有深意道：“赵无极说，你们元神三分，现在看来，三分神之中，似乎你的功力最弱。本座很好奇，若是杀了你之后，会有什么结果。”

　　第一分神心中一跳，继而笑道：“你是不可能会对我动杀机的。”

　　“你太自信了。”蚩尤冷冷道。

　　“嘿，我早就看穿你了。蚩尤，你是不会杀我了。嘿嘿，在你身上，我感觉到了浓重的心魔气息，在某个方面来说，你也是心魔。”

　　“胡说！”蚩尤杀机暴涨，突然之间勃然大怒。

　　“嘿嘿，在某种程度上，我是心魔，你也是心魔，这一点，你是瞒不过我的。我们心魔，最看不惯的就是把我们称为心魔的另一部分。你挑战的另一分神，恐怕就是因为他是所谓的非‘心魔’吧。帮助‘心魔’战胜‘本体’，嘿嘿，你蚩尤不就打的是这个主意。”第一分神淡然道：“正是看穿你这一点，所以，才敢独身一人前来。我那‘本体’已然能吸收虚空中的各种信息，只怕我这番想法，虽未共享，他却也是明了的。所以才丝毫不担心……不过，无论如何，我到是要比你幸运些，至少，我不用和什么‘本体’共用一副身躯。”第一分神不无蹊落道。

　　蚩尤默然，似乎不想在这个问题上争执，眼睑缓缓地闭上：“本座不想在这件事上与你斗什么口舌。这里，有一件东西，是本座送给你的。等你离开这里后，再打开看。你若是不听，本座必收回这件礼物，同时必杀你而后快。”

　　说道后面，蚩尤语声中已透露出一丝冷冽的杀机。

　　“什么礼物！”第一分神愕然道。蚩尤居然会送他礼物，这太令人震惊的。

　　“砰！——”蚩尤右掌一动，随意的在右侧的城堡层顶一拍，拍碎了一层瓦砾，五张一张，将下方一件木盒吸了出来，随后一抛，那木盒便落在了第一分神身前，“嗡嗡”的震动了两下，停了下来。

　　“收好吧，这真是你梦寐以求的礼物。”

　　第一分神心中的疑惑越发强烈了，但他艺高人胆大，吸星大法，杀戮魔决大成之后，自信心极度暴涨，根本无惧什么机关暗算。

　　“这盒子……蚩尤似乎一早就准备好了，莫非，他早就知道我会过来？”第一分神心中疑惑不已。

　　“本座与你另一分神交战之日，你是不可能坐镇于此了，本座身畔这个位置，你注定是坐不长久了！”蚩尤漠然道。

　　“什么？……”第一分神话还没话完，突然意识海中响起一个洪亮的，带着一种抚慰灵魂力量声音：“不用问了，你的疑惑，老头子我，会替你回答的！现在，跟我来吧！”

　　在第一分神震惊的神色之中，一股力量从天空落下，整个天地直欲崩塌开来一般，第一分神只觉四周一暗，整个人已经离了“魔都”。

　　“魔都”城堡之下，众人只觉一股阴云从天空罩下，那坐于魔祖身畔的黑袍高手便不见了踪影，一时都是面面相觑。

　　只是城堡顶端，盘膝而坐的蚩尤依旧是面不改色，似乎一切都在他的预料之中。

　　“老头子，本座会证明给你看。这天地间，没有什么能左右我蚩尤，也没有我蚩尤做不到的事！”蚩尤厚实的嘴唇一张一翕，一缕低低的声音飘散于风中，蚩尤的双眸之中，神光暴射，目光刹那间越过层层空间，投向剑阁的方向……


第五百二十章 风云无忌的第二名弟子！

　　第一分神内心震骇已极，只是一刹那的时间，他马上分辨出，那不知存在何处的强者，乃是以大神通，隔着遥远的距离，操纵自己身周的空间规则，不断的将自己移向他的方位。

　　空间规则并不是什么大不了的规则，相当非常普通，几乎所有神级高手都掌握了一两手空间规则，第一分神自然也不在话下。但是，对方所表现出现的空间规则掌控能力，令人叹为观止。

　　尽管第一分神尽全力去试图掌控，改变身周的空间规则，然而这种反抗却是无力的。在空间规则，这种非常普及的规则上，对上的掌控力，有如神灵一般强大。眼中的世界不断的变化，一层层空间以光暗阴影的形象，飞快的向后退去。

　　徒劳的反抗了片刻之后，第一分神索性放弃了反抗。体内，吸星大法的心决流转不定，一遇意外状况，立即便能出手。

　　当空间的波动停止下来的时候，第一分神已然出现在了一个布满灰尘的古旧城堡之中，首先映入眼中的是一颗斗大的，灰白的头颅——正是帝释天。

　　不过，很快，第一分神的心神便被另外一件异样的事物所吸引了，冥冥之中，一种来自灵魂的召唤在第一分神脑海内响起，体内杀戮魔决练就的杀戮魔元，蠢蠢欲动，直欲破体而出，仿佛冥冥之中，有什么东西在召唤着它们。

　　第一分神脸色瞬间变得非常难看，顺着那种呼应的感觉，第一分神的目光透过城堡内直顶端顶的圆形通道，投向了几根铁索勾连的一个巨大黑笼。

　　“那是什么东西？”第一分神脸色变得非常难看，声音有些沙哑道。

　　帝释天垂下的头颅猛然抬了起来，抖了抖头上的灰尘，那松散的眼睑慢慢地睁开来，若有所思地打量着第一分神。

　　“哼！”第一分神怒哼一声，盘膝坐下，双掌上下平对，掌间一团旋涡形魔元流转不休，努力稳定着体内的魔元。

　　“这篇口诀你记下了，日后对你，自是大有好处！”那熟悉的声音在第一分神脑海内响起，很快，一道强大的精神烙印在第一分神的脑海内留了下来。

　　秉着“他要动手，早就动手了；我本就是魔，就算走火入魔，还是个魔，无所谓”这种想法，第一分神很快将体内的魔元按照那篇功决所说的穴道，运行了一个大周天。很快，那种功力欲破体而出的感觉，减弱了不少。

　　“这里是……魔域？”目光定格在那巨大的喷吐着火雾的头颅上，很快，一幅来自第三分神的记忆浮现脑海。

　　“咦？”帝释天微讶一声：“你居然对这里有印象？”

　　一旦推出这里是魔域的结论，第一分神便更加安心了。放眼太古，一些大魔头什么之类的，都差不多跟了蚩尤，剩下的一些隐世高手，倒还不至少生出什么坏心。不过，令第一分神疑惑的是，为何这里潜藏着这样一名顶尖高手，但一直却没有任何关于这人形象描叙的传说。

　　“你和蚩尤那家伙什么关系？”脑海里微一思忖，第一分神张口便直指问题中心。

　　帝释天满是皱纹的脸皮抖动了一下，溅落了些许灰尘，以似第一次认识眼前这人的目光打量着第一分神。

　　“我是他师尊，帝释天！”回复简单而霸道，如一颗超重磅炸弹，投进第一分神脑海里，把他给炸愣了。

　　“蚩尤……的师尊……”这个答案大大出乎第一分神的预料，那狂妄不可一世，戾气冲天的蚩尤居然还有个师尊？！

　　第一分神自问以目前的实力，要战败蚩尤还是有些难度，至于眼前这个蚩尤的师尊……一个蚩尤已如此强横霸道了，他的师尊又能差到哪里去。

　　第一分神一时沉默下来，仔细地打量着这位自称蚩尤师尊的古怪老头，顺着那颗斗大的灰白头颅，一直扫到被铁索索住的脚踝，最后停留在帝释天身下，那个极为黑色的，向着四方延伸的巨大“卍”字上。

　　“啊！”第一分神惊呼一声，那个符号，分明就是他成就杀戮之主时的特殊符文！

　　“发现了？……能修成与它有源的杀戮的功法，同时又能踏足此地的，你还是第一个。”在每一分神打量帝释天的时候，帝释天又何尝不是在打量这位与第十四位主神息息相关的“魔”呢。

　　蚩尤幻化出的魔影有着杀戮魔决的气息，魔域的域中域，潜藏着这样一座城堡，城堡之中居住着一位功力不下至尊的顶尖存在，而在太古，又没有什么名声，在城堡的地下符文，分明与自己成就杀戮之主时自然形成的符文一模一样……这一系列复杂而奇怪的迅速一股脑涌现在心海，最后汇成一句话：

　　“这到底是怎么一回事？”

　　帝释天眨了眨皱纹丛生的眼睛，开口道：“想知道为什么，先打开蚩尤给你的那个黑盒子吧，答案就在里面。”

　　第一分神并没有犹疑，很快以最快最简单的方式打开了木盒：右手一拍，那普通的木盒立即粉碎，木盒底，黑中带红的蚩尤战甲静静地躺在盒底。

　　“啊！”从蚩尤赠送这个木盒，到帝释天以空间规则将其掳来此地，其间相隔甚短，第一分神并无时间去打开这个木盒。

　　“他到底想干什么？”乍见这件梦寐以求的肩甲，第一分神不喜反惊，以蚩尤的立场，绝对没有理由将这件至宝赠送给自己，这到底是怎么一回事。

　　帝释天混浊的双眼之中，突然泛起一种异样的光芒，双眼眨眼间化为一片漆黑，空洞洞的就像眼珠子被掏出一样，全身的生命气息也如退潮一般，迅速的自体内褪去。

　　一种古怪的被窥视的感觉从心中涌起，第一分神冷喝一声：“老头子，你在干什么？”手掌一翻，浓烈的魔气喷吐而出，化为一个小型的涡云，似乎只要帝释天再继续下去，便会翻脸动手——尽管不一定打得过。

　　帝释天双肩微震，生气重新从体内涌现。

　　“很好，很好……”帝释天苍老的脸庞上露出一个笑容：“冥冥之中天注定，一切，实在是太巧合了。嗯，你不要担心，我对你并无恶意，你既然想知道，只要你不急于要做什么的话，我倒是可以将所有事情，一一向你叙来。”

　　“关子卖够了吗？说吧。”第一分神不悦道，尽管心中疑惑不少，但帝释天的行为令其极为不爽。

　　蚩尤所知的事实，从帝释天口中，再次一一叙来……

　　“不可能！”从这个不知被隐藏了多少亿年的秘密的震撼之中惊醒过来，第一分神第一个反应便是不可能：“蚩尤战甲，不可能是第十四主神的肩甲，不可能和杀戮战甲本为同体！本座对杀戮战甲的了解，绝对在你之上。杀戮战甲根本就是头盔，肩甲都完备，这两件战甲不可能同为一体。”

　　帝释天叹息一声：“我没有见过杀戮战甲，不过如果你的杀戮魔决是从那杀戮战甲的器魂之中学来的话，那么那件战甲必定是与这件肩甲同为一体，同属于第十四主神的战甲。”

　　顿了顿，帝释天接着道：“身为主神，其灵魂之强大，绝非我们人类所能够双拟。第十四主神的虽然被封印，但埋藏于魔界的那部分，并非完整的灵魂。这么多亿年来，他的残魂一直游走在外，试图重新将他的躯体合而为一。那时间之海中，藏身于时间之剑中的灵魂，应当便是第十四主神的一个灵魂碎片。”

　　“老头子，我元神三分，你到底是如何知道的？”第一分神突然凛然道。

　　帝释天微笑：“只需知道，我知道便是，至于怎样知道的，这个，却并不重要。”

　　脑海中掠这帝释天那双眼突兀消失，眼中黝黑空洞的画面，第一分神心中一动，这帝释天，只怕练就了和本尊的“破妄银眸”一般的邪异的能力，能看穿别人的秘密。

　　“你不用担心，从这里走出去之前，我会教给你一项特殊的功法，以后，即便是遇到了我这样的强者，也休想轻易的从你脑海中探知秘密。”帝释天微笑道，笑容中似乎隐含着某种不为人知的打算。

　　“唉！本座实在懒得和你磨牙了”第一分神突然站起身来，双臂伸展了一下，头一低，俯视着帝释天，说出了一番令帝释天极度意外与瞪舌的话：“什么秘密呢，本座也不想知道了，什么疑惑呢，我也不需要你解答了。若是有什么好处给我，尽快给我就是。若是没有，我就走了。”

　　第一分神这话说得分明，老子就是只要好处，没好处，我就走了。你如果不肯，咱们打就是。

　　“……”一阵沉默之后，帝释天抬起头来：“好吧，‘魔’果然行事干脆，我这里有一些功法与心得，待你学了后，马上给我从这里滚蛋吧！”

　　第一分神心中暗自得意，他早就打定注意，一定要在蚩尤与第三分神交战之时，在旁掠阵观战。这个老头子，实力太强，说的话也无法辨真伪。拳头大，才有话语前，面对帝释天，第一分神感觉就像面对着一个深不可测的深潭，总是被别人牵着鼻子走，这种情况，并不是他所喜欢的。

　　“篷！”帝释天大手一挥，一股劲气将城堡内的灰尘卷起，化为一股飓风吹出城堡之处，那被灰尘所掩盖的两侧墙壁上，以极快的速度出现一排排细小的文字。

　　“把这些墙壁上的文字都给我看完，不看完，不学会，别想离开这里！”说吧，帝释天便径直闭上了眼睛。城堡内，突然一暗，眨眼间，已然换了一个环境。

　　“小子，不要甩花巧，出口便在我身上，以你那点空间掌控之道，别想从我的空间中逃脱。”

　　“……”第一分神目瞪口呆，“你就用这种原始的方式传功给我？”

　　帝释天大笑：“不尊重前辈，就是这种下场。”

　　“这一战关系到吾徒蚩尤日后回归吾族的命运，他心高气傲，若是让这心魔过去，必是不心服，日后只怕还要兴些风雨，将来，必生些意气之争。”帝释天嘴上虽然嘻笑着，但内心之中的想法，却非第一分神所知……

　　……

　　自蚩尤取回另一半功力，于北方立足之后，整个太古都人心惶惶。尽管蚩尤一直都没有什么动静，但没有人以为，蚩尤会永远的驻足于北方，不涉足于太古的势力纷争。

　　几个月的时间内，前往北方“魔都”挑战蚩尤的高手，很多都直着进去，却是横着出来。有许多试图挑战蚩尤的高手，连蚩尤的面都没见到，便被蚩尤的手下所杀。尸体遗弃在“魔都”东部的一个谷地之中。

　　蚩尤并没有主动进攻任何一个势力，对于圣殿来说，这种情况下，圣殿根本无法插手此事。更为麻烦的是，蚩尤的功力，已然对圣殿形成了威胁。

　　足以匹敌“至尊”的强者，这足以让圣殿对自己做出的任何决策都再三考虑了。

　　蚩尤出世之后，魔都以北的“轩辕丘”，北海朝圣者们，包括北海囚徒们一直都没有任何动作，对于北海以外的人来说，这些力量，都是属于隐秘的势力。

　　在这种情况下，曾经于刀域对抗神罚之劫，死里逃生的剑阁以及剑神很快进入众多潜修高手的视线之内。

　　与北方“魔都”的平静相对应的是，剑阁也异常的平静，完全没有因为蚩尤的横空出世而有任何一点特别的举动，这种平静，与太古的嚣闹形成了鲜明的对比。

　　最终，还是有人按捺不住，前往剑阁请剑神出山，对付蚩尤。最初始的时候，风云无忌沉浸于自修之中，并未接见这些太古高手。但来到剑阁的自由派系高手，不但没有减少，反倒增加了。无奈，风云无忌将有将三月之约的事实，昭告天下。

　　嚣闹的太古，终于平静下来，所有的人都屏息以待，期待着这场新、老的顶级高手，传说级的决战。

　　不论谁胜谁输，最终的结果，将决定太古的一个走向。

　　北海畔。

　　波涛起伏，浩瀚无边的北海似乎永不止息的愤息着，惊涛拍岸之声，充斥在空气之中。一波波海浪惊起千百丈之高，波涛的力量，将狂暴的海水不断的推涌上陆地，没过那些一丛丛如削尖的树桩一般，任对着海中的石柱。

　　每一次海涛与陆地的重击，波浪与波浪的拍击，都会溅起大篷的水花，化为茫茫的水雾，弥散在这块静寂之地。

　　海边两名少年分踏在两根由地下伸出的，十余丈长的尖锐石柱上。两名少年均穿着一身白色衣袍，在海风之中，衣袂飘飞不止。

　　左侧的少年，手持一柄如同燃烧的火焰一般的赤红长剑，慢慢的踏着步子，向那海中走去。茫茫的水雾在他身侧形成一道若有若无的旋涡。少年举轻若重，手中之剑如同千万钧之重，每一次荡出，身前的巨浪都咆哮着向后推去，隐隐形成一个巨大的旋涡形。

　　“喝！”少年轻喝着，赤着双脚，踏着北海底细细的沙砾一步步的往前推去。手中长剑，都一次荡开，都会幻化出半个黑白木鱼图。那赤红的长剑每一次挥动，都露出大片裸露的陆地来。

　　渐渐地，少年的身形消失在浩浩的北海波涛之中。

　　“轰！”海浪起伏，犹若一道道白色匹练一般，挂上千空，一道又一道，起伏不定。

　　“嗡！——”一阵浩大洪亮的长剑颤鸣之声突然从海面下传来，随着那剑鸣声，一股磅礴的剑气从海面下扩展海出，剑势扩展范围内，原本奔腾起伏的海浪突然平静下来，水面平静无波。由天空俯瞰而下，一个淡淡的黑白太极图不断的向四周扩展开来，太极图所笼罩的海面，所有狂暴的力量，突然平息下来。

　　“嗤！——”又是一声利剑划开水浪的声音，在短暂的平静之后，太极图边缘，突然溅起数千丈高的浪腾，一波一波，奔腾不息，有若一片倒垂的瀑布一样。

　　海底，迟伤手执“赤宵”长剑，赤足踏在海底，四周一波波强压涌来，但迟伤脚下似生根一般，丝毫没有动摇，只是不停的简单的挥剑，在身周划出一个又一个圆，每一次挥出都有一股平和而宏大的力量向四周扩展开去。

　　迟伤挥剑越来越重，越来越慢，而“赤宵”上所发透出的力道也越发地浩大了，到后来，迟伤索性闭上了眼睛，一剑接一剑的挥出。

　　一种玄妙的感觉涌上心来，迟伤感受到，孤独师叔当初在自己丹田中种下的“太极真气”已经渐渐被自己所掌握，那种来自太极剑道本身的平衡之意与自己在北海感受大海奔腾咆哮之力所悟出的平衡之力渐渐地融合在一起。

　　“篷！”便在某个玄妙的瞬间，迟伤双目暴睁，手中赤宵长剑带着一溜赤红色火星，在身周荡开一道太极弧形……

　　“轰！”北海异变突起，海面骤然升高，半径数百里内的海面，飞快的旋转着，形成一个巨大的旋涡，旋涡边沿浊浪翻腾，似一条盘曲的白龙舞动。

　　“嗤！——”迟伤踏足旋涡之底，一剑接着一剑的挥出，太极剑道的威力越来越大，每次在海面上掀起一个巨大的旋涡后，迟伤再逆向挥出一剑，那海面便瞬间平息起来，如此一正一反，太极剑道的作用范围由小及大，渐渐波及到整个北海。原本奔腾的北海，转而被迟伤所控制，磅礴的海水，随着迟伤挥动的剑势而起伏不定。

　　“轰！——”一声巨响，边沿带着一丝丝火星的黑白太极图扩展到整个北海，起伏的海浪一片一片的跌落，平息下去，当太极图扩展到北海边沿时，整个北海的海浪都似被那一剑挤压到边沿，然后喷薄而出，夹带着狂暴力量的海浪如瀑布倒挂而起，直连天空。

　　“哗啦！”水浪回落，一身湿透，黑发贴肩的迟伤神色从容的赤脚从海浪之中踏出，手中的“赤宵”不断的迸出一溜溜的火花。

　　“焕然师兄，”迟伤在岸边停下，抬头看着如山临岳峙，站立有一丛石柱上的西门焕然，迟疑了片刻，开口道：“圣地的前辈们已经通知过我了，师尊与大魔头蚩尤定下了三月交战之约，我恐怕得离开这里了。”

　　西门焕然一手抚在剑鞘之上，双眼漠然地盯着突然平静下来的北海，良久，才道：“你的太极剑道根本未大成。”

　　“是的，以我现在的修为，即便有孤独师叔的相助，又在这师尊曾经坐悟过的北海参悟了一段时间，虽然功力有极大长进，但恐怕也难帮上师父什么。但做弟子的，尊师为先。蚩尤的凶名太过恐怖了，师尊对上他……结局很难说。我现在心已乱，再待在这里也没用了。”

　　西门焕然默然，良久，方才淡然道：“你去吧，我会继续在此地练剑。”说罢，便不再说话。

　　微风袭袭，迟伤静静看着西门涣然，心中叹息一声，赤足向着前方的轩辕墓走去，便在前方，一名北海朝圣者手中拿着一件包裹，静静地等待着。

　　不论是太极剑道，亦或是西门师叔的毁灭剑道，任何一种顶尖的功法，要想大成都需要漫长的时间。以师尊的悟性，天赋与机缘，“意念剑体大法”过去千万年也未见大成，而我，又需要多少个千万年呢？或许，神魔大战结束了，我的太极剑道都未见的能够大成。千万年太长……我等不起……迟伤这般想着，接过了自己的包裹，向北海之外踽踽行去。

　　步履声越来越轻，越来越远，当迟伤的身影渐渐消失在北海畔时，原本平静的北海，整个咆哮起来，所有的能量在这一刻瞬间释放出来，无数白浪冲天而起——北海又变得狂暴了……

　　“吟！——”

　　在迟伤离去后，一直一动不动的西门焕然突然拔剑出鞘，天地“轰然”而灭，一道璀璨若彗星掠空的灼烈光芒拔地而起，直斩向黑夜的最深处……

　　“轰！——”黑暗刹那敛去，咆哮的北海被一道磅礴的剑气，整个一分为二，裸露出，可见海底泥沙，而崖边，白衣少年手中长剑早已不知何时收入鞘中，依旧如先前般静静地站立在石柱之巅，任由那狂暴的海风袭来，满身白衣猎猎舞动，而自巍然不动。

　　在白衣少年身畔的虚空之中，每一刻都有无数剑形空痕形成，又有无数剑形空前消敛，少年始终一动不动，在他意识海中，却有无数剑气飞舞，一剑又一剑……

　　……

　　剑阁。

　　决战前夕，整个剑域都静悄悄的。剑阁的黄金甲士与剑阁弟子们忠诚的巡守于剑阁周围。在剑阁众人心中，风云无忌便是剑道之神，也众人心中最强的存在。但一月之后，风云无忌的对手，却是蚩尤——这个流转于各个位面，以不同的神话形式，扮演着邪恶角色的绝世强者。

　　亿亿年前的，轩辕与蚩尤之战惊动整个太古，最后的结果是蚩尤被镇压，封印了，但数亿年后的今天，这位太古邪恶第一人重新君临天地。

　　尽管剑域诸人对于风云无忌有种近乎于盲目的信任，但也没有人敢说，阁主便一定能战胜那存在了漫长时间的古老的大魔头。

　　时间一日一日的过去了，剑阁之中则不断的重复着前一日的景象……

　　“吼！”就在离三月约战还有十天左右的时候，剑阁的地下，突然传来一声巨大的咆哮声，咆哮声并没有坚持很久，很快，就平息下去。

　　“轰隆隆！——”短暂的平息之后，整个大地突然震动起来，初时只是很小幅度的震动，但渐渐地震动越来越大，原本平坦的大地渐渐地隆起，表面裂开一道道裂痕，这种震动渐渐波及到风云无忌所居的剑阁山峰，大篷的碎石混夹着土灰从崖壁上抖落。

　　“怎么回事？”一名黄金战士望着不断抖落碎石的崖壁喃然道。

　　“列队！”一名黄金将军突然一挥令旗，喝道。

　　“砰！”

　　大地的震动并没有持续很久，很快，剑阁悬崖前，大地突然龟裂，只听得一声石破天惊的巨响，一条矫捷的黑影夹着一块块巨大的石头从地下冲了出来。

　　“不要让他惊扰阁主！”乍一见这从地下迸出的陌生闯入者，一名黄金将军狂喝道，大手一挥，一排排黄金战士手执黄金长戟，拔地而地，向那黑影扑去。

　　“砰砰砰！”那破地而出的黑影身躯一闪，一连幻出一排残影，对着那腾空而上的黄金甲士每人踢了一腿，只是一腿，所有扑向那黑影的黄金战士全部倒射而出，身躯如炮弹一般，轰入地层之中，久久没有动静。

　　剑阁前的动静，很快惊动了整个剑阁的战士，大量巡逻的战士的向剑阁飞来。在众人心中却是有个疑问：这家伙，到底是怎么进入到剑阁的？为何事先没有任何发现，即便是穿行于地下，也有专门的剑阁弟子查探。

　　一道道神识自四面八方锁定了这突然闯入剑阁的不速之客，“嗤嗤！”破空之声不绝于耳，一名名剑阁战士连同黄金战士从各处扑去，从天空俯瞰而下，虚空中直似多了一根根破空射出的黄金长箭。

　　眼见四面空间被封锁，那黑影做了一件令所有人都吃惊的事。

　　“吼！”一道与那黑影瘦小的身躯完全不相配的咆哮声破空而出，顿时虚空之中，如若掀起了一道强烈的风暴，那原本破空扑来的黄金战士被音波中蕴含的狂暴力量整个倒卷而回。

　　“别，打……”黑影停滞空中，说出一句生涩的话来，声音很低，就像是第一次说话，然而那声音很快就被四周的怒啸声淹没了。

　　“摩诃剑阵！……”一名黄金将军怒喝道，粗壮的手臂举过头顶，那裹着黄金臂甲的手臂突然鼓起，连带全身的肌肉也贲张起来，身躯暴张一倍，四周也传来一阵阵战甲鼓动的身躯，一个个黄金甲士运起黄金战决，身躯粗壮一倍不止。

　　“喝！”一道道狂喝声中，众黄金战士拔空而起，汇成一道巨大的金黄色的接天风暴。

　　“等等，我来对付他！”一声厉喝从北方传来，声音初时还在千里之外，眨眼之间便已接近剑域。

　　“是少阁主，参见少阁主！”一名剑阁弟子眼尖，一眼认出了风云无忌赐予迟伤的“赤宵”长剑。

　　“参见少阁主！”

　　……

　　“都退下！”在接近剑域时，迟伤速度不但未减，但而暴涨，带着“嗤嗤”锐啸之声，在虚空中拖过一条细细的黑痕向那黑影扑去。

　　长及肩的乱发，狂野而暴躁的眼神，略显中正的脸庞，然而瘦小的身躯上却长满了厚厚的金黄色长毛……当这少年的影像倒映入迟伤瞳也上时，迟伤心中不由微讶。这人的样子，不像除了面目之后，根本就像一只长着金毛的猴子无异。

　　“妖兽？……”一个念头刹那间从迟伤的脑海中划过，这类有着人的脸孔，却并不完全一致的，大多是一些功力高强的妖兽，悟到一定程度化形而成。目光触及那副面孔时，迟伤心中突兀的升起一种熟悉的感觉，但偏偏又记不起来，到底为何觉得熟悉。

　　“嗤！”心中虽念头百转，但迟伤挥出的右手丝毫不见迟滞，一挥之间，千里方圆内的空气似被这一剑裹起，向那奇异少年划去，虚空之中，隐隐传来一股宏大的海潮之声，海潮声中，有隆隆雷声相伴。

　　迟伤这一剑，似缓实快，挥动之间，举轻若重，那人脸猴身的少年瞳孔蓦然收缩，眼神中出了谨慎的神色。

　　“砰！”人脸猴身的少年不闪不避，径直一拳轰在迟伤剑势最强处。

　　“轰！”拳剑相交，迟伤与那少年皆是身躯一震，迟伤只觉对方的身体仿佛金钢打造的一般，虽然削瘦，虽蕴万钧之力。只是一拳，迟伤便感觉对方的力量恍若排山倒海一般，直若天地的力。

　　“篷！——”

　　胶着的状态并没有持续很久，迟伤的劲力一波波，有若海潮一般，庞大的劲力动作，一把将那猴身少年轰了出去，在空中翻滚了几个跟头，坠在剑阁的悬崖前。

　　“轰！——”碎石溅飞，迟伤衣袍一撩，跃上崖顶来。四方，众黄金战士也围了过来，四周人头攒动，众黄金甲士与剑阁弟子把剑阁外的空间围得水泄不通，金黄色的战甲泛出一片片金光。

　　“你到底是谁？为什么交战的时候还留手？”迟伤站立在崖边，迎风而立，一脸疑惑道，刚刚拳剑相交的刹那，迟伤明显感觉到。对方在看清自己脸庞的时候，收回了部分力道，根本未尽全力。至于这一剑，迟伤心中清楚的很，对方体魄的强悍已经超出想象，别说自己这一剑，便是再强一倍，也未必能真正伤到它。

　　那猴身少年眼睛骨碌碌转着，手茸茸的手爪不停的挠着头，嘴唇张了又合，合了又张，似不知怎样措施说辞一样。

　　就在气氛有些僵迟的时候，剑阁的大门“轰”然洞开，风云无忌的声音从黝深的剑阁内传来：“迟伤，你回来了，齐天你也进来吧！”

　　“齐天，”迟伤嘴巴张得大大的，几乎能够吞进一个鹅蛋，望着迅速从地下爬起的猴身少年，吃惊道：“你是太古魔猿？！”

　　“嗯，嗯。”少年，猿齐天点点头，随后手脚并用，一溜烟闪进了阴暗的剑阁之中。

　　“都退去吧，计无咎，给齐天送一套衣衫来。”

　　“是，主公！”虚空中，一名长相颇是粗犷的黄金壮汉应声道，随后快步离去。

　　“齐天，他竟是齐天，那头暴躁的太古魔猿？……他居然化形了！”众剑阁弟子带着这样的震惊的念头，一一散去。

　　天地之间有灵物，天生万物，皆有灵。虽然许多妖兽功力达到一定程度，都会化成人形，不同的妖物，化形所需的年限与功力都不同，这个时间段，因人而异。虽然天地间，许多妖物都会化成人形，但并非所有的妖物都会达到那个境界时，化形为人。太古魔猿便是一例。

　　即便是圣殿的记载中，也从未有过化形为人的太古魔猿一说。太古魔猿，本身肉体强悍。而人则可以通过修炼，具备许多大神通。魔猿本身就已经够强悍了，什么都不修炼，也会越来越强，而一头能够修习太古武学的太古魔猿……这代表着什么，没有人知道。

　　“弟子迟伤，拜见师尊。弟子未获师尊容许，不告而别，实为不孝，请师尊责罚。”剑阁中，乍见剑阁上首的风云无忌，迟伤心中一阵激动，眼角隐隐有泪光流动，但很快，迟伤便抑制住心中的激动情绪，头一垂，双膝跪下，恭敬道。

　　“嗯嗯……”一旁，化形为人的猿齐天，也学着迟伤的样子，磕头，作揖，抓了抓头，猿齐天语声生涩道：“弟，子……齐天，师……父，参……师父！”

　　“都起来吧，”风云无忌依旧保持着盘坐的姿势，双眼缓缓地睁开来，目光从身前两人身上慢慢拂过，平静道：“迟伤，你能掌握你师叔赠予你的太极剑道，我颇为欣慰。你本性并不喜战斗，太极剑道正合你本性。这次，你既然来了，以后就待在为师身边吧。以你的性子，追寻武道极致，并非你所喜，即是如此，过此时间，我索性以大神通，将你修为提升，这样，你虽然永远达不到武道的极致，但至少，也足以保护自己了。”

　　“多谢师尊，迟伤并无意成为顶尖高手，弟子今生并无所求，只希望能一直陪伴在师尊身边即可。”迟伤恭敬道。

　　风云无忌摇了摇头：“伤儿，你自有你的去处，你是不可能一直跟随于我的。”

　　风云无忌说这番话时，迟伤突然有种不好的感觉，师尊这番话中，似乎隐喻了什么。

　　“除了师尊将弟子逐出门墙，弟子是不会离开师尊的。”迟伤躬下身，头贴着冰冷的地板，意志坚决道。

　　“唉。”风云无忌叹息一声，摇了摇头，默然不语。

　　“参见主公，衣服已经带来了。”门处，一名黑影跪伏在门槛处，在他身前，叠放着一堆衣物。

　　“嗯，无咎，你去吧。”

　　“是，主公！”计无咎恭声道，随后缓缓地退了出去，消失在门外。

　　“篷！”门槛处，那叠干净的青袍被一股无形力道卷起，径直在猿齐天身前落下。

　　“齐天，这套衣物，是送给你的，穿上吧。”风云无忌目光掠过那依旧留着长长茸毛的手臂，开口道：“你的化形还不彻底，过些时日，我另外传你一套功法，待你彻底的化为人形之后，我再传你所有人能学习的功决。”

　　“师……父，谢，谢……父。”太古魔猿结结巴巴道。

　　“你既然已经叫了我师父，我便正式收你为第二名弟子吧。”说至此，风云无忌扭过头来，正对迟伤道：“伤儿，以后齐天，便是你的师弟了。他刚化人形，有些不通人语，以后，就由你带着你这个师弟吧，顺便教他人语，让他学会通顺说话。”

　　“是，师尊。”

　　“嗯，”风云无忌点点头，“你们先退下去吧。”

　　“是，师尊。”迟伤心知师尊还要备战几日后与蚩尤之战，一拉身畔有些茫然的太古魔猿，退出了剑阁……


第五百二十一章 决战蚩尤（一）

　　九星当空，日月规避，已无夜昼之分，唯一能区分的，只是感觉而已。终于到了三月之约，寂静的剑阁之中，风云无忌睁开眼来，满室剑影游走，双目目光汇聚出，隐有利剑交击之声。

　　“篷！”风云无忌一撩衣袍，席地而起，静静地推开剑阁大门，门处，迟伤与猿齐天跪立在门外，不知静侯了多久，更远处，剑阁弟子与黄金甲士泾渭分明，列阵于山崖之下。

　　“师尊。”迟伤静静道。

　　“嗯，”风云无忌点了点头，目光掠过迟伤，投注在山崖之下：“剑阁所属听令，所有人，随本座一起前方北方。”

　　“是！”

　　轰然声中，一排排的黄金甲士单膝跪了下去。

　　目光往上移，望入苍茫的夜空深处，风云无忌一步踏出，脚下滑出数十丈之远，不疾不缓地向着北方而去，身后整个剑阁的大军如潮水一般，各着北方淌去。

　　在离北方“魔都”不足千里处，风云无忌在虚空中停下来，随后在身下一划：“你们驻守地，一旦有观站之人靠近，立即阻止他们踏入这个范围之内，计无咎，你率一万站士封锁东面，暗影，你带一万站士封锁西面，绝不可普通的太古高手靠近决战之区。”

　　又往前行了百里，风云无忌又留下不少剑阁战士与黄金甲士，如此每百里便留下大量剑阁战士，剑阁战士的数量与实力，也由外向内递增。

　　在离魔都不足五百里的地方，风云无忌对身后所有人道：“你们都留在这里，迟伤，你也留在这里，记住绝不可往前踏足一步。若是有其他的观站之人靠近，力阻！若是无法阻挡他们的话，就放他们过去吧。高手对决，范围波及极大，这次决不能像刀域那次那样，所有功力不够的，绝不可让他们靠近，至于连现在的你也对付不了的，以他们的能力，想来余劲也无法伤及他们！”

　　虽然心中很想与师尊一起，至少可以在一旁观站，但迟伤最终还是低下头，恭敬的回了声：“是，师尊。”

　　三日之战，蚩尤与剑神之战，大量高手从四方汇聚而来，剑阁诸人，不可能阻挡所有人，也只是阻部那些功力不够的罢了。

　　衣袍一摆，风云无忌已然从容的踏入了北方的浓浓的魔雾之中，身躯所及之处，身周的魔雾与扬汤沸血，消散开来。

　　“站住，什么……”浓雾之中，一队天魔甲士手执青铜长戟，飞掠而来，一个个怒喝出声，然而目光触及风云无忌漠然的眼眸，后面的话戛然而止，一个个吞了回去。

　　“哒！……”风云无忌右脚一伸，人已行云流水般从那队巡守战士之间的缝隙之中穿行而过，与第一分神来时不同，这一日，“魔都”之中，除了边缘零星的巡守者外，越往里，遇到的“魔都”战士便越少。再往前数千丈，“魔都”之中已然空荡荡的，只余四周缭绕的云雾沸沸而动。

　　风云无忌意态悠闲，并没有急速的掠空而去，而是选择了一步一步，以缩地成寸的方式，踏入“魔都”之中。

　　“无忌！你来了！”一道道神识波动从前方破空而来，传达着这样的信息。

　　“嗯。”风云无忌脚下微顿，淡淡地应了一声，随后又以先前的速度向前行去。尽管不是刻意而为之，但以风云无忌如今庞大的神识修为，四周空间中无穷的信息依旧不断的涌入脑海之中。在最中央的魔都四周，风云无忌感觉到了北海诸长老以及血海魔君等人的存在，稍微隐秘一点的地方，一些太古的强者们也不知何时提前赶来了此地。

　　不论是血海魔君，北海诸长老，还是那些漠漠无名的隐秘高手，对于蚩尤的出世，以及“魔都”的出现都保持了惊人的一致的动静：静观其变。

　　与其他凭着一腔热血行事的太古高手不同，血海魔君等人即便没见到蚩尤，即便隔了很远的距离，只要能够感应到蚩尤的存在，便能大体上知晓自己是否是对方的敌手。若是相差太大，即便是挑战蚩尤，最后的结果，也只是徒然丢了性命，而于事实，却根本无补——对于这些人来说，这种愚蠢的东西，在理智上，是绝对不应该去做的。

　　在某些得知北海朝圣者及长老团存在的强者眼中，剑阁的那位剑神，功力虽然高绝，但应该最多也只是和北海囚徒们功力差不多罢了。而蚩尤出世之后，北海毫无反应，反倒是这位后辈新人出面挑战蚩尤，心中未免有些不解。

　　但功力到了北海朝圣者这个层次，即便是此时站定在“魔都”之北的虚空之中，双目漠然投注魔都方向的血海魔君，也知晓了一件事情：当今太古，功力最高的，除了四大至尊，蚩尤，以及一些绝不可能出现的超级强者之外，就属这位剑神的功力最高了。

　　获得青龙圣兽之力的剑神都无法对付蚩尤，那其他人根本不可能了。特别是北海众人，不管是血海魔君，还是其他北海囚徒，均是心魔深重之辈，本身暴戾，并且在心魔练累下，练就了一身魔功。这些魔功矿世惊俗，若是对付其他人还可以，但面对魔中之魔的蚩尤，无疑要打个大折扣，若是说有十成功力的话，正面对付蚩尤，只能发挥出八成功力。

　　“呜！……”狂风呼啸，卷动漫天乌云，也不知行了多久，风云无忌突然停了下来，淡然地看向身前的深雾深处。

　　“嗤！……”身前雾气，突然波动，一股无形的力量将浓烈的魔雾左右排开，那一线罅隙的尽头，一座巍然的黑色城堡挺立上，城堡上，一人如龙盘虎踞，跨坐其上，虽无言语，无形之间，却透露出一股强悍而霸道的气息。

　　那人眼睑一开一阖，弹指间，一道犀利如刀的精亮眼神破空而来，与风云无忌望过去的眼神正自交击在一起。

　　“叮！”虚空之中恍若有刀剑相鸣之声，那目光交接处，暴处一团璀璨的精光，光芒灼目，将一团数百丈方圆的化为光耀之地。

　　“你终于来了。”蚩尤嘴角扯出一抹邪异的笑容，眼睑猛然暴睁，目中迸出一团精亮的异芒。蚩尤双手放在漆盖上，缓缓地站立起来，随着蚩尤渐渐直直的身躯，一种有若山临岳峙的感觉扑面而来。

　　隐于千丈之外，漠然观站的强者们，只觉蚩尤的身躯在眼中越拨越高，越拨越高，最后居然有擎天之势，心神感应之下，众人只觉双肩愈有万钧之重，双足立足不稳，不由自主的连连身后退去。

　　“咔嚓嚓！——”

　　蚩尤脚下，那座挺拔入云的黑色城堡也无法承受蚩尤那庞大的威压，由顶层开始，一层层皴裂，黑耀石打造城堡脆弱的景象纸糊一样，一条条裂缝由小及大，从蚩尤脚下，一直接伸到城堡根部，深入地层之中。

　　“轰！”的一声，整个城堡瞬间坍塌，化为一片沙砾，委顿于地。

　　“我来了。”数千丈外，风云无忌神色平静如初，从容的迈步向前，步履之间丝毫不见迟滞，根本感受不到蚩尤那庞大的威压，沙沙的步履声，在这空旷的天地间，清晰可闻。

　　四周虚空，不知何时已黯淡下来，紊乱的狂风，在虚空中回旋呼啸着，一篷篷沙土裹在狂风中，漫天飞扬。

　　原本出现在感知之中的观战强者们，不知何时都已消失不见了——风云无忌步履迈动之间，已不动声音的拨动空间规则，将这些判断之中，无力自保的强者，送出千万里之外——只余下血海魔君等了了几个强者，依旧站在千丈外，默默的观站。

　　蚩尤冷冷地看着一步步不疾不缓踏步而来的风云无忌，强大的魔识在虚空中波动着：“风云无忌，你元神三分，但这次与本座交战，却只身前来，足见胆色。本座也不欺你，这次交手，本座不动蚩尤战甲，便以本身实力与你一战。”

　　风云无忌几步之间，人已斜斜飘起，便站立在与蚩尤同等的高度。

　　“蚩尤，在开战之前，你我不若立一赌约如何，正好，血海魔君等人也在，便请他们做一证明吧。”

　　“哦，什么赌约。”蚩尤瞳孔微缩，饶有兴趣道。

　　“今日一战，若是战死，那这赌约也就无必要了。若是战败，则你率众全部退出太古，只要没有本座同意，则永远不能重返太古。而我若败了……”

　　风云无忌还未道出下文，便被蚩尤打断：“本座如今值用人之际，你的功夫也不弱。这样吧，如果你战败了，本座也不和你谈什么太古归顺于我之说，毕竟，你也代表不了其他几位至尊。本座只需你发下咒愿，自愿服于我蚩尤，日后座前听侯差遣，随我征战四方就是，当然，你座下的近千万门人，也必须一并纳入我天魔座下，成王败寇，这个条件，想来，你应该不会有意见吧。”

　　心中略一权疑，风云无忌斩钉截铁道：“如你所愿！”

　　一旁，观战的血海魔君等人脸色都是凝重起来，一个蚩尤已然对太古及圣殿造成极大威胁，若是再加上一个势力庞大的剑阁，这股势力，足以改变太古目前的局势，若再加上风云无忌背后所代表的势力……风云无忌虽然只是自身答应臣服于蚩尤，但他如今的权势，与法修，巫族的关系，再加上影响力，在四大至尊沉睡的情况下，无异于将整个太古捆绑在他身上。一旦风云无忌战败，则相当于整个太古置身于魔祖蚩尤的掌控之下……这等后果……

　　“咔嚓嚓！……”满天血光之中，血海魔君的手掌发出一窜抄豆子般的脆响，手掌关节泛白，五指屈了又伸，伸了又屈，那平视前方的血色双眸之中，神色变幻不定，良久，握紧的五指终于还是松开来，嘴唇一张，发出一声无奈的叹息之声：“唉！……”

　　血海魔君脸色变幻不定，心中一片凝重，目光扫过一袭白衣，气态从容的风云无忌，暗道：“无忌，此战，你只能胜，不能败啊！”

　　刀域之战时，风云无忌的功力与血海魔君相较，虽然有些许不及，但相差也有限，但如今，得了青龙之力，观悟四大圣兽造化太古的情景，世界领悟之力大增的风云无忌，武功已完全在血海魔君之上了，至少，在纯精神方面，在不断灵魂模仿主神波动的刺激下，风云无忌神识之浩瀚，已超越了血海魔君的想象，纵览太古，论精神之强，便是四大至尊，恐怕也要甘拜下风了。

　　“哈哈哈……”蚩尤蓦然狂笑，直令得风起云涌，天地变色：“好，好，很久以前，本座在最后一刹那，失去了一统太古，成就无上霸业的机会，亿亿年后，本座重新君临大地，我倒要看看，这宿命，奈我何！”

　　“三月之前，你说取回一半功力，今日，便让我看看，昔日全盛状况实力，到底到达何等地步吧。”风云无忌冷冷道，脑后一头黑发如蛇舞乱，身上一袭衣袍也发出“猎猎”的声响，在阴暗虚空的衬映下，显得格外的雪白。

　　“篷篷！”风云无忌双肩微抖，全身衣袍鼓动，一波波强大的剑气，化为圆晕，向着四外扩展开去。蓦然只听得一声惊天剑鸣——

　　“呛！——”冥冥之中，似有一柄无形巨剑，夹着漫天碎土破地而出，一把将风云无忌裹入其中，剑峰直插苍穹，剑峰触处，漫天黑色云气卷动，形成一个巨大的黑色旋涡。在血海魔君惊异的目光中，风云无忌原本鲜明的躯体突然之间化为一片漆黑的阴影，迅速的模糊起来，只是一眨眼的功夫，风云无忌的气息便从血海魔君的感应之中平空消失，同时，无数类似于风云无忌形体的光暗阴影与那充斥在天地的庞大剑气交融在一起。

　　“咔嚓！……”横亘天地之间，剑峰直插苍穹的巨剑下，厚实的大地层层皴裂，一道道如树根虬结的漆黑裂缝，将大地划分为一块块，而碎屑，则被紊乱的剑气掀起的风暴，卷上天空。

　　对面，几乎是同时，蚩尤也化身为横亘天地间的一柄惊天魔斧，魔斧周身散发出浓烈的黑暗气息，斧锋所向，所凝聚了天地间最为暴戾，最为邪恶的力量，只便是瞥上一眼，也会让心志不坚的高手，整个崩溃。

　　两名绝世强者，生息完全似退潮之水一般，从躯体中消失，却又似充斥虚空，无处不在，一时感觉极为柔盾。

　　“咔嚓！……”魔斧散发出的浓烈的黑暗气息，与惊天长剑所迸射出的天地间最犀利的剑气交织在一起，劲气互相绞杀。便在虚空正中，两股劲力轰撞，在虚空中撕出一条数丈宽的空间裂痕，那空间裂缝，乍现即敛，下一刻，另一处空间又出现一个巨大的空间裂缝。坚韧的空间，这一刻，在两名绝世强者的劲气夹击下，脆肉的如同一张纸一般。

　　千丈开外，血海魔群下摆一掀，体内劲气飞速运转，一圈更为浓烈的血气破体而出，升起数十丈之高，将周围逼来的狂暴气劲迫于体内。

　　这一战关系太大了，血海魔君不得不全神贯注这场战斗的情况。“嗤！”血海魔君深吸一口气，将之纳入喉中，在体内运转一周，由脚下涌泉穴迫出，心神顿时一凝。体内，一丝精粹的血气涌至双瞳。

　　“呼！”两道细长的血光从血海魔君眼瞳之中迸出，那双血色的瞳孔中央，突然变得妖冶起来，隐隐之中，似有两朵血莲浮出，血莲一浮，那满天光影全部从血海魔君的感知之中消失，妄相尽去，唯留本原。便在那斧影最为浓烈之处与那剑影最为强烈之处，蚩尤与风云无忌的身形同时清晰的倒映的血海魔君的双瞳之上，在血莲的映衬之下，两人的影像也妖冶起来。

　　血眸，但凡有血气之物，便无法逃出血海魔君的感应，便是对方身体气息的一丝一毫的变动，都无法逃出血眸的感应。

　　在血海魔君的感应之中，风云无忌与蚩尤的气息越升越高，越来越强，两人还未动手，不断攀升的气机，便如两个无形的巨人，在虚空中先战起来，一处处扭曲的空间，便是明证。

　　“呼！……”狂风已然增强到无以复加的地步，大篷的泥土，石块，细细沙，地下腐烂的碎片，以及一些枯败的树叶，在两人交缠的气息影响下，化为一道巨大的涡流，绕着两人刻转起来。

　　“霹雳！……”两人中间，一道巨大的雷霆几乎是贴着地面划过，雷电中蕴含的强大电能，令整个近乎撕碎的空间中，满布电离的力量，直欲让人发丝一根根自发根竖起。

　　“轰隆隆！……”

　　“魔都”废墟百里内，大地剧烈的抖动起来，就像有个无形的巨人，双手插入地下，剧烈的摇晃地层，“隆隆”的声响，如同惊雷一般，贴着“魔都”的天空，向着四方滚滚而去。

　　“轰！”在两人气机的牵引下，大篷的灰尘混杂着泥块从地表脱落，寸寸断裂的大地之下，一块宽达数百丈，半径达近千丈的巨大磐石缓缓地从地上浮了起来。一直到黝暗的磐石抵到两人脚掌方才停下来。

　　“噼啪！”那菱角毕现的磐石中段，一团灼目的电团在虚空中炸裂开来，无数金色的电丝，在黑暗的天空中四下游走，“滋滋”的电鸣之声在虚空中久久不绝——那团电光，正是两人目中神光交击的产物。

　　“魔都”外。

　　太古高手被剑阁战士与黄金甲士隔绝在魔都，虽然心中不愿，但也自知，以自己的功力，过于靠近交战中心，只会被紊乱的气流搅成粉碎。以两人的功力之恐怖，便算是神级的高手也不敢轻易靠近交战中心，何况其他还不足神级的太古高手呢？

　　这一战，关系到太古未来的走向，对许多关注这一战的人来说，不能亲眼见到这一场矿世绝战，心中未免遗憾。

　　正自失落之间，突然便听到来自“魔都”方向传来一阵隆隆巨响，地平线处，一道接天的泥石涡流风暴裹挟着一块巨大的椭圆形的巨大岩石从地下浮起，那椭圆形黑影上方，分两端分别横亘着两道贯穿大地的黑影，一斧，一剑，而风云无忌与蚩尤的身形却见踪影。

　　“快看，左边的应当是剑神，右边的应是蚩尤。”在黄金甲士守护的范围之外，一名自由派高手指着投下巨大阴影的虚空磐石，洪声道。

　　不用他说，魔都本已成为众人的关注的中心，这等惊变，如何能不吸引诸人的注意。在这种时刻，尽管好奇，但这些被拦于决战中心之外的高手，没有一个人敢轻易放出自己的神识到交战中心察看一番——夹进两人顶尖强者的激烈对战之中，简直与自杀无异。

　　“轰隆！……”

　　在四方诸人的注视之中，虚空巨大磐石上，一首一尾的巨斧与长剑气机突然一变，两道足以惊动宇宙，撕裂星空的力量，毫无任何花巧的交击在一起，虚空崩溃，一片半径近千丈的空间，在短时间内，被那惊天剑气与斧罡绞成了碎无可碎的空间碎片，转化为一片绝对的虚无，强大的空间撕扯之力几乎要撕碎这片空间内的一切生物。

　　但对于风云无忌与蚩尤来说，两人的身躯都是强大到不可思议的地步，这等空间撕扯之力完全可以忽略。

　　每一片空间之中，都有运行于其中的空间法则，在小范围内，空间规则可以被撕断，虚空可以被撕碎，湮灭，但在大的运行环境下，运行于整片空间空间法则，会将这种扭曲与湮灭与扭转过来。因此，小范围内的空间湮灭，即使没有人力的作用，湮灭的空间也会恢复如初。

　　“魔都”四周，隔了数千丈的距离，将“魔都”腹地黑压压围了一圈的观战人群，只觉视野之内，那惊天剑影与魔斧，连同那块悬浮虚空中的黝黑磐石在轰鸣声中，短暂地消失了片刻，随后又迅速地出现在眼中，快的就像是幻觉一般。

　　天地间，静悄悄的，连同黄金甲士与剑阁在内，全部屏住了呼吸，紧张地盯着虚空中那横亘天地间的巨大磐石。

　　“砰！砰！”两声巨响之中，惊天剑影与那气势惊人的魔斧都自爆成一团紊乱的气劲，两团巨大的能量爆散在虚空中，被磐石边缘，吸扯着大量地下碎石与泥土的涡形旋风吸纳进去，更增这风暴的威力。

　　从天空俯瞰而下，这飓风的末端，在大地上留下一道深深的，锯齿状的凹痕。

　　“我倒是小瞧你了，没想到，如此短世骇俗剑，你的实力居然又暴升这般多。”悬空磐石上，蚩尤从那暴散的斧影之中，缓缓地踏步而出。

　　另一面，风云无忌衣袂飘飘，脚尖伸直，缓缓地从上方落至磐石上，目光落在气定神闲，踏步而来的蚩尤身上，冷喝道：“昔日蚩尤乃是一等一的魔头，便是太古四大至尊，也未必有多放在心上。今日，何以一再留手，你到底还在等什么？”

　　蚩尤闻言，脚下一停，踏在一块突起的菱石上，眉头微微皱起道：“风云无忌，你是个难得的对手，从刚刚起，我便一直在考虑一个问题——我是不是应该杀了你？”

　　“本座虽然收回一半功力，但却也不具备生擒你的能力。普通的能力，对你根本无用。即无胜败之分，唯有死生之辨。”蚩尤说至此，语中杀气大涨，但随即又似想到了什么，语声又有些缓和：“本座如今正值用人之际，像你这等高手，本座座下根本没有一人。即便当年最强之时，也没有你这个等级的属下。而你身后，所代表的势力，又是本座所极为垂涎的。杀你不是，但不杀你，以你的悟性与进步速度，过上一段时间，只怕，连本座也远非你对手了！”

　　蚩尤缓缓地抬起头来，目中露出一丝奇异的色彩：“风云无忌，你说，我该怎么办？”

　　风云无忌并没有回答，衣袍鼓荡，宽大的白色袖袍之中，一只手掌闪电般伸出，第五剑胆发出一声清越的剑吟，化为一道黑虹滑入风云无忌脉络分明的手掌之中，风云无忌执剑在手，并未停滞，随后一剑，极轻，极缓地向着前方的蚩尤斩去。

　　“竟然这般的难以决断，便让我来替你决断吧！”掷地有声的话语中，透露出一种凌驾于一切之上的强大意志。

　　风云无忌这一剑，轻飘飘，似无半分力气，不料蚩尤见状，瞳孔蓦然收缩，脸上露出谨慎的神色，右手五指握成拳状，同样一拳轻飘飘的递出……

　　东西两侧，两团暗云遮天蔽日乌云如极速卷来，迅速于中间掩合……

　　“轰隆！——”

　　一道赤亮的闪电在厚实的云层之中穿梭来回，云层下方，两股逆风贴着地表卷来……

　　“嘀哒！”

　　“魔都”之外，一名全神贯注于虚空中两在强者决战的太古高手只觉握成拳状右手虎口一湿，不禁下意识的低头一看，只见粗糙的叉形虎口上，一粒泪痕状的湿痕在皮肤表面浅浅的沟壑之中扩展……

　　“下雨了？……”男子一愕，下意识地抬起头来，望向头顶似乎高不足百丈的厚实云层，但见云隙之中，点点细雨洒下，只在那男子抬首之间，原本稀疏的细雨便化为磅礴大雨，从头顶倾盆而下。那密集的大雨，一窜窜，一珠珠，如同从天空垂下的豆大窜珠帘，密布天地之间……

　　“哒！哒！——”

　　原本寂静的天地，便为雨滴撞落尘埃的清脆响声所充斥，那一颗颗斗大的雨珠坠至地面，化为白茫茫的水雾四溅开来……


第五百二十二章 决战蚩尤（二）

　　磅礴的大雨飞速的从天空泼下，空气迅速变得湿润起来。由虚空坠下的一窜窜的雨帘，在天地间拉开弥散的白雾，为这昏暗的天地增添了一点亮色。

　　巨大的磐石如同陨铁一般悬浮在空中，磐石上方，漫天暴雨在周围狂暴飓风的吸扯之下，一窜窜偏离了原来的运行轨道，在虚空中划出一线线弧形，飞速落下。

　　与外界不同，风云无忌身围百丈之内，随着剑势的递延，时间似乎变缓了不少，上方所有的雨滴，都在以一种近乎不可思议的慢速度，一点一点的往下落，每一滴透明的雨珠核中，都渐渐浮现一道黝黑剑影，正是第五剑胆。

　　“嗤！——”

　　第五剑胆初时之时似有万钧之沉，极其缓慢，但往前递进一段距离之后，突然消失，在前方数百丈处，一缕缕由雨珠构成的无形剑痕绵延百丈之长，于虚空中纵横交错，另一面，由天空到地面，密密麻麻的黑色拳影遍布虚空之中，无论是风云无忌划出的数以万计的雨剑，还是蚩尤击出的拳影，都没有惊起半点风气。

　　漫天剑影与拳影裹挟着漫天雨水轰击在一起……

　　“砰！——”

　　一声惊天动地的巨响，“魔都”中央垂直面的虚空，突然出现一道明显的扭曲空痕，一股强劲的气流迸射开来，横扫天地。东方，漫天珍珠贝般的雨滴在两人磅礴劲气轰击下，结成一圈圆形的瀑雨，扩展开来，而西方，那纠结的雨水呈辐射状，向西方整个天地扩展开去。

　　“哗啦！——”

　　雨水暴溅，那悬空磐石上，风云无忌与蚩尤一动不动，恍若石化了一般，但两人的气息却充斥于整片虚空，似乎无处不在。

　　“砰砰砰！——”

　　两人之间，一处处虚空凹陷，扭曲，似有无数高手在虚空中交手，每一处凹陷处，原本向下坠落的大雨被一股无形的气劲卷动，向四方暴溅开来，每一滴雨珠在劲气的贯输下，都化为了比任何神兵都犀利的武器，一篷篷雨珠擦过虚空，发出阵阵刺耳锐啸之声。

　　“霹雳！”

　　闪电行空，天空骤然一暗，天地似若碎裂开来，便在这黑暗之中，一点柔和的白光以超越人想象的速度，从虚空中一点抽出，在所有人的注目下，那团白光化为一团含苞欲放的莲花，当那闪电湮来于虚空深处时，一辨辩白莲慢慢的绽放开来……

　　“无限小天地！”远处，迟伤一眼认出那风云无忌正在施展的绝学。

　　白莲绽放，无数剑影破绽而出，向蚩尤射去，蚩尤身后，一只巨大的黑手破空而出，一把拍灭漫天剑叶。

　　“轰！”蚩尤一招轰来无限小天地的剑叶，脚下一踮，人已化为一道黑影拔空而上。

　　“风云无忌，”蚩尤在悬空巨石上方约百丈处站定，身后披风猎猎舞动：“本座有一份大礼送给你，接着吧。”

　　蚩尤一掌擎过头顶，浑身散发出浓烈的黑暗气息，“毁天灭地七大式！”

　　“第一式，苍穹碎！”

　　长喝声尚未消失，头顶，一道灼白的闪电破空落下，正正的击在蚩尤高擎于头顶的手掌上，风云无忌只觉眼前一闪，蚩尤的身形已然凭空鬼魅般地消失在虚空，风云无忌心有所感，只见蚩尤倒悬于虚空之中，头下脚上，一双眼眸之中，暴射出阴邪的光芒。

　　“霹雳！——”

　　乌云滚滚，以倒悬于虚空中的蚩尤为中心，无以数计的灼亮闪电从四面一波波汇聚而来，所有的闪电能量，全部汇聚蚩尤屈贴于肋下的右掌之中，化为一个灼亮的光球。

　　蚩尤这一招还未发，天地间便充斥着一股凝重的压力，那轻轻的空气。眨眼之间化为最沉重的山岳，覆压在大地上空，每个人都感觉到一股不可思议的强大压力。

　　“咔嚓嚓！——”“魔都”大地，厚达十余丈的地层，在那恐怖能量的压力下，寸寸皴裂，如同干裂许久的旱地。

　　“不好，蚩尤这招威力太大，连我们都被卷入其中了！”“魔都”之外，众观战人群只觉口干舌燥，蚩尤一招还未发，双肩上无形的威压，便如同两尊泰山一样覆压双肩，将自己的身躯牢牢的钉在地上。脚掌下，传来一片片“咔嚓”脆响声，不用低头，也知道双脚必定是陷进地里了。

　　众人不得不全力运转体内真气，以对搞蚩尤发动第一式“苍穹碎”所散发出的无形威压，然而越是抵抗，那种无形的威压便越是强大，众人不由叫苦不矢。

　　半空之中，狂风浩荡，风云无忌一身白衣却纹丝不动，双目望向空中，漠然地盯着倒悬空中的蚩尤魔身。右掌，微不可察的自虚空中抚过，千里方圆内，空间规则突然波动起来，一道淡淡的空间波纹以悬浮在虚空中，黝黑的巨石为中心，向着大地扩散开来。空间波纹所过之处，众太古高手只觉眼前的景物突然模糊起来，景物像流水拂过，待心神微定，赫然发现已然出现在离魔都千里之外的大地上，内心之中，顿时对虚空中的风云无忌即感激与崇敬。

　　“轰！”蚩尤屈于胁下的右掌往下一按，一股恐怖的灼热的能量从天空倒泄而下……

　　风云无忌踏在巨石之上，仰望着天空，在某个刹那间，风云无忌恍然觉得头顶那片虚空，突然被一道无形力利切成无数个碎片，每一个碎片都散发出刺目的白光，白光中，蕴含的却是毁来性的力量。

　　风云无忌神色平静，内心古井不波，握住第五剑胆的右手一紧，体内，一股磅礴的剑气破体而出……

　　“霹雳！——”

　　巨大的声响中，地面往上千丈内的空间突然为黑暗所笼罩，一道太古有史以来，最为凌利，最为霸道的剑意从地下深处拔空而出，便在这一刻，整个太古，所有剑道高手，鞘中长剑震颤不已。

　　“轰隆！——”

　　璀璨的剑光一举将天空一分为二，一阵“锵然”的碎裂声中，以空中悬虚巨石为中心，五千丈距离为半径内的球形空间内，整个碎裂。不远处，血海魔群瞳映上，那巨大的磐石在空中闪烁了一下，便整个消失不见了……

　　待众人回过神来时，风云无忌，蚩尤，连同那块悬浮于虚空中的巨大磐石在内，已然不知所终了，只余下原本两大强者交战之地下方，一条宽五十余丈的巨大裂缝，横贯整个北方，将“魔都”一分为二……

　　远方，众人面面相觑，不明白到底发生了什么，魔都的大地上方，血海魔君站立在半空中，一动不动，脸上露出若有所思的神情，只有他明白，刚刚那一瞬，风云无忌以西门依北的剑道，划破了一块巨大的虚空，将蚩尤，以及那巨大的磐石，扯入了那劈开的空间通道之中。

　　他，显然是不想交战的劲气，波及到太古，血海魔君暗暗想道。

　　北海畔。

　　白衣的少年默默地站在一根斜斜伸出地面的石柱上，一动不动。恍然之中，少年似乎感应到了什么，突然站过身来。一双璀若星辰的眼眸注视着南方风云无忌与蚩尤交手的地方。便在前一刻，他感觉到了一股熟悉的剑意。

　　“那是师父的剑意。”轻风拂过双鬓，拂起几缕发丝，少年看着远方，默默地想道。少年从未想过，师父的以前悟出的那招，剑意居然可以强大到这种地步……

　　魔域城堡之中。

　　第一分神盘坐在这与世隔绝的城堡之中，灰尘尽去的两侧墙壁上，刻满了无数密麻麻的文字。这里的武学，任一门，传出去都称得上惊世骇俗。但与第一分神身上所怀的“吸星大法”、杀戮魔决相比，依旧有些不足之处。对于第一分神来说，武功之种东西，对别人或者是越多越好，但对他来说，身上所怀的就足够了。若是想要绝世武学，“意念剑体大法”，“九转生死玄功”这等绝世，绝对是称得上惊世骇俗，只要想学，根本不是什么问题，问题是。第一分神根本没想过这些。

　　“老东西，我要走了！”第一分神背对着帝释天，冷冷道。

　　“嘿嘿，”帝释天睁开眼来，脸上露出饶有趣味的神色：“你若是觉得你可以逃出这里，便尽管逃。你若想与我交手，也只管出手，但是，老头子我也有言在先。没有彩头的交手，我是绝对不做的，一旦你落败，就要接手我的位置，在些枯坐亿万年，只到……”

　　帝释天指了指城堡上方，不断冒着火雾的铁头道：“只到这颗头颅中的力量，完全被你吸收为止。”

　　“哼，终于说露嘴了吧，”第一分神冷声道：“你把我弄到这里来，不就是为了让我替你镇守这个铁头吗？”

　　“这对你来说，难道不是好事吗？”帝释天奇道：“只要你答应，我现在便可将全部功力，连同所有的武道经验，心得，全部传之于你。不是我自夸，以我的能力，虽然没有圣兽相助，却不在任何至尊之外，很久以前，当轩辕掌控太古的时候，即便是他，见到我，也要以晚辈之礼相执。为了蚩尤的事情，当初还不得不求之于我。你说，这难道还能埋没了你吗？”

　　“哼，就凭你刻上墙壁上这些武功，也敢说不埋没了我，”第一分神不屑道：“这些武功，高明是高明，可惜，与我身上的武学相比，还有些差距。”

　　帝释天默然，半晌，方道：“谁说是让你学了，我只是让你将他记下来。——你在魔界不是有不少部下吗？这些武功，你可以教给他们。未来，他们必然可以助你一统魔界。”

　　“就是这么简单？”第一分神不信道。

　　“……你若继承我的位置，自然需要不少部下。唉，真是无奈啊，想我帝释天何等英雄，今日居然要开口求你这小魔头，”帝释天感慨道，手一指城堡之外：“感觉到了吧，他们便是我的族人。如今，我这一族，被这铁头颅是消耗的越来越少了。你若成为我的继承人，做族长，寻找新人血脉，壮大我族，自然是你的责任，这些功决，便是你用来挑选新的族人时，传给他们的。”

　　“你，还真是用心良苦啊！”第一分神话头一转：“可是，我根本不愿意做你这族长。”

　　帝释天脸色一变：“你！……”

　　“嘿嘿，老头子，你上当了，我要走了！”第一分神突然阴笑道，身躯一扭，突然化为一片淡淡的阴影，拔身向外飘去。

　　“我说过，你是不可能……”帝释天哑然失笑，双指一掌，便掌控了整个魔域的空间规则，一圈圈空间波纹泛开，帝释天便欲将第一分神困锁原地。

　　“怎么可能……”帝释天不可置信地睁大了眼睛，目瞪口呆地看着第一分神毫不受阻滞的穿过层层空间，身化青烟，越来越淡，慢慢的渗入虚空深处……

　　“老头子，让我来教教你吧，”第一分神得意的声音从空间深处传来：“这世上，有种生物超越于空间规则之上，那种生物叫做‘域外天魔’，而我，便恰恰拥有这‘天魔神通’，哈哈哈……”

　　帝释天摇头苦笑：“没想到终日打雁，终被雁啄，今日，居然是小看这小子了。”

　　“罢了，小子，缘定缘灭，不可强求，你既然这么不愿呆在这里，我也不强留你了。——这份礼物，既然已经决意送出，老夫也就不收回了，免得落人口舌，说老夫小气，接着——”

　　帝释天的声音不高不低，却是传透了层层位面空间，循着第一分神留下的信息，传播开来。“你不强求，嘿嘿，你能强求么，老子现在是保命的功夫一大堆，你能留住我才怪。”第一分神正自化为一道青烟，飞速的逸遁，听到帝释天的声音，不由哑然失笑。

　　正自在心中嘲讽间，突然一道磅礴的，带着来自宇宙混沌气息的强大意识从身后破空而来，第一分神大惊失色，当下便要重新回复身躯，准备应战。

　　天魔神通并非完美无缺，很多空间都无法困住天魔，但是变化为天魔，只是身躯的形态变化，但精神却是没有变化的，若是遇到对方精神超级变态，同时又能追索到自己穿行空间时，留下的信息，照样可以在精神层面上，对自己发动攻击。

　　“不要慌张，老夫痴长这般多年岁，难道还真会欺负你一个小辈不成。”帝释天似看穿了第一分神的心思，洪声道。

　　只是一刹那，帝释天意识暴涨，瞬间追上第一分神，庞大的神识在风云无忌脑海之中留下一个精神烙印，随后便疾速退出。

　　“这个烙印里面，拥有我全部的武道心得与经验，想必能对你产生莫大帮助。老夫我一生索居于此，当初若非轩辕见我一面，恐怕整个太古也不知道，还有一个帝释天，唉，我等终归要埋没此地，化为坯土，这些武功，若是也随我先等化为飞灰，未免有些可惜，便便宜了你小子吧。希望你能用在正途之上。总之，这次之后，老夫希望你不要再出现在太古，无论你怎么在魔界闹腾，都与老夫无关。老夫也落得个清尽，免得落下祸根。”

　　第一分神心中顿时肃然起敬，心知还是小看这老人了。

　　“多谢了，你放心。我虽为心魔，但却不是会学蚩尤那样，来个‘魔临天下’，魔界归我，这太古，便归我的那第三分神吧。”

　　第一分神刚刚在太古落下地下，化回了人类的身躯，眼中还未来得及一望，便感觉一件重物破空而来，“砰”的一声重重的坠在地上。

　　“还有一件东西你忘了。”

　　第一分神低头一看，那坠落尘埃之中的，正是蚩尤战甲，一时来得匆忙，即将这宝贝忘丢在魔域城堡了。

　　第一分神低头望着地上的蚩尤战甲，呆了片刻，随后笑道：“真是时过境迁，不可同日而语啊。不久前，本座想要这东西，还差点丢了命，现在，反倒是一个个像烫手山芋一样丢了出来，嘿嘿，也罢，这种东西，本座可不赚多。”

　　笑了笑，第一分神一把抓起了地上的肩甲，不料五指刚刚碰到肩甲，右手食指立即传来一股痛感。第一分神食指一松，翻过手来，只见食指尖，一滴血液渗了出来。

　　“！”第一分神心中震骇不已：“好邪恶的战甲，居然连我的金身也挡不住。”

　　目光掠过那件肩甲上的锥刺，一滴淡淡的血迹正慢慢的渗入肩甲中——正是这甲刺刺破了他的食指。

　　“桀！……”手中的蚩尤战甲发出一阵嗡嗡的颤鸣，不断的在第一分神手中抖动着，似乎想在从第一分神手中破空飞出。

　　“到了本座手中，还想逃走？……”第一分神瞳孔收缩，目中迸出一片寒光，五指一紧。

　　即是不顾那锥刺，紧紧的握于手中，立刻殷殷的血水汩汩流出，但第一分神即丝毫不为所动。

　　“滴哒”的血水不断往下滴落，良久，也不知是惊惧与第一分神的霸道，还是屈服了，蚩尤战甲终于平静下来，安安静静的躯在第一分神的手掌之中。

　　“哼！”第一分神目当扫过驯服的蚩尤战甲，脸上掠过一丝桀骜不驯的笑容，微带丝得意。

　　“以本座的能力，还驯服不了你一个区区器灵，说出去，岂不是笑话。”心中这般想着，第一分神将蚩尤战甲披到身上。

　　“嗤！……”肩甲内部，一根根黑红色的尖刺暴射而出，深深的刺入第一分神体内，一股剧烈的疼痛从双肩传遍全身，汩汩的鲜血大量的被抽往肩甲中。

　　疼痛刺激下，第一分神体内魔元疯狂运转，吸星大法，杀戮魔决以千百倍的速度疯狂运转，就在杀戮魔元涌过双肩之时，磅礴的魔元突然一改平常的运行路径，由双肩疯狂的涌入肩甲之中，那剧烈的疼痛一瞬间消失无踪。

　　“唳！”

　　黑红的肩甲上，密密麻麻的肩刺似受了什么刺激，一根根颤动着，发出尖啸之音，锥刺每一根都往外拔出三寸长，肩刺顶端，一缕缕黑血喷射而出，在虚空中，迅速化为灰烬消散——蚩尤留在战甲内的最后一丝血液这也刻也被逼出来了。

　　蚩尤抛弃了战甲，而这一刻，战甲，也抛弃了他……


第五百二十三章 决战蚩尤（三）

　　“唳！——”

　　蚩尤战甲重新认主，得到这件梦寐以求的宝甲，第一分神内心一片欢愉，忍不住仰天长啸，感受着一波波由蚩尤战甲传回的魔元的体内流转，一种血脉相连的感觉涌上心来，就像这套战甲成为了身体的一部分。

　　最为令第一分神兴奋的，莫非于肩甲的意识增幅作用，在蚩尤战甲的增幅作用下，第一分神目前所能控制的杀戮规则范围，较之原来增长百倍不止。在杀戮规则的作用下，如潮水般的杀气，源源不绝的涌入体内。

　　这种明显感觉到实力增长的过程，让第一分神自信心爆棚，这一刹那，第一分神甚至想代替风云无忌去与蚩尤战斗。

　　“如果帝释天说的没错，这蚩尤战甲，真可能与那杀戮战甲同为第十四名黑暗主神之物，那待我灭杀那杀戮战甲器魂，从新夺回杀戮战甲后，两者结合，必有新的功用。——身为主神的战甲，再差也不会差到哪里去吧。”第一分神暗自嘀咕道：“不过，这肩甲与杀戮战甲若同为一体的话，那杀戮战甲的头盔是怎么回事？”

　　这个问题，始终萦绕在第一分神心间，不得解惑。

　　“管他呢，逮到那器魂再说，妈的，在遗弃之地，居然敢背叛本座！……这里面肯定有问题。”暂时性的放下对杀戮战甲的疑惑，第一分神抬头向前看去，整个魔域空荡荡的，原本浓浓的魔气也淡了不少。

　　“……不是吧，这么快就打到异空间去了！”待第一分神回过神来，赫然发现，风云无忌与蚩尤已先一步，于“魔都”消失了。第一分神正待追踪风云无忌等人留下的气息而去，突然感觉一道强大的神识投注在自己身上，不由下意识的向右望去，只见一团火红的血雾弥散在空中，那血雾中下心，一道熟悉的身影正缓缓地从第一分神身上收回目光——那人正是血海魔君。

　　“这人好熟悉啊？”血海魔君飞快地瞥了一眼第一分神，心中喃然道，那日，血海魔君与第一分神只有一面之缘，加之场中太古高手太多，而第一分神又比较低调，是以一时并未认出来。刚刚第一分神出现时的方式，有些特殊，不似任何太古已知的空间穿越之术，是以，引起了血海魔君的注意。

　　“砰！”血海魔君弹指间，随后点出一团拇指大小的血光，于虚空之中轰开一个空间通道，随后从容不迫的踏步迈入其中。

　　身后，阵阵破空声急速靠近，第一分神魔识一扫，知是众观战者向此处掠来，心中不欲被认出，第一分神也随手破开一个空间通道，迈入其中，消失不风范。

　　几乎是一步之差，一身白衣，手执“赤宵”长剑的迟伤踏空而来，明如星辰的双眸倒映出第一分神最后一抹残影，迟伤脸上露出若有所思的神色。

　　第一分神一路追寻着风云无忌留下的气息，不断的穿越层层空间，一路上所见，许多碎裂的空间的飘泊在虚空之中。空间碎片之中，却并无生物的遗体。

　　每穿越一个空间，第一分神都能从那些破来后的情况，感受蚩尤与风云无忌交手的情景，两人都是绝顶强者，一招一式，都有莫大威力。结构稍微松散些的位面，都禁不住两人真气对撞，完全湮灭。就算是一般的普通小空间，也受不了两人磅礴的能量轰击。两人过后，留下的完全是一副破灭后的景象。

　　“第三，似乎有些顾忌啊！”第一分神穿越一片布满犀利的空间碎片的黑暗虚空，穿入一位到处是火热熔岩的位面，这个位面，似乎遭受过大洗礼一般，到处坑坑洼洼，大地，满目疮痍，无数火岩蝎子翻着红褐色的肚子，静静的浮在滚烫的岩浆里。

　　一路追随第三分神留下的气息，渐渐地，第一分神发现，两人似乎一直都是挑着那些人烟比较稀少，或是没有任何人类活动迹象的位面战斗。

　　以蚩尤的作风，自然是不会顾忌这么多，就像是这个位面里全部都是不分武功的普通凡人，蚩尤行动也会毫无顾忌，一招下去，余风弄死多少人，根本不在他的考虑之中。

　　这种情况，唯一的解释，只能是第三分神不愿两人的交手波及到太古众人以及其他位面的人类，所以才会专挑这些人烟稀少的残破位面。

　　蚩尤与风云无忌的战斗，似乎越来越激烈，两人不断的穿梭于空间之中，转换频率越来越快，很快，第一分神感觉到两人留下的气息正在迅速消逸。

　　“罢了。”第一分神再无心去观察两人的交战的痕迹，直接身化为天魔，飞快地向着风云无忌与蚩尤消失的方向飞掠而去。

　　……

　　正如第一分神的推测，风云无忌与蚩尤每隔片刻，便会换一个空间交手，连翻的轰击，引发了无数位面的崩溃、湮灭。

　　风云无忌不想波及到其他人类——蚩尤虽然看穿了这点，但也并无意改变，此刻，蚩尤的脸心神已完全贯注在风云无忌身上。两人都拿出了自己的成名招数——当然都是以前的成名绝学，不管是风云无忌还是蚩尤，都在试探对方的底限。

　　初时，蚩尤应付的还很清构，但后来便平静难在。

　　风云无忌每套绝学都只使用一次，不管是无限小天地，还是西门剑道。一番轮回之后，风云无忌索性索性招式，只是一剑一剑的斩出。

　　宇宙之间，最为纯粹、凝聚的剑元汇聚于第一五剑胆之中，化为一道通天的剑光，斩向蚩尤，这种最简单的方式，反倒是发挥出最凌厉的威胁，风云无忌每一剑中，都蕴含了西门依北的剑意，这等简单而偏激的剑道，即便是蚩尤也不敢大意。

　　魔界西北。

　　杀戮之主的风波并未完全消除，各个王朝残余的势力依旧留在迷个第一魔界，散慢的搜寻着杀戮之主的踪迹，以应付黑暗君主们。在各个王朝的威束下，无数土生土长的低等妖魔，也逡巡于这片辽阔的大地上。

　　搜寻了几天，众妖魔一无所获，同时也心知，即便搜寻到，也不是自己这等低等级妖魔能对付的，于是索性消极怠工，注意力转而集中到了那些以往仇敌身上。杀戮又起，对于这些低等妖魔之间的杀伐，凯撒王朝也是懒得理会，只是在这片山脉中，最高处，插上凯撒王朝的银色荆棘王冠旗，意思以下。再往西北方向一点，新兴的光暗国度正在大兴土木。对于这个新兴的势力，即便是凯撒王朝也是颇为忌惮。

　　“轰隆！”

　　一片连绵的魔界高山上空，突然发出一声巨大的轰响，同时一股狂风从天空倒卷而下。被黑暗笼罩的大地上。

　　那连绵的山峰上，一名身高二丈余，皮肤粗糙而黝黑的狰狞妖魔正与一名隶属于南方奥古斯丁的大将交战在一起。蓦然然之间，两人几乎是同时有感，抬头向天空看去，但见山峰之上，一个巨大的磐石缓缓地穿透虚空，出现在这片山峰上空。巨石从上方投下一片更黝暗的阴影，连五星投下的黯淡光芒也一起掩住了。

　　“这是……怎么回事？”隶属于奥古斯丁的大将站在一座黑色高峰上，仰望着头顶巨大的椭圆形磐石道。

　　隔了数座山头，另一名妖魔也呆了。那块巨大岩石几乎把两人上方的一切光源遮住了，在那磐石上方，二魔都感觉到了两道极其强大的气息，正自惊疑间，便听到上方传来一个雄浑而威严的声音。

　　“风云无忌，你费尽心机，把本座从太古带到魔界，现在，这里全是魔族，动静弄得再大，死的也不是我人族，这样，你总该满意了吧。”蚩尤站在磐石边缘，蓦然然一步往前跨出，身后披风一撩，盯着另一端的风云无忌，冷声道。

　　蚩尤话还没说完，便听得远方一声狂喝：“你们是什么人？可知此地，乃是我凯撒王朝的领地？报上你们的来历，速速离去。”

　　远方，贴着天幕的地方，一队魔族战士跨空而来。不管是蚩尤还是风云无忌，其气息之强，即便是整个魔界，那也是屈指可数的。对于这些王朝战士来说，不管是超出一筹还是两筹，对他们来说都没有任何意义，反正只知道，对方气息即其强大。若他们只是一些流浪的恶魔，倒也不敢插手其中，但那些王朝战士，自恃王戟战士的身份，对于普通的强者，根本不放在眼中——即便他们功力要强过自己。

　　“凯撒王朝？什么东西！”蚩尤眉头一皱，一掌不耐烦的轰出，掌心，一团雷球破空而出，以闪电般的速度轰中那队王朝战士，只听得一声轰响，那些好事赶来的凯撒王朝的战士，全部化为飞灰，连渣都没有留下。

　　对于蚩尤一掌轰灭那些王朝战士，风云无忌眼睛连眨都没眨，似乎根本没有注意到一般。原本冷峻的脸上，此时终于浮现一丝笑容来：“我与你定约，只限于你我二人。若是在太古这几年来和，势必波及无辜，一旦出现那种情况，你觉得，我们双方单方面的约定还有任何的效力吗？到那时，自是生死相争，不死不休了。”

　　“放眼宇宙，这魔界也与太古一般，位面结构很是牢固，在这里再怎么交手，也没有什么顾忌，如此，岂不是最妙么？”风云无忌一语道出心中所思。

　　两人这一路往魔界而来，穿越了无数的位面，也引爆了无数位面。奇怪的是，不论两人交手如何的惊天动地，脚下那块巨大的磐石却似终没有崩坏，即便数次被两人的交手形成的紊乱气裂，绞得开裂，也很快被除一股奇异力量，凝合起来，很快又完善如一。

　　在二人，尽管都没有出声，但似乎都默认了这样一种事实：以这磐石为界交手，若是退出磐石范围，即相当于败了。因是故，每当脚下的磐石即将碎裂开来时，都被双方重新凝聚起来。

　　“吟！——”

　　清越若龙吟的剑鸣声中，风云无忌手掌一伸，第五剑胆复又由三尺青锋，缩为剑胆，滑入风云无忌袖中消失不见。

　　蚩尤一见风云无忌收剑，顿时瞳孔猛然收缩，瞳孔深处，满是兴奋。

　　蚩尤心知，风云无忌如今的境界，已然和自己相差无二，就算逊一些，也不会大。功力达到这个程度，不管原来是以剑成名，以刀成名，以斧成名的，还是什么，到了这个境界，一切的较量，便升华到了各自对规则的独特领悟的较量上了。

　　风云无忌收剑，自然是舍弃成名剑招，转而以其掌握的规则之道，作为攻击手段了。

　　“吼！”蚩尤体内真气鼓荡，浓烈的黑暗气息从体内暴射开来，化为一片浓郁的黑雾，那黑雾隐约结成一个狰狞的魔神头颅，张口咆哮，就在蚩尤准备应付来自风云无忌的攻击之时，突然之间，一股山崩地裂，宇宙为之变化的强大意识波动从前方传来。蚩尤脸色一变，根本来不及做出其他反应，庞大的魔识同样破体侧出，迎着风云无忌外放的神识轰去。

　　“轰！”两大强者，意识如两条蛟龙一般，于虚空之中重重地撞击在一起。

　　“嗯哼哈二将”两同时闷哼一声，蚩尤身躯摇晃，脚下连连退了数步，这刹那，整个灵魂都似被重重敲了一下，胸口气血翻涌，一股腥味马上涌到喉头，却被蚩尤吞下。

　　“太强了，他的神识！”蚩尤心中震骇不已，从帝释天那里，蚩尤取回了一半功力，然而更重要的，却是那一另灵魂。得回另一半灵魂，蚩尤魔识暴涨一倍，这才是蚩尤最为看重的。

　　不料，双强相争，蚩尤骇然发现风云无忌的意识居然暴涨如此之多，刚才的交手，自己居然还隐约处在了下风。

　　心中一震惊还未消退，一股危险的警兆从心中升起，乍一抬头，却见另一端，风云无忌神情冷酷，白袂飘飘，长发飞舞，在他胸前，一只白皙的右手，放射出夺目的剑光，五指之间，一团闪耀变化的光团吞吐着，向外急速扩展开来——正是“剑之领域”。

　　风云无忌神识对轰是辅，发动“剑之领域”方是真。

　　脸上一变，蚩尤脚下毫不停留，身躯平平向后坠入虚空，几个闪跃，已离了风云无忌数千丈。悬空磐石的另一端，风云无忌宽大的白色袖袍左右轻微摆动了一下，远处，蚩尤身周的空间突然凝固，空气粘稠的如同固体一般。

　　蚩尤体内真气猛然鼓荡，身周的空气顿时炸裂，蚩尤右手一扬，虚空之中，无数锥形山峰平空形成，密密麻麻，如同传说中的仙山一般。蚩尤只是手腕一抬，那无数山峰便向着风云无忌轰去。

　　风云无忌根本视若不见，右手掌中灼亮的“剑之领域”极速向外扩散开去，同时操纵空间规则，将层层空间叠加起来，试图把蚩尤圈入“剑之领域”中。而蚩尤则同时操控空间规则，不断的拉大距离，两人之间，不断以各自的方式，争夺着空间规则的操制权，距离，时而拉近，时而扯远。

　　天空，无数悬浮的锥形山脉，在风云无忌不足一百丈的时候，山体内部，所有的山石颗粒瞬间改变，变得更加致密。在大地上，众妖魔目瞪口呆的眼光中，那一座山峦全部向内塌陷，化为一根根青铜长戟，不止如此，百里方圆内，所有的突出地表的山脉，在也在同时变化，变化成一丛丛直指向天的长戟——运行于这片空间的规则，瞬间被风云无忌改变。

　　而负云无忌的双眼，也几乎是在改变周天规则运行的同时，变化为银白的破妄银眸，神情也变得冷漠而理智，没有半点情绪起伏。

　　“咄咄！”一根根巨大的青铜长戟拔地而起，向各个方位向蚩尤射去。

　　蚩尤周围，虚空扭动，原本高大威猛的身躯，突然之间瘪了下来，变得薄如暗翼。

　　“篷！”虚空规则波动，所有疾射而至的青铜长戟，突然之间化为一捧妖艳的娇的火焰，巨大的火焰拔地而起，瞬间将悬空的巨大磐石包裹，将这里整个的化为一片火海。而蚩尤的身形则向上拉高，也无耳鼻，只余眼口，浑身散发出深烈的邪异气息，而在他身周三十丈内，熊熊的黑烟燃烧着……

　　几乎是在两人电光石火的交手间，坐落于魔界大陆各处的王朝大帝们，突然心有所感，齐齐望向两人交战之处。

　　魔界中央偏南的众魔殿中，俊俏的堕落之王路西法突然睁开眼来，沉吟片刻，白皙光滑的脸上露出饶有趣味的神色：“有意思，两个纯正的人类，居然路到魔界来交手了！”

　　路西法喃然的自语声，惊醒了众魔殿主殿下的七位地狱君主，七大君主睁开眼来，一脸莫名。

　　路西法身后光芒暴涨，十二对璀璨光翼暴射出夺目的光芒，众魔殿内光暗变幻，当地狱七君主闪过这阵刺目光芒，再睁开眼来时，路西法已然不知踪影了。

　　魔界西北界，整个遍布这块空间的妖魔都被惊动了，魔神级以上的妖魔们，从那不同寻常的强大波动中，感觉到了不加丝毫掩饰的人类的气息。

　　没有哪个妖魔想过，人类，居然可以这样肆无忌惮，毫无顾忌的拿魔界当战场，而且对于自己人类的气息，不加丝毫的掩饰——这是一种赤裸裸的挑衅！


第五百二十四章 决战蚩尤（四上）

　　魔界地牢底，一名银发银须，面目枯瘦，浑身瘦得只剩下骨骼的老者感受到蚩尤的气息，蓦然睁开眼来：“邪主！”

　　这地底老者正是风云无忌的师尊，“剑”前辈。其诞生自混沌，经历了太古许许多多的事情，包括这蚩尤曾经在太古的惊天浩劫。

　　这浑身黑烟滚滚，身体由实体，化为薄薄如一张纸般的阴影，正是当年邪主震慑天地的绝学“无上邪主”，当蚩尤化身邪主之时，便可不受任何兵刃，与绝大部分攻击的伤害。

　　此外，当化身为邪主之时，蚩尤还可掌控方圆数十万里内的天地阴邪戾气。而太古，或许还不明显，当魔界，正是这等天地阴邪戾气遍生之地。

　　当年，蚩尤正是凭这招，让无数天下高手束手无策，魔威遍布太古，而无人可敌。

　　老者面朝着风云无忌的方向，苍老的脸孔上掠过一丝担忧的神色，干瘪的嘴唇一张一翕，吐出两个字来：“无忌……”

　　魔界天空，巨大的磐石上，蚩尤化身邪主，身躯暴涨到十多丈高下，身周黑烟滚滚，四周，飞射向蚩尤的青铜长戟全部化为浓浓的火焰，不止如此，由两人交战之所往外，大地处处喷吐处一团团不灭的火焰，但凡地底藏的金属之地，便有火光吐出，而下方，原本正在接受凯撒王朝的命令，搜寻杀戮之主踪迹的低等妖魔也受到了牵连。身上好端端的铠甲，突然之间便熊熊燃烧起来。

　　“啊！……”惨叫之声四起，一望无垠的大地上，一个个低等妖魔在地上翻滚、哀号着，不试图扑息身上的火焰，但这火焰哪有这般容易扑灭。不片刻，便在一阵“篷篷”的声音之中，暴成一堆堆灰烬。

　　大地处处升起黑烟，那一丝丝黑烟也全部穿透火光，向着火光中，蚩尤身周的黑烟汇去。

　　蚩尤不愧是太古第一大魔头，其化身邪主之时，对于规则掌控大幅提升，已经达到可以阻挡对方领域扩展的地步。风云无忌外放的地“剑之领域”到现在为止，依然停滞在身前五十余丈处，停不在前进，似乎停止下来。在银光流转的“剑之领域”前方，虚空自上而下，一道扭曲的痕迹不断的波动着，那是一片重重叠加的空间。

　　剑之领域，看似停止了扩散，但实际上，其笼罩的范围，远远不止眼睛中所看到的那般大。

　　明真去妄，得见本源——这正是破妄眼眸的能力，处在黑白规则世界之中，无喜无波的风云无忌，其规则掌控之力，似乎不在化身的邪主的蚩尤之下。

　　磐石上方，虚空不断的扭曲变化，两人身体一动不动，一直保持着前一刻的动静，但两人之间的距离却不断变幻，实近实远。

　　近之时，蚩尤离风云无忌外放的“剑之领域”不过数寸之遥，远之时，两人虽看起来相距，不过是脚下那巨大磐石的距离，而似际上，两人之间叠加起来的层层空间，已然相当于整个魔界由南到北的距离了。

　　风云无忌在操控空间规则的同时，蚩尤也在同时操纵着空间规则，有数度，两人同时争夺空间规则的结尾，变成了，两人后背相隔，不过数丈之遥。

　　在魔界有心人的眼中，不管是蚩尤还是风云无忌，其展现出来的掌控之力，强大到远远超出众魔想象的地步，两人的身躯在磐石上方不停的变幻着，没有一刻是停止下来。这种无声无息的交手，远远超出普通意义上的交手，一个不少心，则身万劫不复之地。

　　更为惊心的是，此时此刻，风云无忌身上所展露出的非人的理智与冷酷，以及蚩尤身上，那种阴邪至极的戾气，都让所有以魔识观察这里的魔界强大妖魔们心惊胆展。目睹这两个人类展露出来的非人气息，众魔不禁心中暗问：“这，还是人类吗？……”

　　与两人隔了远远的距离，密密麻麻的顶尖妖魔层层幢幢的汇聚而来，环交战中心的两人一圈，围了个密密麻麻，水泄不通。天上云间，众多逆天妖魔躲在云层之中，静观不动。

　　四周，接到手下通告，从王朝空间内跨空而来的大将们，初时还是心中激荡，要将两人擒下，但见了交战中心的情景，哪能不知，这等境界的交手，根本不是自己能插手的。一个个不由脸色铁青。

　　印象中，卑微而低下，曾经签订了《太古协议》方才得以苟延残喘下来的人类，何时既然强大到这种地步？！

　　对于两人肆无忌惮，闯入魔界交手的人类的实力评估，层层上报，实力等级不断提升，情报也由一般的大将，一直上交到各王朝的大帝过目……

　　“嗤！——”风云无忌左手拨动，一道道细微的，常人难以觉察的波动由身周向四周传去，随着那股异样波动的变化，虚空之中，突然之中多了一片汪洋，一片接天连地，徜徉于陆地之上的蓝色汪洋——风云无忌直接改变了这片空间的规则，将空气微粒变成了水。

　　熊熊的火焰瞬时熄灭，但那浩瀚的汪洋，也没能保多久，几乎是出现的同时，已然重新被蚩尤还原为空气。

　　以蚩尤的存在年限与能力，其规则领悟之道，自有其独到之处。但是这种独到之处，相对于破妄银眸的直接去妄得真，直接目视规则本源的能力而言，先天上已然立于弱势了，只是，经过这般漫长的时间，蚩尤所领悟的规则之道，较之“本尊”以百万年推演得出的规则之道，相差亦不远，还不足以，让人明显觉察出这种规则之道上的差距，并将之转化为战斗上的优势。

　　“吼！”似乎明白两人之间的规则较量不足以分出胜负，蚩尤突然大口一张，发出一声洪荒猛兽一般的咆哮声。

　　“砰砰砰！”

　　虚空之中连声爆鸣之声，一块块空间，被那蕴含着毁灭性力量的声波层层轰成粉碎，远而望之，那黝黑的磐石上方，一团绝对的黑暗，正由蚩尤方向向风云无忌飞速扩展而去。

　　声波一路扫荡虚空，所经之处，空间规则也断时间的紊乱，寸寸为之断裂。彻底破坏的这片空间稳定的空间规则之后，蚩尤双手聚于胸重，沉“喝”一声，双掌闪电般推出，一团斗大的炽烈焰气，从双掌之间破空而出，一路摧枯拉朽，更是将所有扫荡的空间碎片完全摧毁，越过悬空磐石中段的绝对真空，向风云无忌轰去！

　　“滋滋！……”电花声四起，风云无忌右手五指猛然暴张，指间“剑之领域”闪烁不定，迎着蚩尤发出的那团如彗星般破空而来的焰气轰去！

　　“轰！——”

　　一声仿若宇宙初开的爆炸声震动四周，震动的余波，波及整个魔界，即便是正在光暗国度中忙碌工作的领主们，也感受到了这股冲击。

　　“咔嚓嚓！——”

　　两人脚下，那块巨大的磐石首先承受不住劲气的轰击，由上而下，层层皴裂，一道道裂缝，将这块完整的磐石整个切割成千万份，簌簌的粉石不断的从瞳面掉落，这一次，不管，是风云无忌还是蚩尤都没有利用所掌控的规则来维护这块磐石，脚下磐石“轰然”崩碎，化为泥石而下，同时，两人之间，蚩尤发出的攻击与“剑之领域”对轰在一起，二者结合在一起，形成一个更大的灼亮球体，然后爆炸开来。

　　“轰！”的巨响之中，风云无忌与蚩尤同时被这股强烈的爆炸气浪卷飞。

　　“就是现在！”云天之上，各处紧盯着两人交战的妖魔强者们，瞳孔猛然收缩，大手一挥，身后，密如潮水般的魔族战士疯狂叫喊着，飞快的速过虚空，向两人杀去。

　　天上地下，凡是看得见的地方，全部都是密密麻麻的魔影，隶属于几个王朝的大旗，在怒潮之中，若隐若现，数以千万计魔识，也不锁定两人，干脆的锁定了那片虚空，天地间，无穷的威压互相叠加，形成了一股无形风暴般的凌重气息。

　　“杀！……”

　　“干掉这两个人类！”

　　“人类强者的血肉，一定很美味！”

　　“真是自找死路，居然敢跑到我们魔界来！”

　　……

　　四方一片嘈杂，这些王朝战士之中，有不少都是高级恶魔，双臂一舒，身后，一对对巨大的蝠翼从后背扩展而出，努力的伸展着，在虚空中舒动。

　　“咻咻！……”这些王朝战士还没有靠近，一柄柄长戟便脱手而出，带着拖着浓浓的魔气尾焰，锐啸着，从天地四方疾速射来。密密麻麻的长戟，如蝗虫一般覆来，根本无须瞄准什么目标，全方面打击下，再强的高手也不可能脱过。

　　“本座与别人的私下战斗，你们这些跳梁小丑也敢来插上一腿！”距离风云无忌千步之距，蚩尤猛地转过身来，目中四气四溢。想他蚩尤何等人物，与剑神战，放眼太古，也无人敢说来插上一腿，来阻止两人交手，而这些魔族战士实力还不如太古的强者们，居然就想参杂进来，蚩尤顿时怒不可恶。

　　“给本座去死吧！”蚩尤魔身十余丈，右掌抬起，重重一掌拍出，他在身后，虚空之中，出现一个淡淡的掌印，掌印越来越清晰，也越来越大。

　　“轰！——”虚空震颤，蚩尤一掌拍出，掌势覆盖身后数以百万计的魔族。

　　“喝！”两人的交手，不管是蚩尤还是风云无忌，似乎都没有受到太大的伤害，这令众王朝强者大吃一惊，眼见这一掌出来，恐怕就得将身后那半边天空的王朝战士全部给拍成飞灰，顿进身形激射，数名身着漆黑战甲，体表鳞甲毕露的王朝将领发出一声长喝，同时身化轻烟，跃至众魔之前，方才回复身形。粗若蛇腰的手臂一舒，凌空由上自下，向蚩尤轰去，那数道魔气融合在一起，化为一片滚滚魔潮，遮天蔽日，向蚩尤落去。

　　“轰！——”眨眼之间，那擎天掌影与那滚滚魔潮轰击一起，蚩尤齿间迸出一声不屑的冷哼，果然那漫天黑潮被蚩尤一掌轰破，掌印落在魔潮之后，掩势而来的魔族战士之中。

　　无声无息的，无数妖魔化为齑粉，从天空簌簌而落。

　　另一侧，在蚩尤出手的同时，风云无忌也同时出手。眼不眨，身不动，也不见任何动作，漫天夹万钧之势锐啸射来的青铜长戟在离风云无忌还有五十余丈长时，停然极动而静，一根根停滞虚空之中。很快，那如蝗雨般射来的长戟，戟尖一转，向着来处倒射而回，其势头比之射来的势头还要猛烈。

　　最前方，众魔族预料不及，顿时被长戟贯体，连人带戟整根向后抛射开去，每根长戟至少穿透几十人方才势尽而止。

　　一溜溜的长戟破体而出时，带起一抹抹残血，在长空中溅洒，遥看甚是凄美，被长戟贯体的魔族一个个惨叫着从空中坠下……

　　风云无忌一脸冷酷之色，双手交错扬起，天地之间剑气大涨，一根根由极为凝聚的剑气聚成的气剑从虚空中漫漫渗出。

　　由地下到天空，密密麻麻，数以亿万计的灼剑剑影形成一道悬挂天空的银河，那银河静立在天地之间，将风云无忌裹入其中。

　　“嗖！——”只是一动停之间，一排排无以数计的银色气剑化化蝗虫雨一般，由天空向着四面八方，紊乱的激射而出。

　　“嗤嗤！——”

　　剑气激射，最为凌利的兵刃，穿地于骨骼之中的声音在长空之中汇成一曲让人毛骨悚然的交响曲。

　　“咝！——”虚空之中，一片倒抽冷气的声音。纵目四顾，大半个天空，安安静静的，空空荡荡的，虚空之中，残留着一股浓浓的血腥气味。

　　由天空俯瞰而下，风云无忌脚下，密密麻麻妖魔尸体如同拼盘一样，远远近近的铺陈开去，每一个妖魔都死状极惨。

　　风云无忌一招出手，只剩下一些实力较强的大将，连同刚刚被他们护佑在身后的残存的王朝战士。每个魔，看向风云无忌的目光都如同见着鬼魅一般，似乎这站在虚空之中，白衣黑发的男子，不是什么人类，而是一个手段残酷的大魔王，在身下密密麻麻妖魔残尸的映衬下，这种感觉愈发的强烈。

　　与蚩尤不同，风云无忌发出的气剑数以亿万计，而射出的方向紊乱无章，毫无章法，根本无法有效拦截，能剩下这般多，已然是诸王朝大将努力的结果了。

　　不远处，蚩尤若有所思地看了一眼风云无忌。在蚩尤的认知之中，这剑域剑神似乎有些妇人之仁，下手不干脆，该出去击杀敌人的时候，总是顾虑再三。

　　跟他立个赌约，他居然一再操纵空间规则，尽挑些渺无人烟的位面，最后移师到了这魔界大陆。他元神三分，却偏偏跟以一份元神与自己立约作赌，不是过于陈腐，妇人之仁，便是过于自大。

　　然而直到这一刻，蚩尤才仿佛初次认识这名年轻人一般，重新在这个后辈身上发现那一丝冷酷与残忍。直到这一刻，蚩尤才发现，自己错了。他的仁慈，只是针对自己的族人，哪怕像自己一样，是一个族人中的异类，与魔族无异的刽子手，但若是真的面对异族，其所展露出的冷酷手腕，绝对让人惊心。

　　对于众人的惊惧，风云无忌只是露出一个冷冷的笑，头颅慢慢地抬起，缓缓地从天空扫过，嘴唇一张，一张一翕，慢慢地吐出一句令众魔心神震颤的语来：“马上滚，或者，全部死！”

　　风云无忌这句话，并没有什么刻意营造什么气势，语声也不高不低，但配上那冷漠无情的脸容与极端的手段，所产生的效果，却比什么都强，隐约之中，即便是蚩尤也感受到对面那年轻人身上一丝藏在风中，若隐若现的杀气。

　　“路西法，你既然来了，为何还不现身？”面朝西地，风云无忌冷冷道。

　　天地静悄悄的，诸王朝大将面面相觑，不知他这是弄的什么。堕落之王路西法的大名，在整个魔界也是如雷贯耳，他若出现在这里，其他人不可能不知道。

　　蚩尤在一旁漠然不语，心中渐渐有了些明悟，这场决斗，选择在魔界，真是极其失策，眼下，这么多魔界强者参杂过来，赌约只怕是难续。对于这些魔界的强者，蚩尤倒是丝毫不以为意，以他蚩尤的名望，即便是当年在魔界，那是震慑群魔的。至于路西法此人，当初，路西法刚刚来到魔界不足，还未立稳脚跟，是发，连蚩尤也就是稍微听过他的名声，并未与之交过手，也未缝过面。

　　风云无忌锋芒毕露的表现，让蚩尤诧异不已，同时心中也打定注意，看他如何应付这等场面，自己则按兵不同，静观其变。

　　“轰！——”眼见半天无人应答，一道磅礴的神识突然毫无征兆的破空而出，轰击在虚空中一处。


第五百二十五章 决战蚩尤（四中）

　　“嗯哼！”但听得一声闷哼，一道淡淡的阴影从虚空中浮了出来，背后一十二对羽翅阴影赫然表明了他的身份。

　　“呵呵，剑神，我可无意与你交手。这里想与你交手的人，多的是，我只是过来看热闹的。”刚刚，路西法显然的忘却了风云无忌已然掌握了与他相同的位面投影之术，一时吃了个不大不小的亏。路西法也没有试图找回什么场面，光翼一振，人已拔空而去，消失不见。

　　“堕落天使路西法都来了，想来魔界各王朝的大帝，只怕也来了吧。”风云无忌四下望了一眼，脸上依旧从容，在他眼上，蚩尤看不到任何的畏惧或退缩，反倒是有种纵横捭阖的气势。

　　风云无忌的话音刚落，一十二杆王战大旗在从地平线下升起，迎风招展。

　　“虽然《太古协议》并未有规则，你们人族不可以跨越到我魔界来但既然来了，也就不用着了。你们两个人类交手，居然选择魔界作为战场，真是胆大至极。今日，你们便全部留下来吧。”一个森冷的声音在天地间回荡。

　　“奥古斯都，数亿年不见，你的口气倒是越来越大了。一场神魔之战，倒是让你们这些蝼蚁一般的东西长了不少志气，”蚩尤突然开口了：“凯撒，尼古拉斯，魔帝皇……你们这些老家伙，都只不过是本座当年的手下败将。本座在此，哪有你们撒野的地方。区区一场神魔之战，若不是你们那些什么主神出手，凭我一人，便可杀得你们夺地而逃。”

　　四周一片寂静，良久，风云无忌曾与之交过手的魔帝皇的声音遥遥传来：“原来是‘魔尊’大人。当初你横空出世，突然出现在魔界，无人知你来历，无数妖魔被你吸引，投入你名下。就凭这些力量，你差点横扫整个魔界。后来才知道，原来，你来自太古。可惜啊，突然之间便消失无踪了。我等心中好奇，百般打听，你居然是被你们人族的至尊给封印了。没想到，时隔亿年，‘魔尊’居然重新出世，真是可喜可贺啊！”

　　蚩尤脸色一变，这本是他的疼处，任谁也听得出那魔帝皇语中的嘲讽之意。

　　“哼，本座是被封印亿年，但要对付你们这些所谓的帝皇，也有的是手段！”

　　“是吗？”又是一道略带沙哑的声音传来，声音中透露出丝丝不屑之意：“只不知，‘魔尊’当年称霸半个魔界的甲胄如今却是去了何处，难不成，还没得回。不过，这也是不要紧的，我们几个王朝大帝，联手堕落之王，一起准备了一份大礼送给‘魔尊’还望笑纳！”

　　声落，便不在言语。大地边缘，四方涌来浓浓雾气，一道道庞大的魔识从四方地平线下，破空而来，幛幢魔影随之踏空而来。南方，一排四翼堕落天使排着整齐的队列，贴着苍穹而来。

　　这一波的魔族，数目远不及方才，但在质量上却强了百倍不止，其中，不少更是隶属于王朝的大将。

　　“果然是一波好礼！”蚩尤死死地盯着天空，咬牙切齿道。诸王朝大帝的打算，他如何不知，这些破空飞来的强者，根本就是炮灰，用来消耗自己精气神的，十三位王朝强者，虽然没有还没有出手，但正是因为没出手，蚩尤还必须得防住这些随时可能出手的家伙。

　　在魔界，信誉是没有用的，有用的是实力！

　　“轰！”

　　虚空震颤，就像一个盒子，被一个无形的巨力抱用，猛力的抖了一下，这一抖，包括风云无忌与蚩尤均是脸色微变。

　　这种震动传来的气息，两人都不陌生，正是“禁断虚空”的波动。而且由其声势来看，只怕，这一次的“禁断虚空”最后也是魔界王朝天魔神级别的高手联合发动禁制，甚至连王朝大帝参入其中也未可知。

　　这种禁断虚空，可单独一人施展，也可多人施，其禁断的程度，随着参于人数与实力的增加而增加。达到一定程度之后，便可完全将某一特定区域隔离起来。让这片空间中的能量，无法对流。而处在这片空间之中，即便是再顶尖的高手，只要发动禁制的人实力够高，人数够多，也束手无策。

　　蚩尤刚刚由封印之地出来这时，发动的“禁断空间”还只不过是隔绝气息的传播，并未隔绝外界能量的卷入，但这一刹那，两人分明感应到，这虚空中的能量，突然静止下来。亦即是说，只要两人将这块空间中的能量耗光，便再也无法从周天之中，吸取能量！

　　两人心中顿时一片凝重，在这种情况下，虽然没有互通消息，但两人默契的选择了暂时性的放弃两人之间的决斗，一致对外。

　　“滋滋！”虚空之中，一名名四翼堕落天使，面容冷峻，手中一杆杆黑色雷电长戟电光闪烁。“啪！”背后羽翼一振，人已化为一条模糊不清的黑影，俯冲而来。

　　“嗖嗖！——”离两人最近的刹那，一杆杆雷电长戟夹带着惊人的能量，从天空落下，而那些堕落天使，中途一折，身躯则再次拔高。

　　“吼！——”半空之中，一团血雾暴起，血雾之中，隐约可见一头血色狰狞魔兽，一声咆哮之后，那血色魔兽张口向着蚩尤喷出一口血光。

　　“崩！”一道道巨大掌影从天空倒垂而下，拍向风云无忌……

　　这些魔族速度都是极快，只是眨眼之间，蚩尤与风云无忌便被各式千奇古怪的攻击所包括，风、火、雷、电，血气，将两人包围，这连绵的攻击之后，一团团半弧形的领域光华亮起，向两人罩来，领域亮起之前，一团团黑色十字圣光，随着阵阵吟唱声，从空中斜斜射落，更远处，一些身躯高达万丈的大魔神快步而来……

　　“吟！”蚩尤回复原来的魔躯，右手一探，随手从虚空之中抓出一柄样式古朴的黑色长刀来。脚下一弹，便迎着那些轰击弹射而上。

　　“嗤嗤！……”一道道细细的刀痕在虚空中延展，不断的划过一具具躯体，每一次刀痕亮起，必有血光迸射。蚩尤速度极快，同时不断的操纵空间规则，时而东，时而西，闪烁不定，偶尔夹以庞大的魔识攻击，每一次，这种攻击方式，极其难防。

　　“篷！”就在蚩尤的身形再次出现在另一处地方时，一团漆黑的光华亮起，蚩尤身躯刚刚出现，便被一名来自奥古斯都王朝的大将裹入领域之中。

　　蚩尤一消失，所有的攻击，便集中落向了风云无忌。

　　“轰！轰轰！——”黑烟滚滚，魔气袅袅，密集的攻击无差别式的落下，风云无忌瞳孔一缩，白袖鼓动，白皙的右手抬起，虚虚对着上空落下攻击一张。

　　“嗯哼。”突然之间，一道道强大的魔识轰击在风云无忌灵魂上，那是来自各大王朝将领的攻击，这出于不意的攻击，稍微的乱了风云无忌的计划，但精神上却并未受到什么伤害。右手剑意发动，同时，风云无忌抓住这几缕魔识，逆向循回，想也不想，庞大的神识便向着那魔识来处轰击而去。

　　“噗！……”远方，几名气息庞大的王朝大将，在一边掠阵，突然之间，一股庞大的超出想象的精神力量如同利锥一般扎在众魔将意识海中。一个个魔将身躯摇晃，脸色瞬间苍白，嘴巴一张，已是一口鲜血夺口喷出，身躯虽无伤，但灵魂都是受了不轻的伤势。惊惧地望了一眼，远方的白衣人类男子，这些个魔将一个个面如土地色，纷纷退到了人群之中，再不敢露脸，也不敢以魔识轰击了。

　　随着风云无忌五指一张之势，那密集的攻击倒有一大半倒射而回，与上方落下的另一半攻击对轰在一起，互相湮灭化为虚无——风云无忌所用的，正是剑道中“御”之决的升华牌。

　　剑，何者为剑，三尺青锋为剑，半尺枯木为“剑”，一草一木皆可为剑。当剑者，当不拘于形。

　　那么到底什么是剑呢？既然不拘于形，可循使草木，山石，则自然也能御人，以人为剑，以衣为剑。同样的，若是功力达到一定程度，便是连对方的发出的攻击，也能为剑。转而控制对方发出的攻击。

　　这便是风云无忌意念剑体第八层领域的心法：剑，锋利，可伤人。即，但凡锋锐，伤人之物，即便是伤人之意，便可为剑，被自己所控制。

　　虽然被众多高等妖魔包围，但风云无忌却丝毫无惧，论单体对体，风云无忌或许不如蚩尤，但面对群殴，风云无忌掌控的剑道便是最犀利的武器。

　　“嗤！”只是心意一动，一名名妖魔身上的战甲片片分离，一个个变化着，甲片边缘散发出利刃的光芒，暴射而出。猝不及防的情况下，这些妖魔一个个惊呼着，纷纷被向上的甲片洞穿身体。

　　“篷！”眼前一暗，风云无忌赫然发现自己也然被圈入了一个领域之中，这片空间之中，一名巨大的魔神头顶天，脚踏地，周身烈焰滚滚。在他周围，无数个与他同样的魔神站立在天地之间。

　　风云无忌摇头，身躯一拨，闪电般的破空而出，在这片空间的主人反应之间，一把抓碎了其中一名魔神的脖子，虚空之中露出一个豁口，风云无忌轻松穿越而出。待穿出领域，风云无忌才发现那名将自己圈入领域之中的魔族不过是一名五丈余高的紫鳞魔族。

　　趁他惊愕间，风云无忌右手一伸，抓住第五剑胆，在他反应过来之前，一把送入对方心脏，同时顺势一拉，瞬间将他肢解。那名魔族临死之前，眼睛依旧睁得大大的。

　　“好快的速度！”这是他脑中唯一的念头，尽管看到了风云无忌拔剑的动作，但他却偏偏躲闪不开——剑神的速度，太快了！

　　身躯一荡，风云无忌的身躯荡出一片白色残留，一片涛涛的劲气从身后擦身而过，而风云无忌人已出现在另一处相隔千丈的地方了。

　　触目所及，蚩尤不知何时已然从领域之中破出。在他的身下，留下一地尸体，层层叠叠的，成就了一处处尸山。

　　蚩尤的存在年限远在风云无忌之上，经历过的战斗也较这之风云无忌多，其经历过的领域远远超出风云无忌，所以，几乎很难有什么领域能把蚩尤困住一刻以上。

　　“嗤！——”一阵破空声从身后传来，风云无忌霍然转身，剑之领域同时出手，五指之间，一点银光闪烁不定，银光之中，隐约有无数剑影穿梭。

　　“篷！”那团银光只在风云无忌手中停顿片刻，便猛然扩散至半边天空，耀眼的银光充斥天地，挤满每一个妖魔的瞳孔中。

　　没有惨叫，没有呻吟，半边天空顿时一空，“剑之领域”笼罩下的妖魔，全部死绝。

　　“唳！”

　　苍穹之巅，突然传来一声刺耳的锐啸之声，那声音刺耳之极。

　　“黑暗君主。”风云无忌脸色微变，那种熟悉的，一波波震荡灵魂的力量，正是混沌之海时，曾体验过的黑暗君主的精神风暴。只不过，如今今非昔比，风云无忌的意识之强，还在黑暗君主之上。

　　任他四周潮起潮涌，我自如山巍然不动。

　　风云无忌抬头向上看去，却见九道身影列于其上，成“人”字锥形站立，那声唳效之声，正是最前的那名黑暗君主发出的。

　　一团黑色的光球将九名黑暗君主笼入其中，如日月高悬其上，自九名黑暗君主身后，一片黯淡的云雾沿着苍穹，向着四面扩展而下。

　　“嗯。”一阵呻吟声从地下传来，无数本已死去的妖魔身躯蠕动着，慢慢地站了起来，身上的伤口迅速合笼，不片刻，便又活了过来。

　　大地上，密集的尸堆也有了生命，生命的气息又重新贯输到这些尸体之中，刚刚被两人几乎屠戮一尽的妖魔的眨眼间便又生龙活虎。

　　“喝！”一阵喊杀声从下方传来，蚩尤脸色大变，终于明白，这些家伙到底想干什么了。

　　有了黑暗君主的力量，这些妖魔，根本就是杀不死的，同时，正因为杀不死，所以更加凶悍。如此不断，两人即便功力浩瀚，但总有功力被耗光的一刻。在这禁断空间之内，两人又很难补充到能量。而且招式杀伤力越大，消耗的功力便越多。

　　想到此中厉害，蚩尤脸色顿时沉了下来，想也不想，便拔空而上，半空中一闪，人已也现在那些黑暗君主身前。

　　“去死吧！”蚩尤目中杀气暴涨，右掌一翻，大地处处破碎，蕴藏于地下的阴戾之气“轰然”震破地表，若翻江倒海一般，向四方向着蚩尤滚滚而去，汇入他的手掌之中，一时之间，蚩尤这一掌即有崩天之势——这正是蚩犹自创“毁天灭地七大式中的崩天式！”

　　“唳！”苍穹之上，最前方的黑暗君主尖啸，一身宽大的黑袍舞动起来，周身神力波荡，浓浓的神力从四方聚于胸前，化为一道巨大的黑光从天空落下。

　　“砰！”震惊天巨中，一道黑色的圆晕从两人交手这处横向扩展开来，所至之处，虚空碎裂，数百躲闪不及的堕落天使瞬间化为飞灰。

　　半空中，蚩尤身躯晃了晃，正待他准备再次出手时，一抬头，黑暗君主们一如他们出现的那般，已然消失的无影无踪了。

　　“哼，你们还真当本座是什么善男信女不成。”一明白这些魔族的打算，蚩尤心中便恼怒不已。

　　“风云无忌，你挑选好地方。”顺带的，蚩尤连风云无忌也一并恼怒上了。

　　对此风云无忌只是淡然一笑，并未在意。在这种时刻，蚩尤绝对不可能对自己出手。自己并不是那些妖魔，可以那般轻易打发，即便是蚩尤胜了，最后恐怕也魔元也会差不多消耗一光，反被魔族占了个便宜。

　　风云无忌心中了然，魔界十三个王朝，连同黑暗君主都出动了，想来已是通过探子，对自己与蚩尤在太古的地位有所了解。此次难得自己与蚩尤落单在魔界，若是能干掉二人，则人族必大受打击，毕竟这些年来，虽然各族都在休养生息，但人类繁衍要快些，而且还可以通过修炼来快速提升自己的实力。在各族之中，人类的实力恢复要快得多。

　　甚至，魔界连太古最近的“天下布武”都有可能获知了，这种情况，更加的令魔族不安。不论是出于何理，魔族都有没理会，错过这次能打击人族的机会。

　　“吼！”突然一声充满残暴气息的咆哮声传来，在风云无忌震惊的目光中，蚩尤全身发出一阵噼啪不绝的声音，原本魁梧的身躯更是节节拔高，百丈，千丈……万丈。

　　禁断领域内外，所有人震惊地看着蚩尤身躯不断暴涨，最高涨到几与天齐，蚩尤通体黝黑如铁，在他的头上，两颗坚硬无比的犄角顶破头皮，伸了出来，微微弯曲成牛角状。


第五百二十六章 决战蚩尤（四下）

　　“轰隆！”天地震荡，四周突然一暗，磅礴的魔气凭空涌出。

　　“咝……”蚩尤大嘴一张，数以万计的强大妖魔便被一股强大的吸力卷入蚩尤嘴中，最后被吞入腹中。这一刹那，蚩尤整个化身为一个饕餮的巨大魔神，每一次张嘴便有大量的妖魔被卷入蚩尤腹中，随后蚩尤全身便腾起一股浓烈的火光，火光中隐隐还夹着浓烟。每一次火光亮起，蚩尤体外的魔气便浓郁一分，而那些被他吞入腹中的妖魔，整被瞬间炼化。

　　“哈哈哈……”蚩尤仰天大笑，声音刺痛双耳：“蝼蚁一般的人物，也敢于与皓月争辉。魔帝皇，奥古斯丁，撒哈拉，尼古拉斯，你们若想对付本座，还是亲自出手吧。这些跳梁小丑，都还不够本座开胃的。”

　　四周并无人答话，众妖魔一脸惊骇，仰望着蚩尤巨大的魔身，连连向后退去。

　　“逃，哪里逃。”蚩尤眼角瞥见这些妖魔，嘴角浮现一丝冷笑，一只硕大的脚印从天落下，踏向一处寥集的妖魔。

　　众妖魔惊叫着，分四方散去，但无论他们如何逃窜，如何努力，最后却绝望的发现，虽然身体腾空而下，脚下却是寸步未移，蚩尤硕大的脚掌从头顶终终落下。

　　“啊呀——”惨叫声从蚩尤脚下传来，这些妖魔死亡之前试图发出最后的反抗，但所有攻击落在蚩尤身体上，只是发出一阵闷响，连皮都没有擦破。

　　蚩尤怕那些黑暗君主再把他们复活，索性力贯脚掌，磅礴的毁灭性力量贯入脚底，将那些妖魔的尸体彻底的碾碎，化为粉末，直到他们再也无法复活了。

　　“咝！”蚩尤再一吸气，又是数成妖魔一股脑儿卷入了他的嘴中，吸纳了这些妖魔后，蚩尤眼中精气更甚。显然这种吸纳并不是简单的果腹而已。

　　风云无忌静静的立于一旁，也不参于到这场剿杀之中。以蚩尤之能，一人便足以干掉这片禁断空间中的妖魔了。

　　“蚩尤到底是我人族，与他一战，是胜是败，是生是死，只能是我人族的内耗。竟然这些魔族强者参合进来了，索性借此机会，一观魔族实力。”风云无忌心中忖道。心中即无与蚩尤一战之意，风云无忌便开始打探究起这数个王朝联手布下的禁断虚空。

　　趁众妖魔四处逃窜，哀号连连，而蚩尤又无暇顾及他的时刻，风云无忌双眸一亮，变化为银白的破妄银眸。

　　眼中的世界，色彩迅速的褪去，无数线面重现眼中。风云无忌内心一片平静，如古井不波，抬首苍穹，但见无数规则茧丝纵横交错，然而数百里外，规则的世界突生变化，在百里外，规则逞现异常扭曲与集结。目光透过这层屏嶂，大地上，一团团淡黑色的阴影浮现，这些淡黑色的阴影之中透露出一种旺盛的生命力量——这是那些参于禁制虚空的各王朝顶尖强者的灵魂。

　　魔族的灵魂与人类的灵魂不同，在规则的世界中，他们呈现为淡黑色，而人类的却是淡绿色。以破妄银眸的能力，可以直接窥探到对方的灵魂。而越强大的灵魂，在规则的世界之中呈现的便越发地清晰。

　　密密麻麻的强者灵魂围成一圈，将蚩尤与风云无忌包围起来，从那些灵魂之中，散发出一根根凝聚特殊力量的细丝，连接到规则茧丝之上。正是这些细丝，使得规则茧丝呈现异常的扭曲与重叠。

　　“砰！”没有丝毫犹豫，风云无忌庞大的灵魂直接撞击这个被禁断的空间本原，天地剧烈的跳动了一下。

　　“嗡！”禁断的虚空外，一名名盘坐于地的强者，脸色突然之间苍白如纸。脑中震荡不已，似有无数蜂鸣一般，在这蜂鸣之中，更似有无数针锥不断的扎刺灵魂。

　　风云无忌的灵魂之强，足可称得上震砾古今。若非因为众魔一体，一受外力伤害，则均匀分摊的话，任哪个天魔级以上的高手都承受不住这强大到变态地步神识轰击。

　　身后，诸王朝帝皇瞧见这副景象，都尽皆失色，同时不由暗暗禁心于人族这些新生强者的强大。即便是几个王朝的帝皇，自问换个位置，处在那种情况下，绝对无法将这么多的顶尖强者轰得精神重创，脸色苍白若纸。

　　“太强大了，人族，是该抑制一下的时候了。”魔帝皇站在所属王朝的最前方，心中喃喃自语道。风云无忌所展露的精神强度，一刹那给他留下了难以磨灭的印象，这种程度的意识，完全可以发动一场精神风暴，覆灭一定范围内的所有生物。灵魂灭亡，即便是再厉害的复活领域也无法复活了。

　　“换一批人上！”魔帝皇大手一挥，便有大量强者跟上，代替了那些身体抖的越来越厉害的王朝大将。

　　魔界，什么都缺，就是不缺人手。

　　“有这功夫，你不如想想如同脱困而出。”突然之间，蚩尤那洪亮的声音从头顶传来，不知何时，蚩尤已把这片空间的妖魔全部果腹了。整片空间，空空荡荡的，再无人打扰他们。

　　“无所谓，”风云无忌淡然道：“这点消耗，对我来说不算什么。”

　　蚩尤翻了个白眼，让整个空间上下跳动的精神消耗不算什么？那到底什么样的精神消耗才算大。蚩尤是个高手，自然明白，这等天摇地动的现象，显然是那些掌控这片空间的妖魔们，精神受到轰击，对空间的掌控出现松动的表现。

　　蚩尤却不知道，这话风云无忌说的乃是实话。意识模仿的能力，在他模仿主神的意识波动之后，发挥出了惊人的意识增幅效果。尽管风云无忌身体强悍，但若不是在东海吸了那些青龙之气，身体具有了部分圣兽躯体的能力的话，恐怕早已被变态增长的精神撑暴。然而就算如此，风云无忌最近也开始感觉到，经过青龙龙息浸润的躯体，再过一段时间，就会达到他所能容纳的灵魂强度的极限了。到时，风云无忌注定又需要去另寻法子，来增强肉躯。

　　不断的将精神释放出来，在某种程度上，可以减缓这种意识的快速增长。是的，风云无忌根本无惧这点损失，乐此不疲的一波又一波轰击着虚空。

　　外面，各个王朝的大帝看着王朝中一波又一波的强者替换下去，脸色是变得愈来愈来看，即便是隐身不远处，身后跟着一部分堕落天使军团的堕落之王路西法，也渐渐笑容难在。到了最后，这场设计对付人族的伏击，变成了测试某个人类精神强度的试验。

　　也不知过了多久，来自那个人类的轰击，终于停止了。

　　“怎么了，为什么不出手了？”禁断的虚空内，蚩尤好奇道。

　　“不用试了，他们那些强者，他们的高手已然替换了一个轮回，再试下去也没有必要了。”风云无忌脸色有些苍白道，这般久的消耗，以一挑这么多魔，即便他的精神力很强悍，也渐渐感到有些吃力了。

　　“魔族，强者太多了……”风云无忌脸色有些沉重，刚刚那番试探，各个王朝都换了至少百万计的强者。

　　“你似乎并不着急。”难得的，风云无忌竟然主动与蚩尤攀谈起来。

　　“他们困不住本座的。”蚩尤冷冷道，声音中透露出一种强大的自信。

　　风云无忌望了一眼蚩尤庞大的身躯，沉默起来。只要不是各王朝的强者与黑暗君主联手出击，进来一个魔族，都只能是给蚩尤果腹的东西。

　　蚩尤化身庞大的魔躯，噬神吞魔，这种能力与风云无忌草创的“魔猿变”倒是有异曲同工之效，只不过，蚩尤到底老辣些，化为魔身这后，不断拥有人身的各种能力，还能保持理智。这一点却是“魔猿变”所不具备的。

　　“魔猿变”草创自“太古魔猿”变身之时的身体变化。而太古魔猿天生暴戾之物，那种暴戾是深入到骨子里的，能像“猿齐天”这般到最后，居然练化出灵智的，绝对是独一无二，仅此一例。而因此之故，“魔猿变”一旦变身之后，便脑海之中充斥了强烈的杀意。事实上，这种破绽是从风云无忌草创之初，便注定的，即便风云无忌试图对此改善，但任旧一无所获。只得放弃。

　　看着蚩尤庞大的魔身，风云无忌心中大为意动，若是能结合蚩尤的魔身，修改“魔猿变”中的失去理智问题，那“魔猿变”的威力还要上升一个层次。心思一动，风云无忌浑身散发出一种异样的气息，开始收集蚩尤变身之时，无形之中，流泄出的气息波动。

　　“风云无忌，你在干什么？”风云无忌的怪异表现，让蚩尤觉得有些不安，不禁出声喝道。

　　“没什么。”风云无忌很快恢复过来，这等事情，自然是不可能和蚩尤言明的。

　　“杀！”一片杀气从东而来，却是各王朝又派出了新一批的力量，涌进领域之中，同时其他面也出现大量的王朝强。堕落王朝这次更是派出了百万计的堕落天使，密密麻麻的堕落天使如同黑潮一般，从西面贴着苍穹而来。

　　风云无忌想都没想，五指一张，又是一个“剑之领域”放了出来，天地闪耀一下，随后又恢复如初，唯一的变化是，那百万计的堕落天使已全部被灭杀了……

　　又是一轮杀戮开始了……

　　而几乎是同时，血海魔君与第一分神也追循着来到了魔界，不过，两人一前一后，都未到达风云无忌与蚩尤出现之地，而与于两人被困之地，相差有数十里之遥的地方。

　　血海魔君一直都在下意识的追循的两人留下的气息，这种追循，出现某种偏差是很正常的，只是偏差不大就是。

　　刚一踏足魔界，血海魔君便是一惊：“这是……魔界！他们居然跑到魔界来了。”这个念头刚刚从脑海中划过，血海魔君便被北方那惊天的魔气所吸引，一股股强大的魔气冲天而起，居然是有数支大军驻扎所散发出的气息。

　　“不好，他们中伏了。”血海魔君神识外放，迅速在那个方向扫了一圈，就是这一扫，立即引起了外围的帝皇们的注意。

　　“我们来了个朋友，你们带人去接应一下！”魔帝皇转身后对身后一名样子颇为俏俊的年轻男子道。

　　“是，父皇。”年轻男子应道，脸上一片兴奋，正是魔帝皇王朝的大皇子基努。

　　第一时间感受到远方魔界军团的调动，血海魔君脸色微变，迅速的权衡了一下，即便打发掉这队魔族，也只会引来更多的魔族。这片强者之中，有不少气息，不在他之下。血海魔君无法对付这般多的强者，心中便生出了退意。

　　“无忌一时半会应该还不会有问题，若是此时匆匆过去，只怕救人不成，反正被救的了……还是回太古告知一下诸位长者，请示一下诸位长老吧。”血海魔君面露思索道，脚下一踮，人已赶在大皇子基努赶来之前退入虚空之中，消失不见。

　　血海魔君退出去的时候，正是第一分神重新返回魔界的时候。刚刚出现，第一分神便被黑暗君主们的气息吸引了。

　　心中一紧，便生出退意：“怎么回事，难道不小心步入黑暗君主们的埋伏了！”

　　不久前，九大黑暗君主联合召唤出主神分神的事情还历历在目，对于单个的黑暗君主，第一分神倒是不怕，但九名黑暗君主合一，那就有些恐怖了。九大黑暗君主联手，几乎弥补了一切缺点。而这里的黑暗君主，不多不少，正好七名。

　　“不会这么好运气吧。”第一分神暗道，但很快，便发现这些黑暗君主的注意力并没有放在自己身上。

　　魔识外放一圈，第一分神很快探清了状况，并且没有引起众魔的注意，一发现众王朝大将在此困索蚩尤与风云无忌后，第一分神不禁哑然失笑，也打消了出手救助的意思。

　　“天魔神通”，“禁断虚空”或许能困住许多顶尖高手，但绝对困不住第一分神与风云无忌。第一分神能从九名黑暗君主联手破开的空间之中逃生，那么风云无忌便也能从这“禁断虚空”中逃生。唯一有点麻烦的，便是蚩尤而已。

　　尽管蚩尤赠甲，但第一分神可不相信，他有那么好心。赠甲给自己必定有不得已为之的原因。故此，对于他的困境，根本想都没想过出手。

　　“第三，到现在你还不出现，准备在里面干什么？现在外面十三个王朝的大帝，九大黑暗君主，咦，连堕落天使都来了，啧啧，真是毫华的阵容啊。”

　　“无妨，他们根本无法伤害到我！唯一需要解决的是和蚩尤之间的问题。嗯，你先离开吧，不要被黑暗君主们注意。另外，我感觉到‘本尊’出现在这里了。你去找他试试吧。”

　　“也行，不要玩的过头了，这里毕竟是魔界，再往上，就该是黑暗主神所居的地方了。若是黑暗君主开始向黑暗君主祷告，便有些不妙了。”

　　“我自有分寸。”

　　确定第三分神不会有事以后，第一分神便迅速的离开了这个是非之地。临到走的时候，第一分神也不明白：这两人，值得花这么大的阵仗吗？

　　只片刻的时间，两人又快把禁断空间内的魔族屠戮一空。为了避免被黑暗君主们复活，两人都采取了极为彻底的手段，彻底的将这些妖魔灭杀。

　　在最后还剩下一下妖魔的时候，天空中，突然响起了震耳欲聋的吟唱声：

　　“居于深渊之下的主神，请吟听来自你仆人祈祷，主神的荣光不容玷污，主神的威严不容亵渎，凡敬奉主的，必受到主的眷顾，凡违逆主的，必将受到惩戒罚，灵魂在死亡国度中煎熬，永不得脱！……”

　　吟唱声中，苍穹顶端，一圈圈黝深似深潭的黑色气息波动着，不断的向四周冲刷开去。那一圈圈黑色的滟潋水光中心，一个黑色的空间不断的扩大，黑洞之中，一股凌驾于一切生物之上的气息扩散至整个天地，那气息之中，带着一股让人灵魂颤栗的威压。

　　“主神分身！”两人仰望着空中，心中狂震不已。

　　两人对望了一眼，都从对方眼中看到了某种相同的意思。

　　“蚩尤，你我换个手段如何，不妨以此为赌约如何，谁先脱出这空间，谁便算赢。”风云无忌道。

　　“哼，没有问题！”

　　话音刚落，两人同时出手。风云无忌身躯一荡，突然化为一片诡异的黑雾，迅速化为天魔，从诸魔禁断虚空之中，脱逸而出。

　　在风云无忌化身天魔脱身而出的同时，九天血色的荧惑星辰上，突然投下一道浩大的星光，星光笼罩整个禁断的虚空，猛然射落。

　　“快退！”一名魔族强者感受到头顶传来的毁灭波动，猛然抬头，那浓烈的血色星光顿时占据整对瞳孔。

　　但这提醒还是晚了，毁灭性的星力瞬间将“禁断虚空”外一圈魔界强者湮灭，连惨号声都没有，便无声无息的化为了飞灰。失去这些强者的禁控，蚩尤立即从其中脱身而出。转目所及，风云无忌几乎比他还要先一步脱困而出。蚩尤脸色顿时有些苍白。刚刚那一击，似乎也耗尽了他不少力量，蚩尤庞大的魔躯难在保持，恢复了原身大小。

　　半空中，风云无忌由天魔之躯，转化为人身，接着身躯一闪，突然化为一条巨大的青龙。

　　“吟！”

　　青兽青龙甫一出现，几乎便占据整个空中，令众魔有喘息不过来的感觉，而九名黑暗君主更是惊得身躯连连后退，神色很是惊慌，这条巨龙，他们却是熟悉的很。正是有过屠戮黑暗与光明主神记录的人类至尊。

　　连主神都可屠戮的存在，黑暗君主们自然不会认为自己可以对付。

　　青龙圣兽鳞甲毕现，龙息笼罩下，众魔未战先寒，便是各王朝的大帝们，见到这条圣兽，也是大惊失色。庞大的王朝大军，刹那间溃不成军。一俱上惊叫着，四处逃窜。

　　风云无忌与青龙合二为一，在空中一折，四爪舞动着，便向着下方密集的魔族大军冲下……

　　“轰隆隆！……”但凡被青龙碰着的，擦着的，哪怕是到了天魔神的境界，也是身化为飞灰，没有半点幸存之理。

　　青龙圣兽在魔界大地上，犁出一条巨大的沟壑来后，又是一声龙吟，攀上长空，龙嘴一张，一口毁灭性的龙息喷下，又是数以的百万的妖魔化为飞灰，半点幸理都没有。

　　蚩尤眼尖，一眼瞧见那青龙圣兽在喷吐龙息之时，身躯不自然的停滞了片刻，心中暗道：“这小子果然没有和青龙圣兽完全融合。这两下，只怕已经是他的极限了吧！”

　　内心之中，蚩尤倒也是羡幕的很，虽说面对至尊蚩尤丝毫无惧，但那是建立在四大圣兽不会攻击人类的前提下。在面对妖魔的时候，仅仅是一条青龙，刚一出现，包括王朝大帝，黑暗君主在内，都是未战而先怯，任打任杀。只一龙，而千军僻易，无人可挡。说蚩尤心中羡慕，那是不可能的。

　　“老子当年，也没这般威风啊！”蚩尤心中感慨道。

　　风云无忌刚刚发出一记龙息，很快便感到和青龙的融合出现一丝缝隙，并且越来越大。

　　“这到底是怎么回事？为何一直无法完美呢？莫非以后，都只能这般借用青龙圣兽的圣力片刻时间吗？”风云无忌心中无奈地想道。虚空中一闪，青龙圣兽便消失不见，重回太古东海了。

　　“吼！”身后，一股毁灭性的气息伴随着一声嘶吼传了过来。

　　“不好，忘了主神分身了！”

　　风云无忌原本先驱散一下众妖魔，然后再反过来对付主神分神，但他还是低估了自己与青龙圣兽的融合程度。

　　同一时间，远方诸妖魔，正在逃亡，突然感受到青龙圣兽那恐怖的气息迅速消失，魔识四下扫了一眼，根本没有青龙圣兽的影子。

　　“干掉他们！”众魔大喜，尽管不知道怎么回事，但无论如何，这也是个能发泄郁气的机会。枪头一调，转而又杀了回来。

　　蚩尤神色一冷，正准备出手，突然耳中传来一声锵然长喝：

　　世界！

　　天空中，光芒一闪，主神分身，蚩尤，连同大量的各王朝的高手，全部凭空消失在虚空之中，连带风云无忌在内，也突兀的消失不见了……


第五百二十七章 天地为剑，御天使地（一）

　　远方，魔帝皇怔怔地看着满地的碎尸，以及空无一人的天空，神情一时恍惚不已。对方既然叫出“世界”的名字，以魔帝皇的见识，还是知道这种绝学，乃是太古人族至尊的特殊力量。

　　那些手下被圈入世界，那自然是必死无疑。而且世界不同于“领域”没有基点一说，因此，也无法找寻其破绽。魔帝皇是彻底的打消把这些人救出来的念头。

　　“太古的人族，到了必须削弱的地步了！”一日之内，连现两大非太古至尊的人类顶尖强者，这么多王朝强者，居然被一人击溃。而且这名人类还不是太古人族四大至尊中的任何一人。这不得不令魔帝皇震惊了。

　　随后划破一个空间，魔帝皇快步踏入通向王朝空间的通道……

　　“世界，又是世界。”一片葱郁的绿色映入眼中，起伏的山峦在视野之中起伏延伸，到处一片明媚，看着这片明媚的世界，蚩尤心中一片愤懑。

　　恍然之中，不禁想起了许多年前，与轩辕至尊的一战。当时，蚩尤便是在这招上，稍微输了一招。头顶，一顶皓日当空而照。

　　如今九星光空，日月僻易，若说以风云无忌之能，能在这世界之中，造出一个恒星来，蚩尤是绝不相信，这一点连当年的轩辕至尊都办不到。

　　蚩尤存在的年限非常之长久，对于这宇宙间的奥妙了解的非常透彻。而其又曾与轩辕至尊交手，更是对于至尊所擅长的“世界”之道，有深刻认知。

　　世界之中的一切，都是来源于现实。只不过，被世界的拥有者挪入其中，与整个世界融合为一体。一山一木，一棵树木，一条河流，“世界”的拥有者都不可能凭空造出。

　　“世界”的拥有者，唯一拥有的，便是变态的在世界之中的规则改变之力，以及限制对手规则掌控之力的能力。除此之外，在圣力贯充领域的情况下，“世界”拥有者，甚至能改动“世界”中的“法则”。

　　当然，这种“法则”不同于运行于宇宙空间之中，亘古未变的法则。

　　这片“世界”之中的皓日，显然是规则作用的产物，根本不可能什么恒星，归根结底，只不过是一个发光的东西吧。在“世界”中运行规则的作用下，充当了太阳的作用。

　　蚩尤甚至肯定，即便往上飞得再远，也是不可能靠近那颗散发出光与热的皓日，而且距离不会有丝毫的改变。

　　这，就是世界。

　　瞳孔收缩了一下，蚩尤体内真气鼓荡，全神戒备着，同时也不急于动手，而是开始打量起这片世界，试图找出这个世界的特性。

　　“唳！——”

　　一声惊天的唳叫从身后传来，那唳叫声刚刚结束不久，又是几道兽吼传来。一股来自洪荒的气息，迅速从身后接近。

　　“救命啊！”

　　“快逃！”

　　……

　　众妖魔的声音传入耳中，蚩尤这才想起一起被卷入“世界”的还有那些妖魔，以及一个主神的分身。猛地转过身来，一片奔逃而来的高等妖魔映入双瞳之中。这些妖魔，按说实力也是天魔级以上的高手，但此刻却惶惶不安，一个个如丧家之犬。

　　在他们身后，二只洪荒猛兽在天地间猛旋飞舞着，这两只猛兽，每一只都庞大到不可思议的地步。一只是太古硕果仅存，独一无二的暴戾祖鸾，一只身长千里，通体雪白，仅一片白色鳞片都有蚩尤大小祖螭。

　　这两大凶兽盘踞于天空，投下的阴影，几乎将整个南部的世界全部笼入阴影之中。

　　当初末戾之劫，末戾星悬空而照，天地之间戾气大重，惊醒了这两头祖宗级的洪荒凶物。最最后，整个太古，包括风云无忌在内，也没法把这两头绝顶凶兽怎么着。只得以世界将其困锁其中，令其不得出。

　　或许是在末戾之劫中，与风云无忌的二弟子猿齐天的真身，太古魔猿一场战斗中，两人养就了配合的配合的默契，此刻，这一鸾一螭，正联合扑腾轰击同一个敌人——主神分身。

　　主神本身就绝对理智，由于这个原因，再加上黑暗君主召唤过程中的污染，即，主神分身被召唤出来的目的，便是因为黑暗君主有对付不了的敌人，希望假主神分身之消，将之消灭。而对于主神来说，所有不具备自己气息波动的，都是敌人。

　　天地不仁，以万物为刍狗，主神又何尝不是如此呢。

　　即便是误杀了一名王朝大帝，对主神来说，也是没有任何意义的。

　　主神分身脑海之中，只有毁灭；主神分身面前，只有敌人，不杀光眼前看到的最后一个生物，积累名够的灵魂，主神分身是不会轻易的回到黑暗国度的。

　　蚩尤目光一扫到风云无忌“世界”之中这两大几乎达到不死不灭地步的凶兽，便知道风云无忌打的什么主意了。

　　主神分身在干掉一匹视野之内的王朝妖魔之后，很快目标便盯上了这两头困索在这片浩瀚无边的世界之中，心中郁闷的要死的凶兽。

　　这般强大的凶兽，杀了带回去，应该很补吧——如果主神分身会说话，此刻，他所说的，一定是这么一句。

　　太古神兽，特别是到了祖鸾这等级别，向来只有宰别人的份，哪里有被别人宰，即便是太古的强者们，也拿这些凶兽没办法。

　　但强势面前不得不低头，面对目空一切，带着毁灭气息降临这片世界的主神分身，在一挑一失败之后，两头凶兽不得不联合起来，一起应对这名主神分身。

　　祖鸾双翅张开来遮天蔽日，就身躯而言，一名主神分身甚至还不如它一片金羽大，然而主神分身踏空走来，每一步便是扬手一道黑光。似祖鸾那等霸道的凶兽，也受不起这轻轻的一击。每挨上一下，身躯便被轰飞数百里，击落漫天羽毛，连带洒下缤纷的火焰。这些火焰对被圈入世界之中妖魔来说，便是天降横祸。不少妖魔沾之即燃，触之即死。一个个是惨号不已。

　　再配合上，祖螭挨了一击后，浑身挥洒出的冰雪，更是来了个冰火两重天，两重夹击下，身躯首先首不了，整个爆炸开来，化为一片黑灰。

　　祖鸾与祖螭不断的用爪抓，用嘴啄，吐火喷雪，但这些攻击，全都被主神分身充斥周身的神力所隔绝，即便偶有斩获，也能快被神力所恢复。

　　蚩尤身边，一缕风气荡过，风气止息，一身白衣的风云无忌便出现在蚩尤身畔，与他并肩而立。蚩尤依旧淡然地盯着前方，似对于风云无忌的出现没有任何的意外，也没有与之动手的意思，仿佛全然忘了两人之间赌约的事情。

　　目光望着远方纠缠在一起的三头凶物，蚩尤眼中忽然掠过若有所思的神色。

　　“它的力量被你禁锢了。”蚩尤若有所悟道。

　　“是。”风云无忌干脆道：“黑暗君们召唤他都花了这么久时间，如果不把他圈入世界之中，我们恐怕很难对付得了他。”

　　“在这个‘世界’之中，我能发挥出几分的实力？”

　　“五分之一。”

　　“你自己并不受限制？”

　　“我能发挥出三分之一的实力来。”风云无忌摇头道。“世界之内”一体同仁，即便是“世界”的拥有者也会受到影响，只不过，受到的影响，没有其他人罢了。

　　蚩尤突然叹息一声：“我大意了，没想到，你居然已经掌握了‘世界’。”

　　“如果我小心一些，你未必能将我圈入世界。”顿了顿，似乎觉得面子上有些过不去，顿了顿，补充道。

　　风云无忌默然，显然认可了蚩尤的话。

　　“你是在这三个月内的时间完善‘世界’的？”蚩尤突然转过头来，问道。

　　“还没有完善，”风云无忌摇头：“只是，我突然之间发现了世界与精神力之间的关系。”

　　风云无忌目光凝视前方，一座尖峰突然从地下拔起，山峰外表闪烁着一层淡淡的透明的光华。就在三头凶物交战之时，那破地而出的尖锐重重的撞中主神分神。

　　“吼！”主神分神猛然低头，发出一声狰狞的咆哮，挥掌便将那山峰震碎了。

　　风云无忌散去包裹尖锐的精神力，这才开口道：“原来，精神力越强，‘世界’便越精妙。”

　　蚩尤点了点头，明白风云无忌的另一重意思是，他领悟的“世界”原力，虽然不及至尊轩辕，但他的精神力，却要强过轩辕。

　　“稍等片刻。”风云无忌突然道，随后在蚩尤惊奇的目光中，闭上眼来，做冥思状……

　　魔界魔帝皇王朝内，本尊突然睁开眼来，身躯一闪，便在不远处，藏身宫殿中，透过那宫殿铜壁上小孔观察的安德烈皇子惊奇的目光中，破空飞出，在天空中拖出一道十多丈的空痕之中，消失不见。

　　“奇怪了，它怎么突然离开了？”安德烈目送着本尊的身影消失无踪。

　　风云无忌的“世界”之中，突然破开一个巨大的口子，四散逃的妖魔们大喜，顿时向那口子奔去，连带正与主神分身搏斗的祖鸾也突然长鸣一声，双翼一展，在身下掀起一片狂风，庞大的身躯迅速消失，向远处口子破空飞去。

　　天下万禽之中，祖鸾乃是最快的禽鸟，而作为众鸾之祖的祖鸾，其速更是超快绝轮，只一眨眼的时间，那祖鸾便疯狂的奔到了世界中突然出现的口子。

　　蚩尤一脸惊讶地看着风云无忌，不明白以他的修为，何以会出现这样的低级失误。但很快蚩尤便明白了原因。

　　就在祖鸾即将从那豁口扑出的时候，一道银色的身影突然挡在了那处豁口处，蚩尤眼睛跳了一下，死死地看向那道身影。

　　“唳！”祖鸾尖啸一声，正待以吸将之吸死，突然之间心中敬兆顿生，这类灵物，对于危险最是敏感，当下毫不迟疑，双翼一振，硬生生止住冲出这片世界的冲动，向后疾速倒射而回。

　　“轰！”一脸冷酷，银眸流转的“本尊”轻轻一扬手，那冲至豁口边沿的数万妖魔便无声无息的化为了飞灰，飞扬开来。后方，密密麻麻扑来妖魔惊惧地看着露口处一身白衣的“本尊”。

　　本尊目光流转，银白的眼眸四下扫了一眼，但凡被他目光扫过的妖魔皆是遍体生寒，一个个不由下意识的低下头来，心中不可抑制的生起一股渺小的感觉。

　　当本尊的目光扫过蚩尤之时，蚩尤瞳孔猛然收缩，肌肉紧缩。

　　“强，太强了！”只是普通的一眼，便让蚩尤产生莫大的压力，一时引以为生平劲敌。然而很快，“本尊”的目光在蚩尤身上停留片刻后，便移了开去，最后移到了主神分身的身上。

　　少了祖鸾的帮助，独臂难止的祖螭，被主神分身打得满身脸盆大鳞甲掉落，一时哀号不已，庞大的身躯在空中翻滚不已，一丝丝血液从满布创伤的体表流了出来，其状惨不忍睹。

　　“砰！”主神分身瞬手一掌把那祖螭远远地拍飞了去，也没趁机取它性命，而是死死地盯着踏空而来本尊。在对方身上，主神分身感受到了明显的敌意与威胁。

　　“本尊”没有任何多余动作，一出现在“世界”之中，便直接朝分神分身而去。

　　“唳！”主神分身发出一声洪亮的咆哮声，同时一扬手，一道神力化为黑色死光破空而出，向“本尊”飞去。

　　“砰！”“本尊”也无二话，右手一抬，同时一掌拍出。

　　“轰！”双掌相交，结果令所有妖魔连带蚩尤在内，全部目瞪口呆：只是一掌，不可一世的主神分身，便像一个球一样团身飞了出去，在虚空中划出一道笔直的流线，轰入身后一座巨大的山脉之中。

　　“本尊”身躯一晃，蚩尤睁大了一双眼睛，也没有看清“本尊”是怎么移动的。待他重新搜寻到本尊的气息时，本尊已经单手掐住那主神分身的脖子，把他由山体内拨了出来，高高的举过头顶。

　　“唳！”主神分身似乎明白不敌，张嘴发出一声厉喝之后，身躯突然鼓胀起来，同时，一道道淡淡的裂痕出现在体表，那裂缝之中，散发出一丝丝毁灭性的气劲。

　　“不好，这家伙要自爆了！它要毁灭这里所有的生物。”蚩尤脸色大变，心神一动，九天之上，那颗血红的星辰荧惑又变得明亮起来。

　　“不用担心，它不可能成功的！”风云无忌淡然道，声音中透露出一种异样的自信。对于“本尊”，风云无忌是知根知底，知道“本尊”拥有的时间静止能力，绝对可以阻止它。

　　果然，原本即将爆炸开来的主神分身，突然之间停了下来，连带他体内疯狂扩展的神力，这也一刻也静止下来。

　　“本尊”双眸转动，一双手，突然变得透明起来，缓缓地伸了进去，毫无阻碍的插入了主神分身的额头正中。主神分身的全身顿时如水液般波动起来，一股股似液似气的东西不断的聚集到主神分身的颅头中。

　　“砰！”随着一声轻响，主神分身的头颅突然炸裂开来，两半头颅分左右裂开，露出中央一颗精致的黄金正四面体。

　　那黄金正四面体，静静的悬浮在虚空之中，缓缓地旋转着，通体放射出一阵金黄色的光芒，那黄金般的光芒之中，隐隐有古怪的符文状光影浮动。

　　“本尊”双眸突然由银白而变得金黄，双眸之上，两团模糊的光影浮动着，最后化为金光破瞳而出，径直印在黄金正四面体的两个面上。

　　“嗤！……”一团浓烈的暗金色圣焰突然从正四面体内部迸出，瞬将吞没整个黄金正四面体。本尊静静地盯着那燃烧的黄金正四面体，一动不动。但蚩尤却感觉到，它明显有些谨慎和小心的神色。

　　“滋！”圣焰消失，黄金色的正四面体顿时黯淡下来，也不再放射出黄金般的光芒了。黄金正四面体一斜，便从空中掉落下来，一把被“本尊”抓入手心，本尊手持那精致的正四面体，缓缓地把它放入变得如水波般透明起来的额头……


第五百二十八章 天地为剑，御天使地（二）

　　不远处，蚩尤心中复杂难陈，目光不住在风云无忌与“本尊”一模一样的脸孔上徘徊，良久，有些酸楚道：“这，便是你的，另一个分神吧？”虽然是问话，但蚩犹自己的语气，已然无形之中肯定了这个答案。

　　“是的。”风云无忌肯定了蚩尤的猜测。

　　“我输了。”蚩尤心情复杂道，见识到“本尊”所展露出来的霸道手段，即便以蚩尤的高傲，也不得不承认，此时的自己，还不如“本尊”。而“本尊”所展露的那手“时间静止”能力，更是让他震骇不已。

　　本尊一掌拍在主神分身的残躯上，那具只剩下神力的身躯，很忆就像水流一样，滚滚的没入“本尊”体内，被他吸收回。干净利落的做完这些，“本尊”蓦然回过身来，看了一眼风云无忌，风云无忌会意，打开一个口子，“本尊”便在所有散得远远的妖魔们惊惧的目光中，从容的离开了这个世界。

　　风云无忌从容的闭合了这个口子，这才回道：“我们虽然三而为一，但他是他，否我是我，我们之间定立的约定与他无关。”

　　蚩尤默然，半晌方道：“罢了，输了就是输了。刚刚破出‘禁断空间’之时，我却是比你慢上了半拍，这便是算我输了。”

　　风云无忌也不由暗自佩服，这事蚩尤不提，风云无忌也没准备提起，没想到，蚩尤倒是自己主动的提了出来。

　　“你不用过意不去，本座拿得起放得下，输了就是输了，竟然被你圈入了世界，本座也自问无法破除你这世界，这赌约算我输便是。”

　　风云无忌暗自皱了皱眉，心中觉得蚩尤便这般认输似乎有些太过于轻易了，有些刻意的痕迹。

　　尽管不知道蚩尤打的什么主意，但风云无忌还是开口道：“我知你有些不服。即便陷身我的世界之中，说不得你也有些什么秘术。不过，我却也没有占你的便宜。”

　　四周一黯，随后又是一亮。不知何时，二人已从世界之中脱身出来了，和他们一起出来的，还有那些被圈入领域之中的妖魔们。

　　“不要说，我不给你们机会，”风云无忌转头对那些脸上有些茫然，似乎还有些搞不清，到底是在魔界还是他的世界中的妖魔们说道：“我给你活命的机会，向南奔腾，只要能逃出这片区域，你们便可以活命！”

　　“它不会出手吧？”一名天魔皇壮着胆子道，这些个妖魔，刚刚却是听得清楚，那横空出世，冷酷霸道的家伙，居然和他同为一体。得知这个秘密，众魔心中便有些不妙的感觉了——这个秘密对方即是有些隐藏，何以会当众说出，而且还让自己等人沈出他的世界？

　　“放心，他不会出手！”风云无忌皱了皱眉，不悦道。

　　众妖魔同时呼了口气，确定了是在魔界之后，二话不说，身化黑虹各南激射，向南逃出一段距离后，一个个妖魔突然向其他方向奔逃而出。

　　“魔祖且看清楚了！”风云无忌漠然道，声音中透着些血腥气：“这是我新近领域的绝学，名为‘御天地’！”

　　“霹雳！”苍穹之上，雷电隆隆作响，蚩尤只觉天地一暗，在天地完全暗下来之前，蚩尤猛见前方一望无垠的天空逐渐变暗，整个揉为一体，向下压下，同时，大地也平平向上突起，天地之间，一片晦暗，这种晦暗，更似将天地联系起来，使得二者合二为一。苍穹与地面间，窄得不可想象。

　　“轰！”视野之中，完全黑下来，一声仿若宇宙玄黄，天地初开之地的爆炸声传来，爆炸声中，前方隐隐夹杂着一股毁灭性的波动。

　　放眼四顾，前方，天地恢复如初。只不过，原本奔跑于那片天地中的妖魔们，连同突出地表的山峰全部消失不见，连渣都没有留下。地面光滑如镜，到处残留着一股天雷的气息。

　　蚩尤看着远处，那一望无垠，隐隐散发出光芒的大地，脸上露出震惊的神色来。

　　“最近，我已对剑道产生新的明悟，御物，御人，御天地，以天地为剑，则莫有不可摧毁者”发出这招后，风云无忌的脸色苍白若纸，仿佛大病一场子一般，仿佛刚刚的一击耗尽了他的全部气力。

　　蚩尤原本心中还存在的一丝侥幸在看到风云无忌那灰败，苍白的脸孔之后，则是彻底的消失。需要剑神消耗如此大的一招，难道还灭不了他蚩尤吗？

　　“你为什么一早不使用出来？”忽然想到了什么，蚩尤严肃道。

　　“因为，你们还没有敌对到无法商量，只能彻底消灭对方为止的地步，”风云无忌缓缓地转过身来，向远方走去：“……而且，我也和自己打了个赌！”说罢，风云无忌打开一个窄小的空间通道，艰险的走其中，消失不见，在他踏入通道的刹那，蚩尤隐约见到一窜汗珠飘出……

　　“而且，我也和自己打了个赌”待风云无忌返回太古了，蚩尤暗自依旧的呆在原地，心中咀嚼着风云无忌离去前的一句话。

　　他到底和自己打了一个什么赌呢？……蚩尤不可抑制的去想这个问题，脑海中掠过风云无忌离去前那苍白的脸颊，全身猛然一震。

　　“我明白了……”蚩尤有些怅然若失的喃喃自语道，随后跄跄踉踉的离开了魔界。

　　“他赌的，是你最后一丝人性！”待蚩尤与风云无忌消失后，一身灰袍的“剑”前辈突然从虚空中出现，老人额上丛生的皱纹一块块抖动着，那一双满是沧桑的眼眸中倒映着前方面积方阔，光滑如境的地面，眼中满是喜悦，一边捋着颔下一根根银须，欣慰道：“不愧是我的弟子啊，不愧是我的弟子啊！这一剑，当得天地间第一剑了，能教出这样的弟子，我即便含笑九泉，也是值了！”

　　一缕含着天雷气息的轻风拂过，老人裾角一块块翻起，风声过后，老者已然消失无影无踪了……

　　魔界中央。

　　途经此处的第一分神原本追寻“本尊”的气息而去，但突然之间，本尊突然之感应的方位消失了。一想到“本尊”的不可捉摸，第一分神突然又改变了注意。

　　“算了，反正这么久没见了，索性再迟些。等到有好处的时候，即便‘本尊’不告诉我，第三分神应该也会主动告诉我的。我干吗去做这劳累的差事，还是做回我的王朝大帝好。正好各王朝损失了一些势力，这次，可正是我扩展的好机会。”心中这般想着，第一分神在离中央魔山残址约百里的地方一折，复又向着曾经的中央魔山而去。

　　“主公？”一道熟悉的声音带着淡淡的惊讶从下方传来，正是太玄。

　　风云无忌魔识外放，迅速地扫了一圈千里之内，很快发现了那密密麻麻，数量惊人的魔界囚徒们。

　　“嗯，太玄，还有百柳溪，你们都来了”第一分神的目光匆匆从太玄身上掠过，在那茫茫如徜徉在大地的海水的魔界囚徒们身上一扫，最后停留在了与百柳溪站在一起的数十条身影上，以第一分神的能力，自然看出，这些人都是一等一的好手。

　　“主公！”百柳溪带着一干魔界囚徒中的强者拔空迎了上去，百柳溪身后的男子们略微迟疑了片刻，终于也跟着叫了声：“主公。”

　　“嗯，”第一分神满意地点了点头，转头看向百柳溪：“你都已经和他们说过了吧。”

　　“是的，主公。日后，我们便是主公的属下，水里，火里，任凭主公差遣，绝无冤言。”百柳溪抱拳，恭声道。

　　“好，好，好！”第一分神一连道了三个好字，连眉目之间也含着丝得意。

　　“有你们之助，我们愁大事不成，嗯，让我想想，我看能不能再弄到浊世魔池之水。”风云无忌低下头来，脸上露出思索之色。

　　“主公，不必了，眼下，还是以大事为重吧，此事容日后再图。”百柳溪突然低下头，顾左右而言他。

　　“不行，浊世魔池能洗却凡却，也能强化魔身。必定能大大增强你们的实力，此事容日后徐图，嗯，对了，你联络各方的族人，这里，一同联系了多少人？”

　　“约八百九十万人！”百柳溪见第一分神不再在这个问题上纠缠，顿时松了口气。

　　“这么多啊！”第一分神即喜又忧，喜的是这支庞大的部队，完全可以替他去征战天下了，忧的是，这么多人，去哪里找这么多浊世魔水啊。

　　暂时按捺下心中的问题，第一分神转过身来，对太玄：“马上召集其他军团，全部汇集到中央魔山的旧址来，本座要再开战端。眼下，各大王朝实力受挫，正是我等扩张势力的好时候。”

　　“是，主公，属下这就着人去办。”太玄应声道。

　　“等等，嗯，算了，毁灭军团人数正好有些少，这支部队就并入你的部队吧，合称毁灭军团。以此作为整个王朝的根基，这样，你这军团才称得上是军团！”

　　如此，有了从死亡国度复活而来的族人加入，毁灭军团人数一时狂增到一千多万，不管是平均实力还是数量，都要在其他军团之上。

　　召集了其他军团之后，风云无忌率领着几大军团，浩浩荡荡的开往了魔界中央，迅速的以大神通从地下拔出一座更加熊伟的山脉来后，并直接从千里之外，将一座魔殿搬来之后，风云无忌发布了他的第一个战争命令……

　　太古，北方“魔都”。

　　风云无忌与蚩尤消失之后，众观战者，也渐渐地退出了这块区域，不过仍有不少人在外观望，希望得知太古两大强者交手之后的结果。而得到蚩尤授令，在两人交战之日，全体撤出“魔者”的蚩尤的追随者们，也很快由雪殿之北赶回了“魔都”。

　　蚩尤刚一出现在魔都，早已等侯多时的“魔都”众人顿时狂喜。

　　“恭迎魔主圣驾！”

　　“恭贺魔祖旗开得胜！”

　　“魔祖霸业，一统三界，成就无上魔统！”

　　……

　　一片片高呼之声四起，整个魔域都洋溢着一股喜悦的气息，“魔都”之外，一直静侯佳音的太古高手们在蚩尤跨空而来，出现在“魔都”上方的刹那，一个个脸色变得灰败而绝望。

　　蚩尤居然单独出现了，那么剑神风云无忌的下场……放眼太古，至尊不出，谁人还可以制约蚩尤。两人赌约之事，早已轰传天下。风云无忌的落败，不止是个人战败这么简单，按照其约定，剑域，法修，战族都要臣服于蚩尤，得到这样一支力量相助，魔祖更是如虎添翼，更难以克制了！

　　“都给我住口！”就在众人一片奉承，歌功颂德之时，蚩尤突然勃然大怒，一片歌功颂德之声，戛然而止。

　　蚩尤双目暴睁，发根欲立，每个人都感觉到身前横亘着一座即将暴发的活火山般，不皆一个个噤若寒蝉。

　　“滚！滚！滚！……”一连三个滚字出口，如惊雷贴着天空滚滚而过，天地晦暗变化，加上方雷电交加，一副末日之景。众人哪里还敢停留，一个个惊得屁滚尿流，四散逃开——魔祖名声可以是鲜血闯出来的，没有人敢怀疑盛怒的魔祖会干些什么事来。

　　几乎是同时，虚弱已极的风云无忌回到剑阁之后，派出了一名弟子，前走找回大弟子迟伤，连带召回所有剑阁弟子。

　　“什么，你说师尊已经回了剑阁？”迟伤惊喜道，身后众剑阁战士已露出高兴的神情来。

　　“是的，不过，主公气色有些差，不能亲自来。主公一回剑阁，属吩我前来召回少阁主，然后便闭关了。”单膝跪于地上的剑阁战士措辞了一下说辞，随后说道。

　　迟伤听到这，脸上的笑容顿时敛去：“你说什么？师尊受伤了？”

　　“属下功力低微，看不出来，只是，主公脸色苍白，似大病初愈。他嘱咐完属下之后，便似消耗极大，便匆匆闭关了！”剑阁弟子如实道。

　　迟伤脸色狂变，以师尊的修为，居然露出这种虚弱态，只怕情况不容乐观。北方刚刚传来蚩尤返回“魔都”的消息，而这边，师尊又独自回到了剑阁。

　　“师尊与蚩尤，到底谁赢了呢？”这个问题飞快的涌现在迟伤的脑海中，挥之不去，思之良久，不得悟，迟伤不得不暂时放下穷根追底的意念。

　　“撤！”大手一挥，身后的黄金甲士便飞快的向剑阁退去，同时又有几百名黄金甲士脱阵而出，向其外方向的剑阁战士掠去，片刻之后，得到消息的整个剑阁所属，全部浩浩荡荡的开回了剑阁……

　　蚩尤回到了“魔都”，风云无忌回到了剑阁，交战双方同时出现，这个消息很快便传开了，汇聚在各处的高手们迅速向两人汇去。

　　每个人都很想知道，这两大强者的交手结果。北方，北海的长老们也急于知道这个答案，毕竟这个关系太大了。

　　此前不久，血海魔君刚刚将风云无忌与蚩尤被魔界诸强者围困的消息传回，诸长老召开会议，还未讨论出个结果，这边消息传来，剑神已经回到剑阁。就在众长老以为风云无忌获胜的时候，很快蚩尤重现太古的消息也摆到了长老面前。

　　面对这两封信箴中的消息，诸长老也不禁面面相觑：这两人，到底谁赢了？……

　　前往剑域询问结果的太古高手们，最后被剑阁的弟子们拦住了，得回的消息是，剑神风云无忌从一返回太古便宣布闭关，任何人不得打扰。至于北方“魔都”，蚩尤邪恶的名声摆在那里，没有人敢去问。

　　他们两，到底谁赢了？所有人都在思考……

　　数日之后，就在众人依旧在猜测两人决战结果时，某个夜晚，一个大胆闯入魔都的太古高手，赫然发现魔祖“蚩尤”连带他曾经的追随者们，一夜之间，全部人间蒸发，消失的无影无踪……

　　在短暂的茫然之后，整个太古暴发出一声喜悦的呼啸……

　　在蚩尤率领属下离开太古之后，一名天魔族战士，连夜赶到了剑域，匆匆的将一封信交予一名剑阁战士之后，便急急离去，不知所终……

　　那封信几经易手，最后出现在了剑阁内，风云无忌身前的木桌上。

　　调养数日，风云无忌脸色已然好多了，但依旧有些虚弱，皮肤逞现一种淡淡的透明色。

　　盯着木桌上这封信箴，呆立良主，风云无忌伸出手掌，去了铅印，从信封中取出信来。

　　一张白纸，几行大字：

　　“太古归你，本座去了！”

　　蚩尤去的极其洒脱，字里行间，没有半点犹豫之色，颇有其一道霸主的行事风格。

　　“叹！……”风云无忌叹息一声，双手一松，那张纸便自手间落下，几下飘摇，坠落地上……


第五百二十九章 魔帝皇的决心

　　魔帝皇王朝。

　　离王朝的正殿不远处，二皇子安德烈的宫殿坐落在此。此时，二皇子的寝宫里，一名王朝大将便单膝跪伏在地，似乎是在向二皇子叙述什么。

　　“就是这样子的。”天魔帝弗列希原原本本的将伏击二名人族强者，最后反被击溃的事情，一一向安德烈道来。

　　弗烈希本也是追随魔帝皇一起参于那次围剿任务的王朝大将，只是没人知道，他原来却是忠二皇子的。

　　弗烈希有着一双迷人的紫眸，身材也颇为高大，相比于其他魔族而言并不是很高大的身躯里，蕴含的却是暴炸性的力量。

　　弗烈希是聪明人，他深深的明白，相比于大皇子而言，二皇子安德烈足可算得上深不可测。这位二皇子的种种行径总是透露出些荒诞不经，几乎让魔帝皇都引以为耻。

　　然而埋藏在这荒诞行径下的，却是一颗奸诈，隐忍的心。二皇子偷偷训练出的那些极度邪恶的战士，弗烈希清楚的很。尽管不知道二皇子从哪弄来的这神秘功决，同时又能让这些功力暴涨的家伙听命于他，尽管这些都不知道，但弗列希却肯定了一件事：二皇子安德烈绝对不像他表现的那么简单。

　　回想起不久前，王朝空间内，黑暗主神投下的两道黑色光柱，弗烈希甚至猜测，二皇子安德烈，很有可能是二名主神亲自挑选的新一任黑暗君主的侯选者。这种猜测，再配上以前大祭司给下的判断：二皇子必成最强的领域。弗烈希便迅速的选择了归附。

　　在撑开了一个禁声领域之后，弗列希便再无顾忌，魔帝皇此行的巨细，大小无遗的从弗列希嘴中道了出来。

　　“你的意思是说，占据王宫的那个银眸强者，和人族的剑圣生就是同一副面容？”安德烈疑惑道。

　　“是的，是的。”对于这突然占据王宫，整个王朝却束手无策的银眸强者，弗烈希印象极其深刻，是以，刚一见到风云无忌，便辨别出了两张一模一样的脸。

　　以弗烈希的聪明，自然不会让自己成为炮灰，断送掉大好性命。

　　“此事蹊跷，我要好好想想，你退下去吧。”安德烈紧锁着眉头道。

　　“是，皇子殿下。”弗希烈慢慢的退了出去，消失在大殿外。

　　待弗列希消失见了，安德烈脸上的疑惑瞬间消失，紧锁的眉头也舒张开来，本尊与风云无忌生就同一副面孔的事实，别人不知，安德烈如何不知？本尊几乎是刚一出现在这里，安德烈便认出了这点。

　　“父皇既然已经知道了这个秘密，你猜他会怎么做？”安德烈问道，在他身周，空无一人，也不知他问的谁。

　　“他会怎么做？你能驱除他吗？能打过他吗？要是能做到这些，他早动手了。现在，就算确定他是一个人族，并且与那太古剑神有着一般无二的脸孔，就多知道了这个信息，他又能如何？还不如不知呢？徒增烦恼。”邪恶灵魂的冷笑声在安德烈的脑海中响声，声音中满是不屑。

　　语声一转，邪恶灵魂，有些不满道：“你答应我的事，到底什么时候去办？你不要以为这只是在为我，给我消极怠工。哼，不要忘了，神力一直在不停的侵蚀你的身体和灵魂。完成我所说的事，找齐几张羊皮纸，对你也有莫大好处的。”

　　“若是以前，我随便找个借口出去，也就是了。但是现在……我可不想让老头子知道我黑暗君主的身份。我们这些王朝储君，也就是做个样子。看老头子的样子，再活个百八十亿年的，根本不成问题，他若是知晓我这个最不成器的儿子，突然实力暴增，几有威胁他的势力。难很保证，他不会有什么过激的行动。”

　　“这个无妨，我会传你一套功法，要躯避你父皇的查探自然也不是什么难事。——你最好现在就找个机会离了这魔帝皇王朝。配合你在外面的那些部下，再加上我的指引，要想找齐那几件羊皮纸，也不是不可能的事情。”

　　“嗯，我会想个法子的。”安德烈沉吟道，脑海里却不由自由的划过不久前，再次破空返回的“本尊”。

　　“他，到底想干什么？”安德烈脑海之中，不可抑制的浮起这个念头：“他到底去了哪里？干了什么？又为什么又返回这里？”

　　如今的“本尊”已成为整个王朝一块悬挂在王朝头顶的耻辱，而且最为无奈的是，对于这个整个王朝的耻辱，还没人能动他。

　　魔界强者为尊，谁让没人能强过他呢？守卫森严，高手芸芸的王朝，对于“本尊”来说，就是一个笑话。

　　王朝大殿往北，那座原本的偏殿，如今却代替了整个王朝真正王宫的作用。诸王朝的大将都聚集在这里。偏殿不比王朝正殿，在这里，王朝妖魔们不可避免地感到了一种拥挤，尽管事实上，他们之间还隔着不近的一段距离——谁叫妖魔们身躯高大呢，连带的，那种归属空间也是庞大无比。

　　“大祭司，收集灵魂的事情进行的如何了？”魔帝皇端坐在上方，问道。

　　“回陛下，我们已经发动了二次战争，已然收集到了足够的灵魂，不过……”黑袍的大祭司伸展着两只干枯的手掌互相搓动着，一副欲言又止的样子。

　　“不过什么？”魔帝皇眉头一扬。

　　“不过，我们王朝派去征伐的大军也全军覆没了！”大祭司犹豫了一下，终于还是说出了实话。

　　“啊？”惊呼四起，一道道目光投注到了大祭司身上，相对于这些目光来说，大祭司更惧怕的是魔帝皇的震怒。

　　“陛下，我们低估了光暗国度的实力。最开始的时候，我们完全占据上风，那些回归的宇宙流浪恶魔根本不是我们的对手，”大祭司极力转移魔帝皇对自己的不满：“第一次战争的时候，我们就几乎打进他们的腹地，那个时候灵魂的搜集已经差不多圆满了。”

　　“只是，”大祭司吞了吞唾沫，偷偷地看了眼魔帝皇，忐忑不安道：“只是，最后‘光暗国度’的大将出手了，我们不敌……”

　　大帝带军出征，最后败仗而归，这件事情，已差不多在私底下流转到了整个王朝。从回来以后，魔帝皇整个人就显得有些不对劲，在这种时刻，没人敢触霉头，火上浇油。原本，若是大帝不问起，大祭司是根本无意提起这件事的。

　　“哼。”魔帝皇重重的呼出二道白气，目光如闪，在整个偏殿之中扫了一圈，最后还是停在了大祭司的脸上。就在大祭司准备迎接雷霆震怒时，魔帝皇反常的平静了下来。

　　深吸了口气，魔帝皇平静道：“知道了，这件事容日后再图，——马上准备祭祀吧。”

　　“是，陛下。”大祭司得令，如得大敕，匆匆离去，去准备他的祭祀了……

　　“你们也散了吧！”

　　“是，陛下。”众臣应声道。魔帝皇虽然表面平静，但众魔皆知，这种平静只是表现，平静的湖面之下，恐怕早已慢一片沸汤了。

　　“砰！”待众臣退出展去的时候，魔帝皇突然一掌拍下，将身前的一方玉案拍成粉碎。

　　“人类，人类……”风云无忌与“本尊”的影像不断的在魔帝皇脑海中盘踞，交替。“人类的势力比较得到竭制，必须！”魔帝皇几乎是怒号出声。

　　对于魔帝皇心中的怒吼，“本尊”却是丝毫不知晓的。“本尊”此刻端在魔帝皇曾经的巨大龙椅上，身躯微微前倾着，他此刻的全部注意力，都集中在了身前那块慢慢旋转的精致的正四面体上了。

　　这块从主神分身上夺自的黄金正四面体此刻吸引了它的全部注意，正四面体上一些威胁性的力量，已经被他清除了，现在，这只是一块纯粹的黄金正四面体。

　　对于本尊来说，他感兴趣的远不止如此。“皇”收集信仰之力的黑暗金字塔，以及他裂开的头颅中，那悬浮的一个个金黄色的物事，这些都是正四面体。而此刻浮于“本尊”身前的这块黯淡的正四面体，则与“皇”两颗裂开的头颅中所显示的东西，有着极其的相似之处。

　　“本尊”缓缓地伸出手掌，一遍遍的在身前的虚空中拂过，时间不断的倒流，“本尊”试图以这种方式还原出，不杂夹主神气息波动的“黄金正四面体”的本原。

　　“本尊”白皙的透明的手掌不断的自身前拂过，这大殿之中便似拂过了一阵风，虚空不正常的波动变化着，而虚空中，原本黯淡的黄金正四面体，随着“本尊”每一次手掌拂过，渐渐地明亮起来，不再如初时那般的黯淡无光，但本尊却未注意到，在正四面体的底面，一点火花闪烁了一下……


第五百三十章 本尊的“两个世界”

　　“嗤！——”精致的黄金正四面底底面上，一点淡淡的火花过后，从底面中心迸出一朵细若发丝的黑色圣焰，圣焰之中，一团未清干的微弱的神力，以某种频率极速的在圣焰中振荡着，并以某种方式吸收那虚空中的一丝丝极淡极淡的神力波动。

　　“呼！”一眨眼的时间，黑色的圣焰便包裹了正四面体的底面，并迅速扩展至整个细小正四面体。

　　“嗤！——”当本尊的手掌再一次从金黄色的正四面体上方不远处拂过时，一点圣焰窜起，从本尊白皙的手指皮肤上灼过，本尊的手指微微的颤动了一下，但依旧从容的从上方拂过，待本尊的手掌停下来时，那白皙的手指上，出现一道宛若莲花的焦痕，手指血肉之中，隐约有一点淡淡的圣焰向本尊的血肉深处钻去，试图一直燃烧至血肉深处。

　　与此同时，一直缓缓旋转的黄金正四面体突然静止下来，黄金色的正四面体整个都被圣焰包裹，黄金色的外壳如镀了一层水波一般缓缓流转的黑色，给这正四体蒙上了一层神秘的色彩。

　　正四面体不断变幻，先由黄金色变为黑色，又恢复为黄金色，最后又变为暗金色，而在这种变幻之中，一缕极细极细的赤金色的光柱从那正四面体顶端的角上迸出，穿出魔帝皇王朝的宫殿，丝毫无阻的没入云天之上。

　　赤金色光芒与云天相接之处，虚空骤然扭曲变幻，整个魔帝皇王朝骤然起狂风，王朝宫殿群外，普通的王朝战士脚底浮动，只觉要被那狂风卷起，不得不气沉脚底，或索性将手中长戟刺入地面，以固定身形。

　　那扭曲空间处，一道道黄金色光芒呈扇状从云天之上射下，光芒辐射整个王朝空间。四周，众王朝将士早已惊呆，纷纷抬头看向空中，然而没等他们看到空中的变化，便觉头顶，一道凌驾于众生之上，有若奔腾的海潮一般的强大气息从深处浮现，所有妖魔都在那般庞大的带着震怒的威压之中颤栗着，原本向天空抬去的头颅转眼之间，以更快的速度匍匐在地。一个个大气不敢出。

　　扭曲的空间舒张开来，漫天光影之中，一双黄金眼迅速由模糊而清楚，黄金双眼周围，圣焰缭缭，每一丝火焰似乎都代表着这位居于黑暗深渊之下，往常只以冷漠的眼光观察这个宇宙的主神，对于自己分身被夺的愤怒。

　　眼看挟怒而来的黑暗主神即将睁开双瞳，当双瞳睁开之际，便是所有主神的亵渎者彻底毁灭之时。千钧一发之际，“本尊”掌中一个透明的“世界”突然扩展开来，光芒一亮，本尊连突然便消失的无影无踪了……

　　滚滚的劫云在天空翻滚着，那太古魔猿成年之时，所召来的火红劫云，成了这片天空中最显著的存在。“本尊”的世界之中，无日无月，亦无星辰，只有那片滚滚的劫云遮蔽了天空。一道道雷霆不断的自云间落下，将下方连绵的大地上一座座山峦轰成粉碎，那片片山峦，每次被雷霆轰中粉碎之后，扭曲一下，又很快恢复如初。

　　世界的一半之中，是山川，大地，而“世界”的另一半，则是无数规则的茧丝规成的透明“世界”，在这个“世界”之中，规则既然以实质化的方式，呈现在这个世界之中，完全可以凭借肉体观看到。

　　那密密麻麻的“规则世界”中，遍布了色泽，粗细不一的细丝，每一种便代表了一种规则，而这些规则没有一根是静止的，一直都在不停的变化之中。

　　一座座半成形的庞大山峦，悬浮于规则的世界之中，偶尔是一条河流，一片森林。但这些实质化的东西，没有一个能够在浩瀚的规则世界之中，停留一秒的时间。一切，都处在繁复，复杂的变化之中，每时每刻都不一样，绝无重复。

　　而在正常的“世界”与“规则”的世界分界线处，一名青袍，一名白袍，两名男子静静的庞坐在地，瞳孔一眨不眨地盯着对面那片生命禁足的“规则”世界。那万千规则的变化，一丝一毫，巨细无遗的呈现在他们明亮深邃的瞳孔上，而两人身上散发出的犹如火焰般的气息则随着瞳孔上“规则”的变幻，发生着相对应的变化。

　　这两人，一人正是很久之前，被本尊圈入领域之中的刀神，而另一人，则是战族战将，战帝身前忠心耿耿的前侍卫。

　　“本尊”的心思无人可以测度，也不可按常理猜测。两人自很久以前，被本尊圈入这片天地之中，亲自目睹着这片天地所发生的变化，亲眼目睹着，对面，那一片建立在浩浩虚无之中的“规则世界”的诞生与衍变。

　　在这个漫长的时间中，本尊很少到这个世界中来，也未曾透露过要将两人放出这片天地的趋向。两人也想过反抗，然而在这个世界之中待的越久，尽管没有与本尊交过手，但这片世界的存在，以及其在几百万年内产生的翻天覆地的变化，甚至包括对面那片死亡之地的“规则”世界的诞生都让两人深深的明白与“本尊”之间不可弥合的差距。

　　反抗根本是徒劳的——两人渐渐明白了这个道理。也渐渐地由敌对，到惺惺相惜，近而发现了这片世界中所蕴含的无限利益——规则世界。

　　众都周知，规则是无形的，无法用肉眼看见。但是在这片空间之中，规则却以一种难以理解的方式，直接以肉眼的方式呈现。尽管不明白其中的原理，但作为有着敏锐眼光的强者，两人都快都醒悟到这片规则世界，所能给自己带来的无穷的益处。

　　到此时，两人方才彻底绝了脱出这片天地的念头，此刻，即便是“本尊”弄出一个口子，让他们出去，他们也不会出去了——放眼宇宙，再没有比此时，更适合闭关参悟的地方了。

　　“本尊”的世界之中，充满了诸多的未知。而其中最神秘的，莫过于两人脚下那一缕缕淡淡的，散发出灵魂波动的绿丝了。

　　在物质的世界之中，以肉眼还无法看到这些绿丝，是以，不管刀神还是战族战将，都无法观察到这些“本尊”已经将他们当作两个实验对象的证据。然而在对面的规则世界之中，这些散发出灵魂波动的绿丝，却直接的客观呈现出来。

　　“规则世界”的网络结点上，一团团淡绿的光团不断的鼓动着，在这些光团上，两人感觉到越来越强烈的生命生息——这个发现，令两名强者震骇莫名。

　　冥冥之中，两人脑海之中，都不禁产生一种联想，即：那双冰冷无情的眸子的主人，正在这片“世界”之中，试图再造，天地再生，生命诞生的那种过程！

　　第三分神从苍穹至尊那得到“世界”之秘时，便是“本尊”得到世界之秘时，只不过，本尊的理智与庞大的分析推演能力，注定它的“世界”与众不同。

　　……

　　尽管处在闭关之中，但当“本尊”突然降临这片“世界”之时，刀神与战心分布于体外的一丝神识很快感觉到了这片天地的变化，不由霍地睁开眼来。

　　“是他！……”当眸子霍地睁开，捕捉到那无声无息，如同君王一般出现在这片“本尊”影像时，战心无数个日月锻炼出来的古井不波的心境再无法保持，骤的脱口惊呼道。

　　刀神虽然没说什么，但那双宽厚双肩那一瞬间，剧烈的抖动，却表明他内心的震惊与战心一般无二。

　　两人紧紧地盯在空中，那与劫云下方的银白身影，不管是战心还是刀神都看出，这片世界的主人，其目标很显然不是他们——因为在它的对面，出现了一个残缺的黑色强大生命体——一个散发出浓浓黑色气息的巨大正四面体。无鼻无耳，甚至没有明显的躯体，但那体风熊熊燃烧的黑色圣焰却构成一个人体的形象。没有口，但两人都能感受到那让灵魂刺痛的无声咆哮。

　　天空的劫云迅速的减少，有若鲸吞一般，没入到残缺的主神分身之中，而那正四面体则不断的成长。

　　“那东西……和劫云的气息，有些共通之处！”刀神皱着眉头，突然开口道。

　　“劫云这东西，向来无来处，无去处，没人知其原因，明其所以然……眼下看来，天地间的劫数，只怕与这带着凌驾一切生物之上的奇怪正四面体息息相关啊。”战心抬头看着天空，本能的，战心对那个古怪的物体感到敬畏而且憎恶。

　　“它，恐怕是遇到大敌了！”刀神喃然道，在刀神的印象中，“本尊”是几百万年，也难得进这里一趟，但进来，必定有事情。那天空古怪的存在，以及“本尊”的表情，都表明了，“它”遇到了一个强大的敌人。

　　就在正四面体不断的向外迸射着浓浓的黑色气息，同时不断的吸收周天的劫云时，同时以神力从内撼动着这个世界，不断的轰击天空，试图沟通“世界”之外的“本体”之时，本尊似乎终于愤怒了。

　　“轰！”本尊突然出手，盘坐于的这片世界边缘的刀神与战心骇然发现自己突然动不了了，天空不断被呼收的劫云，这片世界之中的空气，以及空中那被膨胀起来的，被黑色气息掩盖的正四面体……一切突然之间都静止下来，天地俱籁——正是时间静止。

　　“唳！”随着本尊发出的一声尖唳，一圈圈无形的波动似乎解除了时间禁止的作用，同时“本尊”嘴唇一张，一团蕴含着纯粹神力的银白色光华破口而出，直接洞穿了正四面体外层似弱似强的黑色圣焰，轰在正四面体上！

　　“砰！”无物可摧的黄金正四面体蓦然爆散成一团黑烟，直接露出中心的本源黄金正四面体，由“本尊”嘴中喷出的银白光柱精准的轰在上面，将那黄金正四面体直接轰成了碎无可碎的齑粉，化为一篷烟末，从空中纷纷洒洒的落下，而这片世界上空，那淡淡的裂缝也迅速的消弥……

　　魔帝皇王朝上空，那巨大的黄金双瞳，以及挟怒而来的主神气息波动，在“本尊”进入自己的世界之中，那双本已半张的双眼不由一滞，突兀的失去了对于另一半分身本源的感应。

　　一道巨大的金色光柱落下，笼罩在魔帝皇王朝的大殿上，整个大殿一片通明，大殿所在空间，巨细无遗，呈现一种透明的状态，呈现在主神眼中——主神似乎想通过这种方式来搜寻“本尊”的存在，以及另一份分身本源。

　　每一个分身本源虽然对于主神来说虽然微不足道，但在众神之间的战争之中，每一份本源都是弥足珍贵的。

　　在就主神的目光扫瞄这片空间之时，分神本源残留的气息迅速的消失，近而以一种可以微弱的联系到，却无法感应到存在位置的方式存在。到最后，突然之间，便整个彻底地消失了。

　　“吼！——”天地间寂然无声，但每一个妖魔的灵魂都感觉到从上方传来的黑暗主神发出的无声的怒啸，一股无形的风暴从这片空间卷过，众妖魔只觉灵魂被火烫过一般，极其疼痛。有些低等妖魔受不了，身躯一软，便倒在了地上，再也起不了——躯壳虽在，灵魂却彻底的消亡了！

　　“轰隆！——”

　　一道夹着无上威严的黑色雷霆从云天之上落下，重重的轰在了王朝大殿上，整个大殿便燃烧起了一阵熊熊的黑色圣焰，而王朝大殿便在这片火焰之中缓缓地坍塌，陷落，彻底的被圣焰从这片空间抹去其存在的痕迹。

　　“滴哒！……”

　　分身本源已彻底消失，主神再无意逗留，彻底地消失了。而天空，不知不觉下起了淅淅沥沥的小雨，整个王朝，上至魔帝皇，下至一般小卒子，都呆若木鸡地站在大地上，良久方才转过头来，失魂落魄地望向王朝大殿所在……


第五百三十一章 安德烈的离开与邪魂的计划

　　“本尊”的世界之中。

　　“嗤！——”本尊右手轻抬，被灼伤的右手食指中，一点圣焰被逼出，化为一道疾影从指尖逼出，没入头顶那片翻腾不断的红色劫云之中。那淡淡的一点圣焰没入劫云中后，整个天空浓浓的劫云都沸腾起来，劫云不断的从内部鼓胀，那红色，显得越发地鲜艳了，只是红艳之中，还夹着一点淡淡的，无法抹去的黑色。

　　逼出体内的这一点圣焰后，“本尊”被灼伤的皮肤以肉眼可见的速度弥合起来。身躯一晃，“本尊”便化为一银点，在战心与刀神的注视之中，消失在“世界”之外……

　　……

　　就在黑暗主神的庞大的气息从魔帝皇王朝的空间上方离去之时，离魔帝皇现在的议事大殿之中，一干群臣，面若土色，一个个望着大殿上首的闭目冥思的魔帝皇。

　　魔帝皇背斜靠在宽大的黑耀石宝座上，漆黑的战甲与那宝座似融为一体。覆脸式的面甲，让从妖魔无法窥探这位大帝的心中的想法。

　　整个王朝之中，在众妖魔惊惧于主神的威严，匍匐于地，身心俱颤之时，也只有这位伟大的帝皇依旧保持着坐姿，静静地坐在属于他的宝座上。那一只戴着精臻指套的右手，五根手指搭在表面光滑，线条流畅的宝座扶椅上，五指轮流轻轻敲打在黑耀石的扶手，发出一阵“哒哒”的轻响。

　　那声响，像一只无形的小锤子，在众王朝魔将心中敲打着，没人知道这位正在冥思的王朝大帝，此时正在想些什么。

　　“祭司。”令人难耐的漫长沉漠之后，魔帝皇突然开口道。

　　“属下在。”老祭司忐忑不安的走上前来。

　　“祭祀延后。”魔帝皇斩钉截铁道。

　　“！”老祭司一惊，继而道：“可是陛下，祭祀所需的一切都已经准备好了。”

　　“现在已经没必要了！”魔帝皇指尖在黑琉璃般的扶手上敲了敲，不容置疑道：“祭司，你继续去搜集信仰之力，越多越后——至少是目前搜集的信仰之力的五倍，本座自有用处。”

　　老祭司嘴唇张了张，又闭上了。目前搜集的灵魂之力，已完全足够进行一次暗黑祭祀还有一点多了。五倍之多的信仰之力，那需要杀戮多少强大的生灵啊。陛下要这般多的灵魂之力干什么？黑袍祭司百思不得其解，但也不敢多问，眼前的魔帝皇，显得有些阴森而可怕。

　　“是，属下这就去办——战争目标依旧选择‘光暗国度’吗？”祭司问道。

　　“随意吧！”魔帝皇漫不经心道。

　　祭司点点头，心中已然有数，快步走去殿去，正踏出殿时，眼前一闪，几乎与殿外快步走来的二皇子撞个满面。

　　“大祭司这是去哪啊，怎么好像心神不属啊？”二皇子脚下打住，打量了一番大祭司，阴阴笑道。

　　“二皇子？……属下还有事，告辞了解”大祭司也无瑕理会安德烈，身上散开一团黑雾，身形慢慢消失不见。

　　二皇子看着大祭司消失的身形，嘴角掠过一丝阴冷的笑容，收拾了一番心神，二皇子恭声道：“儿臣安德烈，参见父皇！”

　　“进来吧！”魔帝皇的声音隔了一段时间才从大殿内传来。

　　二皇子安德烈不疾不缓的踏向大殿，同时心中掠过早已熟稔的心法，飞快的运转起来。

　　“安德烈，你来干什么？”魔帝皇居高临下，俯视着大殿中跪伏于地的二皇子安德烈，那唯一露在铠甲外的一双紫眸似能洞穿肺腑。

　　“禀父皇，儿臣想……”安德烈刚准备把心中准备好的措辞说出来，不料还未说完，便被魔帝皇打断了。

　　“你去吧。”魔帝皇挥了挥手，简洁的回复，一下子令安德烈所有的准备与对策，全部胎死腹中。一种不妙的感觉涌上心来，安德烈心中产生一种强烈的欲望，想抬头对上魔帝皇居高临下的双眸，看他似乎察觉到了什么，但内心之中的理智却抑制着这股念头。

　　“是，儿臣告退！”安德烈低下头，应了一声，正对着魔帝皇，慢慢向殿外退去。

　　安德烈皇子生性好动，本事又低微，不受大帝喜欢，这早已是王朝的共识了。与以往相比，魔帝皇陛下似乎一如往常的显示出对二皇子的漠不在乎，今天的这一幕，似乎也与往常二皇子请求出去的情况一般，但不知为何，一些王将大将总觉得这次怪怪的。

　　等安德烈走出魔帝皇的寝宫，一颗冷汗顿时顺着安德烈的额头滴落下来。

　　“你那老头子似乎察觉出了什么。”首先开口的，却是安德烈脑海中的邪恶灵魂。

　　“你确定你的口诀真的有效吗？”二皇子在意识海中郑重道。

　　“当然，他不过是区区一个王朝大帝，不可能看穿的。”

　　“那就是了，就算他有所察觉也只可能是猜测，既然是猜测，便不用管他。”顿了顿，安德烈道：“猜测永远是猜测。”

　　邪恶灵魂沉默片刻，开口道：“不管他发现了什么，你可以光明正大的出来，并且可以调动魔帝皇王朝在外的势力，这便够了，就算他发现了真相，如果他想做什么……哼！”

　　“那就干掉他！”

　　“这件事你少管，有本事你亲自替我杀了他——别用我的躯体！”二皇子冷冷道，邪恶灵魂顿时闭嘴不语了。再打再杀，受伤的，也是安德烈的身躯，大不了，它只要附出点代价，自然又能找个合适的附体。有句话说得好，站着说话不要疼，只要动动嘴皮子，也不要他上场，邪恶灵魂何乐而不为呢。

　　第二日，安德烈皇子带着几名的王朝妖魔踏出了王朝的空间。

　　“咄！”阴暗的第一魔界的天空刚刚映入几名王朝妖魔的瞳孔中，突然之间，一道阴影便从眼前掠过，将上方笼罩了一圈。

　　“怎么回事？”几名妖魔心中正自疑惑，便觉一股磅礴的毁灭性力量轰入体内，还未来得及反应，便被一个个轰成了粉碎。

　　“唰唰！……”安德烈甩了甩手掌，似乎手掌上沾染上了根本没有的鲜血，目光掠过四方的碎肉，安德烈目中掠过一丝阴冷而残忍的神色：“为了对付你们几个，本座居然还得用上‘领域’来躲避老头子的察看，哼，真是便宜你了。”

　　一脚把心中怀疑为老头子派来监视的一名王朝中等将领的头盔踏成铁片，安德烈的身躯一晃，便突兀地消失在这片空间。没有了这些家伙的束缚，天大地大，自是任由他安德烈想干什么干什么去了。

　　在安德烈消失不久，一道浑厚沙哑，似近似远，时而如同隔了无数个位面，时而如同低喃的吟唱声在魔界东北方向响起。那音符古怪而模糊，声音中拥有一种古怪的力量，似乎能勾动人心底的暴戾之气。这声音引起了诸多魔界强者的注意，即便是存在再古老的妖魔，也只能愣愣地听着这飘渺不定，不知从头顶哪个方向飘来的吟唱声——没有任何一个妖魔认识这种蕴含着古怪力量的音符，这似乎不属于魔界任何一个种族，在任何历史时段运用过的语言。

　　那吟唱声持续了片刻之后，东北方向，天地间阴戾之气大重，滚滚的天地至阴至邪的戾气从大地底处翻涌而出，一波又一波，绵绵不绝。

　　“砰砰砰！”魔界大地，一处处裂开，一道道慑人心魂的尖“唳”声从四面八方传来，响彻整个魔界北方。虚空之中，亦有道道妖冶魔影破开虚空，化为一道道流在一众低等妖魔敬畏的目光中贴着苍穹，向着第一魔界谓为禁地的冥狱之海畔掠去……

　　……

　　太古。

　　蚩尤与剑神之战，最终以蚩尤率领残部的黯然离去告终，一时之间，风云无忌的声望在整个太古达到无以复加的地步。尽管风云无忌还没有公告其至尊的身份，但是很多人认为，能击败蚩尤这等绝世魔头，风云无忌的武功，已然可以与至尊相提并论了，即便有些差距，也只是年月上的差距，不会相差太远。

　　毕竟，蚩尤的名声摆在那里，当初，轩辕至尊与其苦战数个日夜，方才战胜蚩尤，而风云无忌能战胜蚩尤，令其知难而退，不少人认为其武功已直追至尊了。

　　在这个至尊消失漫长的时间，偶尔有个苍穹至尊行走于世间，然而知道的人却极其有限的年月，太古太需要这样的一个强者了。自由派系人把剑神当成了至尊一样崇敬，称其为“剑中至尊”。

　　对其他一些强者来说，这种称法将剑神提到与至尊相提并论的地步，有些不适宜，不过他们联想的更深远。

　　不久前的一个风雨交加的夜晚，一条庞大的青龙从天空中一掠而过……

　　放眼太古，最强的新兴一辈高手，便以剑域的风云无忌，以及白虎至尊之子，公孙止殇，还有北海的血海魔君主首。

　　然而血海魔君早已算不得新人了，而且属于他的时代已经过去了。他的走火入魔，注定他不可能成就至尊。

　　至于白虎至尊之子公孙止殇，知道这个名字的只限于少数人，但这少数人无一人不是绝顶强者。而知道公孙止殇并且知道他修的乃是恐怖而诡异的“万魔衍生决”的更是少之又少了。

　　说出公孙止殇武功不下于剑神的乃是一名潜修的神后高手，尽管没有见过公孙止殇本人，但这名自称“傲无伤”的潜修强者，自称有次连一人的面都没见到，便被对方轻易打败。那人自称公孙止殇，乃是白虎至尊之子。

　　声称遇到过公孙止殇的不止一人。凡是遇到公孙止殇并且见识过他压倒性力量一面的强者，似乎都是在太古强者中，说话略有些地位与权威的，不知是巧合，还是什么。

　　放眼太古，与青龙圣兽合体，成就第五至尊的，也只可能是这两人中的一人了。就目前来看，最可能的，自然便是剑域的剑神了。能打败蚩尤，即便不是第五至尊，那也相差不远了。

　　对于这些，风云无忌却是不知道，但是剑阁行走在外的弟子每行至一地，却是感受到了来自诸同族的尊敬，真真切切地感受到了此战之后，风云无忌的太古影响力的增加。

　　剑阁之中。

　　风云无忌与弟子迟伤盘坐剑阁之中，在风云无忌身前，一盏香茗散发出淡淡的清香，从那鹤形茶盏的壶口，一缕袅袅的清香水烟带着淡淡水珠，飘起，散入虚空之中。那白瓷缀花的茶盏底下，托着一个圆形的茶盘，茶盘里放着二个小小的茶杯。

　　方桌右侧，是盘膝而坐，长发披垂至地，默默不语的迟伤，左侧，则是依旧有些不习惯人类衣着的猿齐天，尽管有些不奈这种莫名其妙的枯坐，但风云无忌偶尔瞥过来的严厉的目光，却让猿齐天不敢轻易动身前那精致的茶盏。而方桌正对着剑阁大门一侧的方向却是空着，师徒三人似乎是在等待着什么人。

　　风云无忌闭目冥思，偶尔眨开一线的眼睑似乎透露出，他对于那位等待中的人，似乎会出现也并无必然把握。

　　“砰”露出一线缝隙大门蓦然被一阵大风掀开，两扇大门一左一右紧贴墙壁，而蓬勃吹入的大风之中，一名高大黑袍男子带着仆仆风尘气息，大步迈入了剑阁之中。

　　对面，风云无忌身体微颤，迟伤罕见的在师尊身上见到一丝忐忑的情绪，深吸一口气后，风云无忌便平静下来，眼睑颤动了一下，猛然睁开眼来。深邃的瞳孔上倒映着那黑袍犹自带着门外风气，猎猎舞动的男子，风云无忌不禁眨动了一下，心中，涌上一种百味陈杂的感觉。

　　“荧惑，好久不见了！”涌到喉咙的话，最后却变成了一句淡淡的：“请坐。”


第五百三十二章 势力统合

　　在来人掀掉头顶那顶黑色斗篷，露出那一头散乱的乌黑长发，和那一张意外之极的脸庞时，迟伤双肩一颤，惊得身躯微向前倾，胸中一缕气息从喉中迸出，嘴中发出一声轻吐气的“呵”声。睁着一双眼睛，定定地看着荧惑。

　　迟伤只知道师尊似乎联系过北海的长老们，请他们帮忙联系一个人，但却没想到，那人居然是荧惑。

　　荧惑与风云无忌的反目，在迟伤心中一直是一个遗憾。迟伤很清楚，这种情况，绝非两人愿意见到的。但是势不由人，荧惑的离开，乃是一种必然的结果。

　　“师尊能与荧惑前辈冰释前嫌，太好了……”目光掠过风云无忌与荧惑的脸庞，迟伤心中高兴道。

　　一旁的猿齐天却是捧着一个精致的茶杯，满是疑惑地看着两人，目光徘徊不断。猿齐天虽然很早就跟了风云无忌，但是由于一直沉睡于地下，其间又匆匆离开了一段时间，是以，对于荧惑却是没什么印象的。虽然智慧初成，但猿齐天却能清晰感觉到两人之间的气氛有些古怪。

　　“无忌……”荧惑掀掉头顶的黑色斗篷，淡淡道，与分别之前相比，荧惑多了一分苍老，少了一份忧郁；多了一份平静，少了一分自怨自艾，那是一种做出某种大决定的人，方能具备的气质，那目光，似乎看穿了世界的一切，便是自己的生死也不在其考虑之中。

　　下摆一撩，荧惑便带着一丝风气从容在风云无忌面前坐下。

　　露出罕见的刹那情绪波动后，风云无忌已然恢复了平静与淡定，淡定之中又隐隐带着一种漠然。

　　风云无忌伸出白皙修长的手掌，接过了方桌上的茶盏，慢慢的往对荧惑身前的白瓷茶杯中的倾入一道清亮的水柱，待半满后，轻轻放下茶盏。双手奉起冒着茶香的茶瓷杯，道：“这一杯茶，代表我以往对前辈的误会。”

　　顿了顿，风云无忌低下头，以一种恭敬的态度道：“对不起。”

　　荧惑闻言动容，平静难再。很多人不确认，第五至尊到底是谁，但荧惑不一样。荧惑很早就通过北海的长老们知晓了风云无忌已然沟通了圣兽青龙。

　　以其如今的实力与地位，便是荧惑以前的圣殿掌控者地位，与之相比，也是相形见绌。时至今日，风云无忌能为了以前对自己的一些看法而说出“对不起”三字，令荧惑心中感慨不已，同时也是非常之欣慰。

　　从这三个字之中，荧惑看到的，是一种至始不变的赤子之心。由初始默默无闻，被妖兽驱除的新飞升者，到如今权倾太古，功达极致，风云无忌当初被荧惑所看中的那份赤子之心始终没有变化。与之相比，荧惑反而对于风云无忌对自己的误会不太在意了。

　　“你不必道歉，”荧惑道：“自始至终我都没有对那件事在意过。与我们正面临的问题相比，个人的荣辱都是微不足道的小事。我从来也没有因为这件事记恨过你。”

　　荧惑接过风云无忌手中的茶杯，一饮而尽，五指一翻，杯口朝下，以示饮尽。

　　“无忌，你的成长，我几乎是一路关注。很高兴，即便你如今已经太古第五至尊，依旧能保持当初的那份赤子之心，与之相比，我们之间的误会的根本不算什么。”

　　“对就是对，错便是错。”风云无忌道：“做错了，便需要承认。——我希望前辈能重新回来，与以前一样。”

　　“我不是已经回来了吗？”荧惑微笑道，风云无忌闻言心中一松，知荧惑答应了下来。

　　在风云无忌心中，荧惑始终是一个结，一个汪定要踏过，无法释怀的结。

　　在荧惑道出那个风云无忌希望的答案后，风云无忌只觉意识海一松，磅礴的神识力量如覆水一般透过脑海向外无限扩展开去，眨眼之间，便如潮水一般覆盖到一个极广的区域。那股意识清凉如水，温润如玉。

　　意识海如水流倾泻而出的时候，迟伤等人明显地看到，虚空中一圈淡淡透明的，但又不同于空气的东西淌过，随后浑身感觉如同躺在一片清凉的海水中一般。

　　猿齐天，原型是一头太古魔猿，虽然神智并未完全，但是魔猿生性狂躁，意识更是生来便强大无比。风云无忌的变化立即引起了他的注意。停下停晃脑袋，猿齐天奇怪地看着风云无忌，不明白，为何只不过说了几句话，风云无忌就好像起了什么变化一般。

　　“快退！”荧惑见状一惊，微一思索，随即明白过来，风云无忌一直因为心结，在某些方面受到桎梏，无法再前进。而心结一除，心境上来，武功自然精进。从现在这种情况来看，只怕风云无忌功力又要精进了，只是这种情况，并不在他的预料之中罢了。

　　“不必了！”就在荧惑想拉猿齐天与迟伤一起离开时，风云无忌的声音在三人耳中响起。

　　很快，三人便感到从剑阁出发的，如同覆水一般的精神能量，正飞快的回收，重新涌入风云无忌体内。

　　无穷无尽的精神能量飞快地向着意识海中一点收缩坍陷，对于这种变化，风云无忌也不是很明白，只是心中隐隐有一种明悟，却并不清晰。

　　意识海中，一处处意识封印“砰砰”破灭，磅礴的精神能量爆发开来，充斥整个意识海，但却并没有破出体外。

　　风云无忌的意识疯狂的滋长，但吸收的速度更快。

　　风云无忌以一种特殊的角度，静静地观察着意识海中央的变化。那里，似乎变成了一个无底洞一般，不断的鲸吞着风云无忌的意识。

　　只是一眨眼的时间，风云无忌磅礴的神识便消失了十分之一，意识海中无时间，当风云无忌的精神能量消失四分之一的时候，在额心意识海的位置，结出了一粒米粒大小的东西。

　　那米粒大小的东西以更快的速度吸纳精神能量，但却不在继续长大。吸收了大量的精神能量之后，这米粒大小的颗粒变得更加的晶莹，光滑，呈现一种透明的色泽。

　　在迟伤等人看来，却见风云无忌忽的全身大放光明，三万四千个毛孔，每个毛孔中透出一道道乳白色的毫光。在额心的地方，这种毫光更甚。隐隐可以看到风云无忌额心那米粒状，晶莹剔透的东西。

　　只是刹那的时间，风云无忌意识海之中便一空，一种虚弱感涌上心来。这种虚弱感并未持续很久，新的精神能量便自意识海中生出。

　　风云无忌睁开眼来，迟伤等人迎上前去，关切道：“师尊怎么样？”

　　“没事，”风云无忌平静道：“只不刚刚解决的了一个困扰很久的问题。”

　　风云无忌轻描淡写，但既是困扰很久的问题，众人自知不可能像他说的那么简单，不过，风云无忌不愿说，他们也帮不上什么忙，便不追问。

　　放眼宇宙，主神之下，风云无忌的意识可谓是最强大的了。但这种强度还不足以让风云无忌单凭意识抹杀掉其他绝顶强者的地步。

　　强出一些，并不意味风云无忌便拥有绝对扰势。像路西法这等强者，意识虽然不及风云无忌，但相比于其他强者来说，也是达到了一个恐怖级的地步。

　　意念剑体大法的优点便体现在“意念二字”，要想达到仅凭意识抹杀其他强者的地步，风云无忌的意识必须达到一个异常强大的地步，必须得远远超越其他顶尖强者。而那个度，却是风云无忌的身体都承受不起的，即便是他吸收了部分青龙之气，身体大大的强化了。

　　但如今这种问题完全不存在了，精神能量极度压缩，形成固体的存在，完全的解决了这个问题。也就是说，即便风云无忌的意识再强大的，也不会对身体造成伤害，至少，在很长的一段时间内，都不会有任何的问题。

　　主神的意识强度，风云无忌是见识过的，即便是一点点的外泄意识强度，都不是人类能比拟的。四大至尊借助圣兽的力量，才能与之抗衡。但四大至尊本身的精神能量还没强大到能与诸神相抗的地步。

　　精神能量的压缩，令风云无忌见到了一丝希望，一丝仅仅凭强自身力量，在意识强度方面，与主神相抗衡的希望。

　　“无忌，今日晚重新踏足剑阁，最主要的是为了告诉你一个消息，希望你注意。”荧惑双手搭在膝盖上，神色严肃道：“公孙止殇出现了。”

　　荧惑是个真正的男人，在他心中个人得失从来不是占据最主要地位的。所以对于他的出现，即在风云无忌的意料之中又在意料之外。

　　在风云无忌的下意识的认知中，荧惑绝对不可能因为自己的道歉而专程来到剑阁。他若踏足，必要其他事情。事实证明，确实如此。

　　“他？”风云无忌瞳孔微缩，疑惑道。

　　“圣殿对他的分身一向有暗中监视，最近这百万年，他的分身正在迅速的消失，有近十万年，公孙止殇除了自由派系盟主大光明王尊的分身外，便再无分身。我们推测，他的‘万魔衍生决’只怕要接近大成了。而不久之前，公孙止殇的本体更是隐隐透出行藏。以强大的能力，震服一些潜修派中的强者。据我们所知，目前，公孙止殇已经公开了大光明王尊是他的分身的事情，而大光胆王尊也开始大肆接受其他太古高手，不断的扩充他的势力。”

　　“大光胆王阳尊？”风云无忌一惊：“你说他是公孙止殇的分身？”

　　骤然之间，风云无忌突然想起当初见到大光明王阳尊时，所感觉到的一种似乎熟悉又很陌生的感觉。

　　“荧惑前辈，你在圣殿执掌了一段时间，你可知道邪道圣地幽明峰的‘破灭道主’此人，这人很多年前便突兀的消失不见了，此后再无踪影，他可有可能是公孙止殇的分身？”风云无忌借此问出了心中的一个疑惑。

　　路西法，与破灭道主，是风云无忌心中的另两个心结，虽然很少在口头提及，但却并未从脑海中忘记。只是在人族面临的危机面前，这两个心结所占据的位置不断往后排，最终被藏入记忆深处。

　　破灭道主，在风云无忌的印象中一直是个谜。按说，以西门依北当初剑皇级的能力，能在破灭道主手中完身而退，破灭道主的能力应该不是太离谱，至多帝级左右，有可能达到神级。毕竟，功力相差太大，完全可以在击败对手的情况下，不显露出自己的真实水平。但若只是神级，以刀域当初的作风，与实力，不可能容下一个狂妄的破灭道主在身畔。因此，破灭道主的实力问题，一直让风云无忌的拿捏不定。尽管当初他曾亲自见过破灭道主一面，但当初实力太差，根本不足以从感受的情况来判断破灭道主的实力。

　　到实力稍强一些的时候，风云无忌与独孤无伤，以及西门依北一起联手惊退破灭道主，这件事，风云无忌如今想来，依旧破绽重重。破灭道主似乎仍有留手。再到后来，破灭道主干干脆脆地消失了。即无他的死讯，也无任何有关他踪迹的消息，即便在后来，剑阁与诸方势力的争斗之中，也没有他的消息。

　　破灭道主就这么凭空消失了，没有任何的理由。自从当初听说公孙止殇修的“万魔衍生决”能化身万千之后，风云无忌心中便突兀的兴起这个想法。

　　“破灭道主？”荧惑皱了皱眉头：“这个我并不清楚，我很早就离了圣殿的权利中心，或许我回去可以去查一下——无忌，公孙止殇似乎与圣殿高层通过气了，已间接促使圣殿加快了婚配政策的推行，凤妃公主的事情恐怕没办法再拖延了。而圣殿目前所中意的，便是将凤妃公主嫁与公孙止殇，两位都是至尊的后裔，两相结合，则北海的势力全部归属公孙止殇所有，若是真的出现这种情况，我们的努力，就很有可能毁于一旦了。一旦公孙止殇登上太古的权利顶峰，即便是如血海魔君这样的强者，也只能履行公孙止殇发出的一切命令。并且，最为糟糕的是，我们根本不可能将公孙止殇的母亲是魔族这件事公开来，毕竟，这会影响到至尊的声誉，即便是当年知道那件事情真相的人，也都三缄其口。私底下知道是一回事，但公开来却是绝对不可以的。从台面上看，公孙止殇较之你，还要和凤妃公主相配。”

　　“这件事，并不是一件简单的婚配问题，希望你慎重考虑才是。”荧惑接着道，“我唯一能给你劝诫的是：相较与我们目前的处境，我们个人的问题，根本无足轻重。不管是你，是我，还是其他人都是一样。希望你能在此中，慎重权衡。”

　　一听到这个问题，风云无忌便觉得头大，眉头皱了皱，道：“此事，容日后再说吧。”

　　荧惑心中叹息一声，心知风云无忌还是没有下定决心，当下也决定不再强逼他。

　　“凤妃公主依旧在北海，如果你什么时候有空，不妨去见见他。圣殿已着我负责婚配之事，时不待我，即便是不为繁衍，我们也需做好最好的打算。时不待我，我等也不必做什么小儿女态，我去了。”荧惑一抱拳，身化幻影，化入虚空之中，消失不见，独留一篷灰雾波荡开来。

　　“恭送荧惑前辈。”

　　待荧惑消失之后，风云无忌转身对迟伤道：“伤儿，你去趟风族，把这封信交给幽若公主，她会明白怎么做的。”

　　说着，风云无忌从抽出身下一块地板，从中拿出一封信，放在方桌上，推到迟伤身前。

　　“是，师尊。我一定会办到的。”迟伤看也没看便接过了信件，也没询问详细的内容。

　　风云无忌的目光在猿齐天停留片刻，心中叹息一声，又移开了，转向门外道：“计无咎，听令。”

　　“属下在！”片刻之后，剑阁外的大门处，一名五大三粗的金甲大汉，腰俩长剑，跪伏于地道。

　　“你即刻前往战族，着战族全部自北方迁往剑阁。”

　　“是，属下这就去办。”计无咎恭敬道，脚下一踏，便大步朝外走去，自崖下跃下，向北而去。

　　“暗阁何在？”

　　“属下在。”剑阁的黑暗处，一条黑影，蠕动着，走了出来。

　　“你立即前往巫族，将这纸信函交予古巫前辈。”风云无忌手掌一翻，两指之间不知何时出现一封书函，食中两指一弹，那信函便化作一道流影飞出，没入黑暗之中。

　　片刻之后，那黑暗中的存在便带着那封信，消失了。

　　待众人都离去了，剑阁之中，便余下猿齐天一人，一双眼睛迷惑地看着风云无忌，一根毛茸茸的手指指着自己的嘴巴，含糊不清道：“师……师尊，我……我呢？”

　　“你……你与我一起去趟黄金城吧，看看那里，是否有适合你修行的法决。”

　　神兽本就精神力强大，而成熟的神兽更是厉害，即便是神后的高手，也不一定要这种庞然大物的精神强大。而法修所需要的，便是强大的精神。太古魔猿在化为人身，拥有智慧之后，可谓得天独厚，不论修武修法，均是速度超常。

　　“谢谢师傅，谢谢师傅。”猿齐天缘至心灵，知跟随风云无忌前行，必是大有收获，顿时跪了下去，头如捣蒜。

　　“跟我走吧。”风云无忌大袖一拂，站起身来，猿齐天兴奋不已，紧跟着风云无忌身后，快步向东海的方向而去……

　　就在风云无忌开始召集名下所有能影响到的势力：战族，风族，巫族，法修之时，魔界，得到水牢囚徒相助的第一分神亦是野心勃勃，决心发动王朝战争，而他的第一个战争对象，便是近在身侧的尼古拉斯王朝。

　　重新从地下拔出的新的中央魔山前，第一分神踏步在半空之中，身前，浩浩罡风从远处的苍莽群山之中吹来。

　　第一分神目光徐徐自身前排布于平原上，黑压压一片，远远铺陈开去的五大军团战士身上扫过，双目开阖之间，冷光湛湛，只有一种无形的威压。

　　“阿隆索，太玄，巴尔斯巴达，你们率领深渊军团，毁灭军团，与暗黑军团，给本座扫荡西面的尼古拉斯王朝在第一魔界土地上的一切力量，本座要求你们将他们所有留在地面上的势力全部摧毁，”风云无忌目露凶光道：“记住是全部摧毁，本座不接受投降，所有降俘，一律就地击杀。——奥兰古黛尔，你也去，不用说了，本座不管你以前是不是服从于尼古拉斯，但现在，你是本座的属下，便需无条件的去完成本座所做出的一切决定。我要求你们在彻底清除尼古拉斯在第一魔界的势力后，将他们的势力堵在王朝空间半年，决不容许他们踏足地面。”

　　“既然十三个王朝，各自占据了一个空间，而这广大的第一魔界又没有人任何一个王朝占领，便索性留给本座罢了，”第一分神右手屈伸过头顶，五指张开，霸道而自信道：“本座即取名中央王朝，而十三个王朝又分布在第一魔界相邻的空间，那么，第一魔界留给本座正好。如此，方合了我中央大帝的称号！自即日起，本座第一步目标，便是称霸整个第一魔界！”

　　风云无忌字字掷地有声，古列尔心中震惊不已，虽然知道第一分神胃口很大，但古列尔没想到，他的第一步建立王朝的目标，便是要统辖整个第一魔界。相较于其他王朝空间来说，第一魔界，亦即狭义上的魔界，远远大于其他王朝空间。

　　第一魔界分布着数量最为庞大的魔族，包括数以亿亿计的低等魔族，普通妖魔，高等妖魔，还有数量上亿的堕落天使军团——虽然他们并未号称军团，而栖息在魔界的太古魔族也不容小觑，不提这些，魔界的实力强大，特立独行的妖魔也是多得如过江之卿，猿辣歹毒的强人数不胜数。

　　名义上各大王朝的大帝与黑暗君主是最强大的，但是暗地里，与这些大帝，君王相差不大的强大妖魔，不在少数。至少，魔界几大伟说禁地，便是王朝的大帝也不敢轻易涉足其中。要想统一整个第一魔界，便是各大王朝大帝也不敢轻言这个，而第一分神的目标赫然便是这整个第一魔界。

　　“如果他真能统一整个第一魔界，中央王朝就算没有占领其他王朝，也是真正意义上的第一王朝了，而主公也完全称得上整个魔界的无冕之王了。”古列尔想道，这般想着，想起中央王朝一统魔界的情况，禁不住心中热血沸腾，右臂猛的擎过头顶道：“大帝，大帝！……”

　　“大帝，大帝！……”

　　……

　　众妖魔疯狂的呼喊着，单膝跪倒在地上，配合身上锃亮的漆黑战甲与粗犷的面容，自有一种震慑人心的力量。

　　第一分神向古列尔投了一个赞赏的目光，虽然知道这小子是拍马屁，但还是很受用。大手向着西方的天空一挥，风云无忌的声音如同一头洪荒野兽一般，咆哮着：“去吧！”

　　配合着手势，第一分神体内猛的炸出一团黑烟，两片巨大的恶魔之翼“啪”的一声舒展开来，从脚趾骨沿着脊椎，一直到头骨，发出一阵阵噼啪啪的脆响，整个化为一道狰狞恶魔，关节肘处，一根根骨刺暴突而出，犹如一人形暴龙。

　　“吼！”第一分神发出一声洪亮的咆哮，咆哮声如雷鸣一般，向着西方滚滚而去，大地上，犹如奔腾的黑色海潮一般的军队向着西方尼古拉斯王朝在第一魔界的属区滚滚而去，涛涛的杀气冲天而起。

　　有奥兰古黛尔压阵，第一分神放心的很，这头女暴龙到底是曾经抢杀数个成长中的王朝的厉害角色，有他在，尼古拉斯王朝在陆地上的势力必被拔除。

　　待这几支军团离去之后，风云无忌转过身来，面对着古列尔，沉声道：“古列尔，现在，本座交给你一个任务，你务必完成。”

　　“主公尽管吩咐。”

　　“三大军团已开往尼古拉斯的腹地，必要时，本座也会前往。至于你，和你的第七天魔皇军团，有着另一件任务。”风云无忌沉声道：“本座着你尽一切办法，搜集一切工匠，只要是在第一魔界的工匠，便将他们召来。本座要他们替本座打造所有王朝中最为庞大，最为壮观的王朝宫殿！”

　　“待本座一统第一魔界以后，中央王朝的都城，便在这里。”风云无忌脚下狠狠一跺，虚空震动：“便在我脚下！”

　　在说这番话的时候，第一分神豪情壮志，连东方千万里之外的堕落天使军团也未放在心中，唯留一片勃勃野心。他所不知道的是，在魔界中央往北，数万万里之外，较之堕落之王更为可怕的“皇”已带着他“光暗国度”的臣民降临在了这片大地。“皇”虽然话极少，但他的野心，更在风云无忌之上。

　　“皇”的目标，不是建立一个王朝，而是一个神的国度！

　　说到底，第一分神到底还太年轻，中央王朝也还太年轻，与其他王朝相比，单单是在一个王朝的视听方面，便远远不及。至少，在这一刻，第一分神忙于收集属下，建立他的王朝，却还未将耳目布及魔界。

　　到目前为止，风云无忌还不知道光暗国度，有着一个实力深不可测的“皇”！

　　主神降临，一击毁掉魔帝皇王朝王朝大殿，而“本尊”的气息盘桓不去，魔帝皇一时失察之下，居然对大祭司下了一个错误的命令：“继续与‘光暗国度’开战，以搜集足够的灵魂。”这个命令注定了魔帝皇王朝的光辉不再。

　　这些都是以后的事情，而眼下，禀乘魔帝皇的意志，魔帝皇王朝的大军源源不断的从魔帝皇王朝空间中涌出。

　　辽阔的西北大陆上，数以万计的巫妖与巫师同心协作，在原来的十座巨大传送门上，继续兴建着新的传送门，而魔帝皇王朝的大军则源源不断的从传送门的另一侧源入此地。若是第一分神见到这副情景，必会惊异不已——魔帝皇王朝单单出现在此地的势力便达到当初十三个王朝围剿第三分神与蚩尤的一半军力。

　　很显然，王朝的大帝们，对于黑暗君主们，并不像他们表面上那么顺从。至少，他们已懂得减少自己的损失，以达到在王朝争霸中胜出了。

　　天空中，一架庞大的战车燃烧着熊熊搂火燃，在天空来回巡回着，战车上，一个身高十余丈，胡子拉碴的大汉手执雷电长戟，站在上面，那男子不时的发出一声声如雷鸣一声咆哮声，口中同时隐隐有火焰喷出——正是每次王朝战争时必定出现的巡狩者。

　　各个王朝都有巡狩者，但他们却并不属于各个王朝，而是隶属于主神。每一场王朝战争，特别是涉及到信仰收集时，都会有这些不请自来的巡狩者的踪影。

　　整个魔界西北大地上空，都充斥着战争的阴云，在不远处，大量的死尸横陈在地上——大祭司刚刚通成了一场战争，收集了部分的信仰之力，但这距离魔帝皇的要求，还有着很大的一段距离。

　　“战争，我们还要需要更多的战争。”魔帝皇大军的中央，大祭司眯着眼睛，看着远处浓烟滚滚的天空，在他周围，来自王朝空间的大军源源不绝的铺陈开去。

　　“祭司大人，光暗国度的反抗已经越来越强烈了，我们自身也开始有些损失……战争还要继续下去吗？”一名统率王朝一个军团的天魔神问道。尽管他的实力要强过大祭司，但在王朝内，大祭司的地位要远远超越其他将领。

　　“继续！为什么不继续。陛下的命令不能不完成。‘光暗国度’，便索性让它成为一个牺牲品吧，谁让他们离我们王朝最近呢？”大祭司斩钉截铁道。

　　大祭司所不知道的是，在极北部，光暗国度之中，魔帝皇连场的战争，以及似乎还远未开始的陈兵，已然惊动了在神殿之中静静的收集各位面信仰之力的皇……


第五百三十三章 传说：黑暗远征军与虚无之君

　　魔界西北。

　　熊熊的浓烟笼罩着天空，黑色的金字塔悬浮在虚空之中，金字塔底坐下，一根根铁索穿梭而出，钻入大地深处。

　　便在金字塔前方，凶气滔天的魔帝皇王朝大军滚滚向前而去，每一道长戟的光芒在虚空中绽开，必有一抹血花绽开。魔帝皇王朝的战士一个个咆哮着，全身一片片紫鳞抖动，发出拍拍的振动声，细细的鳞甲下，每杀一人，都似有一丝血烟逸出。这支前魔帝皇王朝的前锋正是由魔帝皇王朝的天魔帝基拉所统率的嗜血军团。

　　每经一次战斗，嗜血军团的战力都会上升一些。

　　战阵上方，基拉身着华美的甲胄，肌肉均匀的双臂抱于胸前，深蓝色的双目静静的平视着前方，在基拉的视线尽头，那些低等恶魔惊惧地望向这里，溃不成军。

　　从外貌上看，基拉就像一个温文尔雅的儒将，皮肤白皙，双目俊逸有神，两鬓发丝舞动，除了那一对高高耸起牛耳，很难从外貌上，看出他乃是一名凶悍的魔将。

　　“嗤！……”基拉右手一扬，一根血色小旗便破手而出，没入前方密密麻麻的“光暗国度”大军中央，“嗖”的一声没入地层之中，小旗周围，范围百米内，所有的恶魔突然动弹不得，其后爆血而亡，所有的血水化为紊状，倒流入那杆小旗之中。

　　“嗤！”小旗吸收血水之后显得更为深沉，小旗顶端，一道道裂缝顺着旗杆落下，“咔嚓”一声，旗杆一分为六，向着六个方向均匀的倒下，六道血箭迸射而出，凡是挡在血箭前头的，全部化为飞灰，一瞬间，便有数以千计的妖魔彻底死亡。

　　六道血箭穿出战场后，化为六根暗金色的柱状物，插在战场边缘，正好将大半个战场笼罩在内。由天空俯瞰而下，血旗分化后的六根金柱之间隐隐有一道道细丝相连，金柱根部，一缕缕黑色沿着柱身逸出，涌动着，聚而化为六尊鳞甲毕现，栩栩如生的狰狞烟雾魔兽。

　　“三个呼吸的时间！”基拉的声音并不高，但却清晰的在所有嗜血军团耳中响起。说完这句话，一脸冷峻的基拉便看也不看站场，返身向战场后方走去。

　　前方，嗜血军团的军潮突然一窒，接着似发了疯一般，疯狂的向前杀戮而去，一时之间恍若化为了魔界的杀戮机器，快速的收拾着生命。

　　天魔神基拉很少动手，所以无人知他底细。但他那杆小旗却是闻名的很。一旦基拉掷出了魔旗“琉尔卡萨斯”，给出限定的时间，嗜血军团若是无法在限定时间内屠尽对手，则由基拉所控制的“琉尔卡萨斯”会代替嗜血军团将对手与战斗不利的嗜血军团全部毁灭。

　　魔帝皇王朝几大军团之中，嗜血军团成员换的最为频繁。每隔一段时间，基拉便会以秘法重新训练一批嗜血军团。对此，魔帝皇王朝的君主也从不介意——尽管很多时候，魔帝皇王朝的嗜血军团会突然的全部湮灭，但在编制上，这支军团始终存在。

　　传闻之中，被“琉尔卡萨斯”所毁灭的嗜血军团战士所化的血气，能增进基拉的修为，至于传闻的真假却是无法确认。

　　“祭司大人，理由。给我一个理由。”基拉神情依然儒雅，但语气之中却带了一丝淡淡的不悦：“按照计划，我们应该是正在外宇宙，与天堂的势力征战。但你却借陛下的命令把我召回。”

　　“这些敌人，”基拉指着远处，三个呼吸的时间内，已然差不多被屠戮殆尽的对手，冷冷道：“还不足以成为把我召回的理由。”

　　满脸皱纹的大祭司皱了皱眉，额上一丝丝皱皮颤动起来，如泛开一丝丝波纹。大祭司干瘪的嘴唇动了动，混浊的双眼直视着基拉道：“基拉大人，陛下的命令，你无需质疑。伟大的黑暗主神的命令固然需要遵从，但你又怎知魔帝皇陛下的命令不是源自伟大黑暗诸神们呢？”

　　“再说，魔界之外的黑暗大军，高手数不胜数，扩展黑暗诸神的荣耀，有这些强者便够了。多你一个不多，少你一个不少，而最重要的是，陛下现在需要你！”大祭司慢条斯理道，笼罩宽而薄的黑袖下的一双乌爪紧了紧，握紧了手中长长的魔杖，继续道：“陛下自有其打算，大人最好还是不要以自己的智慧来测度陛下的意思。”

　　基拉一瞬间似乎由大祭司的话中想到了什么，心中一动，若有所悟道：“你的意思是，莫非，这还只是陛下的第一步？”

　　大祭司并没有直接回答：“在亿亿位面之中，扩展黑暗主神的荣耀，不让光明诸神独美，固然重要。但新的威胁，并不仅仅来自于天堂……”

　　“太古人族？……”基拉脸色微变，那些身躯瘦弱，却拥有强大的力量，弹指之间毁天灭地的人类形象纷纷涌上心头：“陛下准备第二次神魔之战吗？”

　　“如我所料不差的话，陛下这次需要这么多的信仰之力，恐怕不只是沟通毁灭之主那么简单。虚无君主代表着十三诸神，拥有诸神之力，统率十三王朝最尖锐的力量。陛下要调回王朝的远征军团及诸位大人，恐怕还要跟虚无之君商量一下，再由虚无之君与十三位主神直接沟通。太古人族的力量必须得到遏制——这是陛下的意思。”

　　“我明白了。”基拉郑重地点了点头。

　　每个空间都拥有秘密。太古拥有诸多的潜修强者，而魔界同样拥有他的隐秘，而且就隐秘而言，还要多过太古。

　　自魔界存在起，黑暗诸神便统御魔界亿万生灵，凌驾于一切生灵之上。为亿万妖魔所膜拜。但凡黑暗主神的命令，都若金科玉律，便是再强横嚣张的妖魔也不敢违抗。

　　在魔界，没有人与主神争夺荣耀与信仰之力，但在魔界之外，黑暗主神们的却并非唯一能独享信仰之力的。

　　从发现信仰之力的本源之后，光暗主神便开始在天堂与魔界之外的宇宙虚空之中征战，互相攻伐，以争夺各个位面的归属权。

　　作为战争的最前沿，宇宙虚空之中，代表着黑暗主神的黑暗大军与天堂之间的战争很早便开始了，而且其战争的惨烈程度远远超出魔界之内的战争规模。

　　十三个王朝，最顶尖的军团与大量的天魔神级的高手全部被黑暗主神们调往了宇宙虚空之中，沿着长达数万亿光年的一条弧线，同时开展着战争。与这里的战争相比，魔界内的王朝战争根本就是小孩子的游戏。

　　就算是每隔一段时间，通过天堂之门出现在魔界的，令诸方势力头疼不已的高阶天使与天使大军，也只是天堂展开的骚乱性质的小游戏。

　　这场在宇宙虚空中展开的战争，始于第一次神魔之战前。黑暗主神从各个王朝内部，抽集了最顶尖的高手，与大量的军团，开往了宇宙虚空之中，与光明诸神争夺亿万位面中，那庞大的信仰之力。

　　从那时起，各王朝开往虚空之中，传播黑暗主神荣耀，阻止天堂大军传播光之信仰的力量，便再未回到过各个王朝。

　　从魔界调往虚空之中的最为顶尖的天魔神，数量达到一个惊人的地步，这几乎使得魔界各王朝内部，天魔神这一阶层的高手，数目变得极为稀少。

　　在早期，数目庞大的天魔神及他们统率的大军，一路攻陷，令得天堂力量节节败退，但这种败退却在天堂派出以米迦勒为首的六对十二只光翼的五名炽天使之后终止。

　　单论数目，天堂的亿万天使还不足以与魔界的远征大军相提并论，但天堂胜在只要其天使之心不灭，便能通过天堂之门，重新复活，并投入到战斗之中——在某种意义上说，每名天使，都能通过复活的形式，从光之诸神的荣光之中借到力量。

　　而天魔神虽然多，但炽天使的力量更为强大，而五名炽天使联手一起发动的“荣耀之光”即便是所有天魔神一起出手，也无法阻止。

　　为了应对五名炽天使的威胁，十三名居于深渊之下的主神罕见的达成一致意见：十三名主神在宇宙虚空之中，联手创造了一名代言人，赐予其不死不灭的躯体与灵魂，同时，赋予其在任何时刻，无需吟唱，便可借用十三名主神神力的能力。

　　由于这位代言人的躯体是虚无的，故被称为虚无之主。从它被创造的那一刻起，它与黑暗君主便被赋予了绝对明晰的职权。

　　虚无之君同时共享十三位主神的神力，掌控宇宙之中，数量庞大的远征黑暗大军，传播黑暗诸神的荣光，同时消灭光明力量在宇宙虚空之中传播信仰的力量。而十三名黑暗君主则分明代言深渊之下的一名黑暗主神，分享它们在魔界的威严与荣光，同时代替黑暗主神统治魔界。

　　魔界位面的边缘，便是虚无之君与黑暗君主权力与势力的分界线。

　　传闻之中，在绝对黑暗的宇宙虚空之中，虚无之君为它自己建造一个凌驾于位面之上的宝座，虚无之君便执掌着诸神赐予的权杖，同时俯瞰着整个宇宙虚空之中的战争，掌控战争局势，并发布一切战争命令。

　　虚无之君从未离开它的宝座，但他的命令能丝毫不受空间限制的传达到所有天魔神的心中。以保证它所制定的计划一丝不差的执行到位。

　　由于能无所吟唱的借用黑暗主神的能力，虚无之君的实力还要在十二翼炽天使之上。为了对抗强大的虚无之君，五名炽天使不得不将真身从天堂之中移出，永恒镇守于黑暗的对立面，以抗衡虚无之君所产生的威胁。而五名炽天使的位面投影则代替他们游走于其他位面，同时传播主神的荣光。

　　在宇宙虚空之中，黑暗与光明各占一半。虚无之君与五大炽天使真身形成了平衡，每当五大炽天使亲自出手之时，虚无之君便会亲自出手。在这种平衡影响下，炽天使与虚无之君达成默契，双方都不轻易出手。

　　对于单个的炽天使的出手，虚无之君并不会理会，只有当炽天使出动的数目达到或超过三名时，虚无之君便用从他的宝座之上，发出灭绝一切的神力攻击。

　　在最近这段时间，虚空之中，光与暗的战争似乎加剧了，虚无之君开始命令各王朝征加大军，调入宇宙虚空之中听令。而基拉便在此列。正是由于这个原因，魔帝皇才能单凭手谕将其调回。

　　虚无之君座下的大军虽然来自于各个王朝，但早已不受各王朝大帝节制。即便是魔帝皇想调回隶属于他的军团，也需经过虚无之君的同意。

　　在某种程度上来说，若是虚无之君与远征魔军的存在，中央王朝根本无法与这样的王朝相抗衡。

　　要知道，在光与暗互相杀伐的大军之中，存在着不少从魔界之诞生之初便存在的强大古妖魔。

　　而目前，对于黑暗远征军团以及各王朝划归于虚无之君名下的力量，第一分神还一无所知……

　　基拉点了点头，攥紧的五根手指微微拂动，六个方位的暗金柱上，那六尊拇指大小的魔兽渐渐血红的双眼便黯淡了下去。

　　战争已经结束了，在另一个肉眼看不到的世界里，悬于虚空中的黑暗金字塔已开始大量收集战场上的灵魂。而基拉已准备召集嗜血军团，回魔帝皇王朝空间复命。就在这时……

　　“吼！——”一阵巨大的，由数以千万计的强大的妖魔一起发出的咆哮声从东北方向的地平线下传来。

　　“轰隆隆！”大半个战场在这声震耳欲聋的咆哮声中震动起来，地下线下，滚滚的乌云如海潮一般卷拉，基拉脸色骤然一变——那哪是什么乌云，分明是无数胁生双翼的恶魔！

　　黑暗如潮，从东北方向铺天盖地而来，其速疾若流光，在黑暗深处，一缕缕金光迸射而出，那璀璨的光芒便是“乌云”也无法掩盖。

　　“喝！——”一声声同时发力时发出的咆哮声从地平线下传来，那是一队力量其大的黑暗魔神，在他们的背后与腰上绑着一根根暗金色的锁链。基拉目光透过重重恶魔组成的乌云，穿入锁链的尽头——地平线下，一队十二支集优雅与华丽于一身的漆黑恶魔雕像是映入眼中。

　　地平线下，更多的头生犄角，至少在二十余丈高的恶魔雕像源源不断的从地平线下涌出，那地平线下涌出的金光也越来越多。而在宛若活物，浑身散发出浓烈黑暗气息的恶魔雕像身后，一根根紫色的粗大锁链延伸入那金光的尽头。

　　那些巨大的黑暗大魔神每咆哮一声，东北方向的大地便剧烈的震动一下，一种诡异的令人不安的气息从地平线下传来，众魔帝皇王朝的战士不由下意识的退了几步。

　　也不知过了多久，当金光尽头的东西从地平线下出现，涌入基拉眼中时，这样优雅从容的天魔神也不禁脸色一变，嘴唇一张，脱口叫了一声：“疯子！……”

　　在基拉的视线尽头，一个华丽，巍然的神殿正缓缓地从地平线下出现……


第五百三十四章 蚩尤旧部：阿修罗魔族

　　大祭司脸色也变了，无尽的金光从远处迸射而出，那万道光芒的衬托下，整个“光暗国度”的大军如同从神的国度降临一般，神圣与威严的气息掩盖了杀气与嗜血。

　　“这……是一个逆神者。”大祭司心中一沉，以他的经验，一眼判断出对面的存在，根本不是普通的魔界势力。在看到那金光中华丽的神殿与那光暗神像之时，大祭司的终于明白，自己与魔帝皇犯下了一个大错。

　　那个皇所统率的势力，号称“光暗国度”，大祭司也只以为，是一个王朝名号而已，不足为虑，但他没想到，这，真是一个“国度”……

　　“皇”的神殿在战场边沿停下，那圣洁的金光之中，一根根以索链相连的恶魔雕塑却呈现出截然相反的黑暗与邪恶的气息。

　　“轰！”

　　在“神殿”落在地上的刹那，一道半径巨大的金色光柱从神殿之中破空而出，其势若彗星破空一般，横贯整个战场，从基拉身边不远处擦过，重重的轰在悬浮于空中的黑暗金字塔上。

　　“砰砰砰！——”那道超越想象的强大毁灭力量径直在战场中轰出一道半径达数百丈的巨大焦痕，那金光所过之处，不论实力高低，所有的恶魔全部爆为飞灰，消散于虚空之中。

　　“咔嚓！……”

　　连接于黑暗金字塔底坐，长达数千丈的粗大索链突然齐中而断，两截索链发出“簌簌”的声音坠落尘埃。

　　“铮！——”

　　如巨厦倾倒，在无数双眼睛的注视下，那凌驾于任何战争之上的黑暗金字塔颤抖着，渐渐倾斜，随后在虚空中拖出一道黑色流影，从虚空之中坠落，半截插入地层之中。

　　大祭司脸色变了，基拉脸色变了，所有魔帝皇王朝的战士脸色变了……

　　“退！”只一眼，大祭司便判断出根本无法抵御对方的攻势，当机立断，命令大军后撤。

　　远处，光暗国度的神殿迸射的光芒扭曲变动着，光芒最灼烈处，一道冷峻的黑影若隐若现——那光暗国度的君主俨然要出现了。

　　浓浓的危机感充斥在基拉与大祭司等人心头，“皇”一招轰倒王朝气势与信心所凝的黑暗金字塔，让王朝大军顿时陷入浑乱之中。在就基拉与大祭司准备调度大军退往王朝空间时……

　　“吼！——”

　　半空中，掌握黑色雷戟的巡狩者乍见黑暗金字塔被击落，胸中怒气勃发，猛的发出一声如雷霆一般的咆哮，脚踏圣焰战车，手执黑色长戟，魁梧的身躯向后一仰，继而如弹簧一般向前弹中，将全身的力量汇聚于手中长戟，向着金光笼罩中的神殿射出。

　　“霹雳！”

　　在巡狩者射出手中长戟之时，战车上方，乌云盘卷，一道道蛛网般的灼亮闪电贴着云层，沿着长戟射出的轨迹向前穿梭而去……

　　“唳！——”

　　神殿之中猛然发出一声暴戾的咆哮，一道黑影以闪电之速破空而出，丝毫无视巡狩者汇聚全身力量射出的长戟，向着天空破空飞去。

　　原本正准备向后退去的大祭司脚步一停，回头看向天空，但见在即将被雷电长戟贯穿的刹那，“皇”的身躯突然化为一片白色的虚无体，那长戟如射中一面无形的水墙，速度暴减，将从“皇”身躯穿过后，整根长戟彻底的化为了飞灰，消散开来……

　　脸上戴着银色面具，身后黑色大披风招摇的“皇”身躯闪烁了一下，再次出现时，已然一手扣住了那身躯魁梧的“巡狩者”的脖子，像提一个小孩一样，将无力反抗的巡狩者举过了头顶。

　　一抹冷厉的光芒从“皇”的眼眸中划过，修长的右手五指一扭，巡狩者便像一张薄张一般，被“皇”一撕为二，残躯像垃圾一样从空中抛了下去，坠落尘埃……

　　“哗！……”

　　魔帝皇王朝的大军士气彻底被“皇”的霸道与强大与击溃，密密麻麻的大军刹那间慌作一团，轰然作鸟兽败退。

　　半空中，“皇”银眸流转，目中满是冷厉之色，右手一挥，神殿方高，密密麻麻的高级妖魔以及强大的宇宙流浪恶魔向着整个战场掩杀而去。

　　魔帝皇王朝的大军中，基拉退出数千丈后站定，目光看着半空中的“皇”，目中掠过一道冷笑，修长的五指一紧，猛然一拳轰在脚下虚空之中。前方，六根金柱笼罩的范围内，空间涌动起来。

　　战场六个边角，那六根不起眼的金柱迎风而长，刹那化为六根巨大的金色图腾，图腾上方，滚滚的烟气形成六尊盘踞其上的狰狞魔兽。

　　“嗤！——”六尊狰狞魔兽突然张口朝上空喷出六个金色实点，六个金点拖出六道金线，汇于战场上方一点……

　　“轰！——”

　　在六个金点合为而为一这时，分明以天空金点，大地上六根金柱为点，一个蕴含着磅礴毁灭力量的闪亮灼目的球体赫然成形，半数的魔帝皇王朝的大军，连带大量的光暗国度的大军与“皇”在内，全部被包围在内。

　　“爆！”基拉掌心透露出点点金光，脸上的优雅瞬间为暴戾所取代，同时发出一声低低的咆哮。

　　半空中，必往上在基拉发动“琉尔卡萨斯”的同时，“皇”心生警兆，身躯一闪，以一步这差，退出那毁灭性区域。

　　在基拉发出一声低低咆哮时，猛见“皇”银眸一凝，右掌闪电般擎出，遥遥掌控那巨大的灼亮球体，泛着金光的五根手指猛力向上一抛，基拉手中一轻，顿失对“琉尔卡萨斯”的控制。

　　整个战场大地轰然震动声中，六根金柱拔地而起，连带那灼亮的球体内，随着“皇”扬起的手掌向着飞去，眨眼之间便化为一个细小的球体，破开位面壁嶂，消失在宇宙虚空之中。

　　战场边沿，基拉见势不妙，随手划开一个空间通道，迈入其中。

　　虚空中，“皇”一眼瞥见逃入空间通道中的基拉，冷哼一声，抖手发出一道磅礴的“白光”，将基拉破开的空间通道连同半径数十丈范围内的空间轰成碎片，磅礴的神力轰碎虚空中的一切存在后，犹有余力轰出老远，向邻近的位面空间轰去……

　　“轰！——”

　　良久，一声巨大的爆炸声从头顶上方传来，震动波及魔界位面，令天地都颤动了数下。当一切震动平息下来后，战争已经结束了，只余下众宇宙流浪恶魔清理着战场。

　　以压倒性的优势摧毁魔帝皇王朝的大军后，“皇”转过身来，一步步从空中踏下，在那倾轧于地的黑暗金字塔前落定，身后黑色大披风一撩，一只右臂便从披内下伸出，缓缓地向倾轧的黑暗金字塔伸去。

　　“皇”的手臂伸出不过数尺，便整个化为虚无透明状，毫无阻碍的探入黑暗金字塔中，而原本实体的黑暗金字塔在“皇”的手臂探入其中后，也起了变化。整个金字塔表面泛起一道道涟漪，一眨眼的时间，整个金字塔便化为水波一般黑色透明状。而在这个金字塔的中心，一个团透明的东西静静地躺在中心，那一团似气非气，又无任何能量波动的东西只有拳头大小，透体散发出柔和的光芒。

　　“皇”瞳孔完全为这团信仰之力的凝结物所占据，双眸之中现出谨慎小心的神色，五根尖利的手指虚对着那光团，吃不开扇状分开。在无形力量的牵引下，那团刚刚收集的信仰之力便慢慢的向“皇”手中移去。

　　就在“皇”的手掌离那团信仰之力不过数尺之时，虚空猛然微微的震动了一下，随后所有的声音都从这片战场消失了。正进行着战争后尾处理的光暗国度的恶魔，连同“皇”在内，突然静止了那么一，二秒。

　　“皇”银眸视野内，一道模糊的白痕从天空延伸而来。“皇”只看到了这么一点点痕迹，时间便迅速恢复了正常。

　　“呼！”一股剧烈的风气从战场上空划过，卷起漫天烟尘。“皇”的手掌惯性的向前抓去，然而入手却是空空如也。

　　一眨眼的时间，众人还没反应过来怎么一回事，“皇”即将到手的信仰之力便不翼而飞了……

　　“唳！”

　　“皇”双眸一凝，瞳孔之中一片冷厉，蓦的仰天发出一声愤怒的唳叫，声音如同一根利箭刺穿乌云，消失在云霄之上。

　　“皇”的银白双眸上，那一道淡淡的视野残像很快如墨汁化开，变化成“本尊”的形象……

　　放眼宇宙，拥有时间掌控能力的，也唯有“本尊”了。这一刻，“皇”的心中没有久别重逢后的喜悦，只有无尽的愤怒……

　　此战，“光暗国度”与“魔帝皇王朝”正式开战！

　　魔界中央。

　　风云无忌站立于虚空之中，俯瞰着下方密密麻麻忙碌的人影。下方，一座座宫殿的粗坯已然成形，再过些时日，一座庞大的宫殿群便将坐落于此。

　　“古列尔，这些高鼻子大眼家伙，你从哪里找来的？”风云无忌突然问道。

　　“主公，这些人可是不合主公意思。不若我将他们杀了，另外再换一批工匠吧。”古列尔站立在风云无忌身后，恭敬道。下方，密密麻麻妖魔呼喝着，不时的挥动着手中的鞭子，驱策着这些工匠。

　　“不必了，这些人很合本座的意思。——这些家伙不似太古人族啊！”

　　古列尔神色一僵，继而恍然，解释道：“主公误会了。这些不是太古人族，而是来自大次元空间以及其他宇宙次元空间的人类。这些人类，以前信奉光明诸神，把光明诸神当作生命中的一切来信奉。这些人类已经心灵扭曲，也忘了他们的本源，所以产生了变异。变得与太古的人类完全不一了。”

　　“每次光明势力征战位面，传播信仰，这些人类就会是第一批先锋，很是讨厌的。”

　　“即是信奉光明诸神，那便杀了吧。”风云无忌淡然道。

　　古列尔一愕，接着道：“主公误会了。即有信奉光明诸神的，自然也有信奉我黑暗主神的。这些工匠便是第一次神魔之战后，从人类空间被掠往魔界的，信奉黑暗主神的人类。那些王朝的黑巫师们，也是属于此列。”

　　淡然地点了点头，风云无忌似不欲在此事上纠缠，转而道：“太玄与奥兰古黛尔那边怎么样？”

　　“毁灭军团一日之内，摧毁了尼古拉斯在第一魔界的绝大部分势力，目前只余下尼古拉斯王朝通往第一魔界通道口所在的第四魔山。第四魔山有尼古拉斯王朝的天魔帝镇守，魔山后的深渊中，有天魔神沉睡其中。太玄大人已按佩里斯的意思，着大军将第四魔山层层围住。”

　　“嗯，”风云无忌点点头：“传令回去，让他们不要急于攻克第四魔山。先收拢在尼古拉斯王朝在第一魔界的势力——如果有其他大军从第四魔山后出现。着太玄与奥兰古黛尔联手出击，干掉他们。有他们两人应该足够。尼古拉斯王朝地位在奥兰古黛尔以上的高手，想来没这么快就穿越深渊出现在第一魔界。”

　　“告诉太玄，待本座过去之后，再进攻第四魔山，在此之前，不要轻举妄动。”

　　“是，属下明白。”古列尔恭声道。

　　“下去吧。”风云无忌一拂袖，古列尔不敢逗留，迅速转身离去。

　　待古列尔离去之后，风云无忌便闭上了眼睛，默默的吸收着天空的五星之力。

　　苍穹之上，五星之中的荧惑闪耀了一下，随后一个意识波动跨越重重空间，在风云无忌耳中响起。

　　“风云无忌。”那雄浑的声音道。

　　“！”风云无忌意识敢敢连接到五星，还没怎么吸收五星之力，听得这声音，心中猛然一惊，双目便睁开来：“蚩尤！”

　　“不错，正是本座。”

　　“！你不是已经离开太古了吗？你找我干什么？莫非打不过我的第三分神，想找我一战？”风云无忌迅速的四下打量了一眼。

　　“不用瞧了，我现在已处在宇宙虚空之中，离你远得很。”蚩尤冷声道：“本座难得发次好心，居然还被你小子误以为有什么阴谋。”

　　“嘿嘿，开什么玩笑，你魔祖蚩尤会发好心？”

　　“哼，信不信由你。——亿亿年前，本座征战魔界之时，曾收服魔界一个强大势力。本座即是离了太古，魔界又有你在，索性便将这支军团送于你吧。”

　　尽管心中疑惑蚩尤有什么阴谋，不过风云无忌还是大感兴趣道：“什么军团？”

　　“阿修罗魔族！我昔日征战魔界，这支魔族便为本座所用。后来，我与轩辕一战，心魔出现，自我放逐。但对外的消息是，我被轩辕封印了。而自从我消失后，阿修罗便按照本座之前与他们的约定，自我冰封，举族化为亿年玄冰，悬浮于魔界天空之中。你去找到他们，让他们认你为主。”

　　“说吧，你有什么条件？”风云无忌毫不客气道。

　　“本座要跟你说没条件，估计你也不会相信。你只要答应本座，便是答应了我的条件。”

　　蚩尤即是不说，风云无忌也不追问。

　　“本座便不信，凭本座的手腕，他阿修罗魔族还敢反叛于我！”风云无忌心中暗道。

　　“阿修罗魔族冰封在哪里？”


第五百三十五章 太古魔族军团的雏形（一）

　　阿修罗魔战场，魔界最古老的战场之一。其成名之早，还远在斯提拉古战场之上。在魔界遥远的传说之中，在太古顶级妖兽因为太古人类的团结被从太古驱赶到魔界，成就太古魔族之名，而星辰天使路西法尚未从天堂坠落到魔界之前，第一魔界最强大的种族，除了冥狱之海的妖兽之外，便是这阿修罗魔族了。

　　阿修罗魔族以凶残好战而称名，族中几乎人人都是顶级的战将。每一个阿修罗族的战士，从一出生开始，便要屠杀掉大量的其他魔族的战士，以此来培炼附中阿修罗族的凶悍杀气。

　　阿修罗魔族所练的魔功阴冷而歹毒，且极为霸道，在魔界这种阴浊之气大盛的地方，却是极易速成。传闻之中，阿修罗魔功练到大成之后，可以将全身化为一块黑色的坚冰，无物可摧。

　　每一名阿修罗战士在垂危之时，都会将自己冰封为一块巨大玄冰。这块玄冰最奇妙的地方莫过于，在陆地上，身化玄冰之后，不断不会坠地，反而会上浮。似乎这魔界大地的空气，就如同一片汪洋一样，那阿修罗族的战士便是永远悬于海面的冰山。

　　阿修罗族太过沉浸于杀戮，而错过了一统第一魔界的最佳时机。等到，太古妖兽迁移到魔界，改名太古魔族，星辰天使路西法从天堂堕落到魔界，建立地狱，而其他一些势力则莫莫的发展壮大，众多王朝不断兴起。到这时，阿修罗魔族已失去了统一魔界最佳的时机。

　　亿亿年前，一个强大的妖魔降临到魔界，以霸道收段收服了阿修罗魔族的首领阿修罗。此后，阿修罗魔族便臣服了这个妖魔，其后，在这名强大妖魔的带领之下，阿修罗魔族横扫四方，便是诸多王朝也要暂避其锋。

　　那名妖魔，自然便是拥有诸多称号的蚩尤，而且他所来的空间，便是太古。对于这一点，除了一些王朝首领外，便无人知道了。

　　那名几乎要一统第一魔界的妖魔在魔界征战进行一半之时，突然消失了，而阿修罗魔族也从此随之消失。

　　自此之后，阿修罗魔族，便成为了传说，消失在魔界，再也没有人见过。关于他们的去向，传说很多，莫衷一是。

　　“阿修罗魔族身化玄冰之后，气息皆无，又因身处万丈高空，很难发现。自我战败之后，阿修罗魔族便悬浮于魔界天地之中，位置飘忽不定。以本座当初与阿修罗签订主奴契约之后的一点血水感应，也只能大概感应一下他们的方位。如今算来，他们在今日，应该重新漂流回到他们曾经的故土，阿修罗魔战场了……”风云无忌脑海中回忆着，蚩尤临末所说的，缓缓转过身来，对身来的一名太古的族人道：

　　“立即传本座命令，着百柳溪率十万大军与本座同往阿修罗古战场，——你命他们先在魔殿之北三万里外等待，本座自会去联系他们。”

　　“是，主公！”那名战士说罢，手执狭长黑刀，转身离去。

　　等那名战士离去之后，风云无忌瞥了一眼下方忙碌的工匠，大袖一拂，没有向北方的阿修罗古战场而去，反倒是向着东南方向的太古魔族牺居的群山而去。

　　吸星大法九转，杀戮魔功大成，劫魔道功成第七招……时隔不久，但风云无忌已今非昔比，再次踏足这片充斥着在遥远年代便从太古迁移到魔界的妖兽之地，风云无忌内心一片漠然。

　　放眼魔界，除了那些超级恐怖的存在，已没有什么风云无忌所惧的了。

　　一人踽踽而行，尽管没有刻意，但身为杀戮之主所释放的无形的杀戮之气，令得风云无忌所过之处，诸太古魔族尽皆退避。一座“山峦”颤动着，带着一山的树木踏着轰隆隆的步子离去。这些看似山峦的东西，其实都是一些不知多少亿年沉睡没动过的庞然巨兽。

　　沉睡之中，被远方踏空而来的风云无忌一身杀气所惊心，心知不是对方对手，只得事先避开。

　　这十万大山之中，兽嗷声声，但最近的兽嗷也离了风云无忌远远的。少部分顶级妖兽在风云无忌身上感受到了当初那只暴走进群山之中的“太古魔猿”的气息，尽管不明白风云无忌与那“太古魔猿”的具体关系，但够用的职慧还是让他们明白，不管是那只太古魔猿，还是眼前这化身人类的妖魔，都不是好惹的祸。

　　太古魔族聚居之处，却也不乏一些逆天级的强大妖魔。在风云无忌踏入此地后，一个个魔气冲天，来自宇宙洪荒般的洪亮声音响彻这片天空。似是表明自己的霸主身份。

　　风云无忌也未与这些太古魔族中的霸主级妖兽计较的意思，径直朝着群山深处一点走去。

　　翻过一座数千丈的高山，在那莽莽草丛后，一名手臂粗的像水桶的汉子正懒懒地躺在斜坡上，在他身边生着一团只余下一点灰烬的火堆，放边放着一堆碎骨。

　　风云无忌刚刚出现在那座山巅上，那汉子的声音便从下方传了上来：“早知道你会来，只是没想到你这么快就来了。说吧，你有什么要求。”

　　风云无忌目光扫过那火堆与碎骨，脸上浮过一丝诧异的神色：“饕餮，你什么时候喜欢吃熟食了？”

　　这化身人类的粗汉，正是吞天凶兽饕餮，他虽然化为人形，但却改变不了他身上的气息。

　　大汉身周的虚空扭曲了一下，眨眼时间，又恢复了它那方敦敦的毛茸茸的兽身，半蹲在山坡了，向上看着风云无忌道：“我一直不明白，为什么妖兽都要化成人形。你看，人类虽然弱，身体不及我们妖兽，也不及魔族，顶级的妖兽与魔族，都会化身人形。那些个王朝大帝是这样，我们妖兽也是这样……最近，这里喜欢变化成人身的族人是越来越多了。”

　　饕餮抬头看了一眼头上的五星，妖魔对于这五星的敏感远远强过人类，正是这代表极度黑暗与暴戾的五颗星辰星力正在催使着十万大山中的妖魔使力提升。

　　“变成人身有什么感觉？”风云无忌淡然道。

　　饕餮捧起一根碎骨，盯了一眼，又扔掉，随手一掌拍息最后一点火星，没有直接回答风云无忌的问题，而是说道：“火烤的食物却实很有味道，只是，太少了点，不够吃——我还是喜欢兽身。”

　　说罢，也不理会身后的风云无忌，转身便向远处的大山行去。

　　“等一等。”山巅，风云无忌目中掠过一丝异样的光芒。

　　“你想干什么？”饕餮霍的转身，那张憨厚的方形兽脸上，赫然一片狰狞，隐隐带有一种威胁的意味。

　　“莫非，你还真当我臣服你了？老子想干什么便干什么，我要高兴便叫你一声‘主公’，帮你挡一挡那些尼古拉斯王朝的大军，老子要是不高兴，便一下宰了你！识想点，滚开。”风云无忌分明从饕餮那双眼睛中解读这样的信息。

　　饕餮的反应大出风云无忌的所料，风云无忌心中冷笑一声，脸上却是不动声色，右脚一伸，便从空中慢慢走了下去，身形一荡，便是往前闪出数十丈。

　　“你误会了，我只是想和你握个手。”风云无忌淡然道，慢慢地走到饕餮身前，伸出一只手，握向饕餮的兽抓。

　　饕餮一愣，下意识的伸出了兽抓，两只手掌重重的握在了一起……

　　双掌相碰，饕餮便觉一股极大的力道从对方的手掌中传来，那股力量直欲硬生生的撕裂天空，崩开大地，脸上不由一变，那圆圆的眼睛一眯，厚实的眼睑之中暴发出一片惊人的杀机。

　　饕餮本为吞天凶兽，具有撼天之能。在诸多妖兽之中，饕餮的力量绝对是数一数二的。而且与太古魔猿这等神兽不同，饕餮的数量比之太古魔猿还要少得多，几乎是屈指可数。作为这种种族繁衍困难的代价，饕餮的力量丝毫不比太古魔猿差，除了某些年代非常久远的太古魔猿外，大部分太古魔猿都不是日久成精的饕餮的对手。

　　除了生性好吃之外，饕餮还有一个特性便是散懒，喜爱无拘无束的生活，不希望被别人拘役。而且与其他妖兽相同，饕餮也没有人类的那些观意，比如，对饕餮来说，主公这个词在人类世界与魔界可能都代表着一种被对方奴隶的身份，但对饕餮这类妖兽来说，这只是一个词，就和路边的一块散碎的山石，一丛生长茂盛的草木一样，并没有什么特别的意思。

　　即便明白这个词的意思，妖兽们也拒绝去承认它在人类社会所代表的意义。

　　风云无忌一直认为饕餮这类憨头憨脑的妖兽根本没什么智慧，直到这次饕餮化身为人，最后又以“我不是喜欢兽身”，在风云无忌开口之前，便点破不愿为风云无忌驱使的意思。这才知道，自己居然看走眼了——这头妖兽外表惑许憨厚，但里面可是狡诈的很。

　　“砰！”两掌相交，饕餮只觉被数万座亿吨的巨山正面撞中，水桶般粗的手臂“咔嚓”一声齐肘部而断，两截金黄色的骨头多里血肉里面刺了出来，那血肉之中，一根根青筋弹动着，发出钢筋般的“铮”鸣声。

　　那股丰沛，无可抵御的力量在折断饕餮的臂骨之后，瞬着残臂中的血脉血络，一路轰过去，最后重重地撞在饕餮强壮的胸膛上。

　　“轰！”饕餮就像个破洋娃娃一样，在风云无忌绝对的力量面前，胸膛炸开一片血花，而身子则高高的飞了起来，撞在了千丈开外的一座巨大山脉上，钢铁铸就般的强键身体，生生嵌入山体之内。

　　“或许，你还没有搞清楚状况，还没弄明白，你是在和谁说话，”风云无忌脸色阴沉的可怕，双肩上，深刺入血肉的蚩尤战甲颤动着，发出一波波“嗡嗡”的锐鸣：“就让我来教导你这头蛮荒未化的野兽，什么叫做誓约，什么叫做主公，什么叫做文明与开化。”

　　“砰砰砰！——”风云无忌脑后长及腰间的乌黑长发根根飘起，浑身散发出一股浓烈的煞气，脚下踏着“铿锵”的步伐，一步步向被嵌在山体内的饕餮走去，所经之处，所有突出地面的东西全部“轰”然炸碎。

　　“你不是很奇怪为什么这么多妖兽喜欢变化成人身吗？你不是奇怪为什么顶级妖兽都会化成人形吗？看到了吗？这就是人，就是强大的人类。只要短短的时间，便能超越任何的妖兽与恶魔。”风云无忌神色冷峻，脚下步伐丝毫不缓，右脚猛然一踏，便向空中踏去。

　　“但你是个魔啊！”饕餮被风云无忌庞大的魔识锁定，艰难说道，他怎么都想不明白，为何才这般短的时间，风云无忌的实力便增长到这种地步。不久之前，风云无忌还不是他的对手，但现在，饕餮发现单单在力量上，自己便不是风云无忌力量了。


第五百三十六章 太古魔族军团的雏形（二）

　　如果说自己的力量能摧山崩岳，翻江捣海的话，那么风云无忌的力量便已经达到可以移星转日，撼动宇宙的地步了。

　　听到饕餮的质疑，风云无忌眉头一扬，嘴角浮现一丝冷笑，也不去解释什么。一阵斜风从风云无忌身边荡过，风云无忌身周的空气突然扭曲，待虚空恢复正常，风云无忌已消失在原地，而饕餮眼中，一只脚却在身前出现，越来越大，脚掌还未踏实，那股庞大的压力便使得山体一侧不断压实，重压之下，“噼啪”之声不绝于耳，一条条细密的裂缝布满饕餮身后的整个山体表面。

　　就在这时，原本准备垂手待命的饕餮眼中突然掠过一丝诡异的神情。

　　“吼！……”饕餮陷入山体内的身躯突然挺直，身后，一篷篷碎石从山壁上簌簌抖落。一声咆哮，撼天动地，从饕餮那小山丘般的身躯内，散发出一股浓烈的，来自遥远洪荒时代的气息，一股冲天的凶气破体而出，如江海一般冲刷这片虚空。

　　在风云无眼中，一片庞大的兽形阴影从那山体的阴影之中升起，扩展到近万丈的天空，一眨眼的时间，在风云无忌面前，方敦敦，憨厚可掬的饕餮消失不见了，取而代之的，是一头近万丈高的洪荒顶级凶兽——凶兽饕餮。

　　“嗷！”饕餮高悬于夜空中的两颗眼珠如星辰一般耀目，只是这耀目的光芒却掩不去那浓烈的杀机。

　　咆哮声响起的刹那，一股浓浓的黑暗裹挟着灰雾铺天盖地而来，黑暗之中，隐隐有一股很强烈的腥臭，眨眼之间，大半个天空，彻底的消失不见……

　　饕餮终于回复原身，使出“吞地”之能……

　　浓浓的危机感涌来，风云无忌原本踏出的一脚，闪电般的缩回，想也没想，风云无忌张口发出一声暴吼，暴吼开始的时候还可清晰的听出是风云无忌的声音，很一刹那间，便彻底变成了一头绝世凶兽的暴咆声。

　　“魔猿变！”在饕餮使出终级“吞天”之能时，风云无忌也使出了强大的“魔猿变！”那本高不过丈的身躯，迎风便涨。在饕餮的嘴巴吞过头顶这时，风云无忌彻底转化为一头全身散发出暴虐气息的万丈魔猿。

　　头撑天，脚踏地，风云无忌浑身浓密的毛发飘舞，释放出阵阵浓烈的血雾，就在饕餮即将把风云无忌完全吞入腹内之际，风云无忌化身的太古魔猿一涨再涨，居然险之又险的，以擎开的双手与双脚抵住了饕餮的上下鄂——尽管看不到，当风云无忌却感觉到了那坚硬的骨架。

　　“吼！”又是一声咆哮卷着漫天狂风从饕餮腔内传来，饕餮那张吞天巨嘴再次向上暴涨，上鄂越过“太古魔猿”上擎的手臂向前越去。

　　双手一松，风云无忌顿知不料，危机时刻，蚩尤战甲之中，积蕴许久的力量冲内风云无忌体内，伐经涤脉。风云无忌全身骨骼一根根噼啪暴响，本已高大的身形，硬生生再向上涨出数百丈丈，双掌再一次抵住了饕餮的巨鄂。

　　恢复原身之后，饕餮力量暴涨，但风云无忌化身血气冲天的太古魔猿之后，也是暴涨许多，一时之间，两人僵持下来。

　　饕餮有吞天之能，其吞天异能，无人知其奥妙。风云无忌虽化身太古魔猿，但面对来自洪荒的凶兽与生俱来的能力“吞天”一时也难以应对。

　　凶兽饕餮，一口吞天，却吞不下脚踏地，手擎天，威风凛凛的太古魔猿，两大凶兽一时僵持下来。但也只是一时，饕餮虽诞生于洪荒，但能力强大，但毕竟还是不如风云无忌。

　　“咔嚓嚓！”太古魔猿擎天毛发抖动，全身骨骼肌肉也自颤动着，但饕餮已好不到哪里。

　　“饕餮，你是在逼本座杀你！”风云无忌强烈压抑着心中的杀机，“魔猿变”并不仅仅只是化身为一头普通魔猿而已。

　　饕餮虽然早已料到眼前这个魔不普通，否则的话，当初也不会名义在轻率的答应认他为主公了，但还是没有料到，他居然强大若厮。

　　吞天之是表现，一旦将对方吞到腹内，饕餮有信心，除非是逆天到变态级，就是面对主神能也抗到一两招的家伙，否则的话，一旦进入腹中乾坤，生死便由自己控制。

　　“吞天”若是不能将对方吞入腹内，将无任何用处。眼看风云无忌化身魔猿，将自己上下鄂擎住，乃是骑虎难下之局。在饕餮心中，早已是着慌了。

　　“你先放开我。”饕餮以意识相沟通道。

　　“哼，还敢甩花招！”风云无忌冷哼一声，上擎的五指猛然一弹，化为无坚不摧的利刃，直刺入饕餮巨鄂之中。

　　“啊！”饕餮发出一声惨嚎，还未反应过来，血色的“太古魔猿”刺入饕餮血肉中的五指猛然一扣，便一手托住饕餮的上颚，一手扣住鄂骨向下一拉，同时骨骼噼啪暴响，腰部一弓，同时猛然发力，就下顺势往后腿出！

　　“砰！”借着饕餮受痛，心神松开一隙的时机，太古魔猿一步退出数百丈，恰好踏出饕餮吞天范围，同时左爪向外一屈一弯，于黑暗中扣中了饕餮的方鼻，双手用力，口中发出一声“嘿”声，便将饕餮张开的巨嘴，合了起来，右拳顺势一拳轰在饕餮方鼻上。

　　“轰！”太古魔猿一拳挥出，饕餮如同摧金山倒玉柱一般，一路撞毁众多山川，在大地上犁出一条巨大的沟痕，重重地摔在地上。

　　“吼！”风云无忌仰天发出一声洪亮的咆哮，振动着两只毛茸茸的手臂，时不时有胸膛上擂上两下，发出声传数千里的“咚咚”！

　　“从今往后，我就是你们的王，你们都得听我的！不服的，便来挑战本座吧！”

　　风云无忌双手一凌，居于在化身太古魔猿的形态下，凝出一把数百丈长的“魔刀”，对着东南方向一招劫魔道中最简单的“群魔乱舞”出手。

　　太古魔猿身周凭空出现一团团魔云，幻化种种恶魔幻象，发出阵阵苍凉咆哮，魔云之中，一道漆黑深沉的刀光化为一道黑虹破空而出，消失在东南方的天空中……

　　“饕餮，本座给你最后一次机会，一个月，一个月内，给本座从这里，带出一支由太古魔族组成的军团，否则的话……哼，本座便以‘魔猿变’将这里夷为平地！”

　　声音还在虚空中回荡，但风云无忌的身形已然鸿飞冥冥……

　　几乎是在他消失之时，太古魔族栖居的群山东南方向，一道狭长的黑光从天而降，随即一阵蓬勃的刺目黑光向四面辐射而出……

　　“吼！——”

　　“嗷！——”

　　那刺目黑光之中，一个个巨大的头颅翻动，一阵阵妖兽的惨号之声从东南方向传来，群山背后，一道道黑影腾空而起，但腾起不过数十丈，黑光亮起的刹那，嘶鸣一声，化为灰烬消散……

　　待黑光消敛，东南群山之中，空出了一片光滑似镜的扇形空地……

　　地面，饕餮恢复了山丘般大小，方敦敦的身形，呆呆的趴在地上，看着风云无忌离去的方向。四周，天地俱静，那毁灭的波动惊动了所有太古妖兽，众多妖兽都伏下了脑袋，浑身惊恐的颤动着。

　　一只能正常使用武学的太古魔猿，已经不能简单的算个太古魔猿了，在风云无忌劈出那一刀时，黑暗中，许多强横的凶兽都安静了下来。

　　以武力震慑住从太古魔族之后，风云无忌便急速向北而去，片刻之后，便遇到了已带着十万地底水牢族人在此等侯的百里溪。

　　“主公！”百里溪率着众大军单膝跪下，恭敬道。众人已知风云无忌三分神这事，跪第一分神亦邓跪第五至尊，心中并无觉得不妥。

　　风云无忌也知这些人服从自己并不是自己有多杰出，多德高望重，只不过是因为同为人族。

　　目光在众人身上扫了一圈，风云无忌也不废话，直接道：“全军出发，目的地阿修罗古战场，没有本座命令，谁也不得出手。”

　　“是，主公！”众人轰然应道。

　　当下，一行人浩浩荡荡地向着阿修罗古战场而去，半日时间，众人已到过离阿修罗古战场不过数千里的地方。

　　此处森森茂密，多山恋，皆有擎天之势。

　　“停！”风云无忌一掌擎过头顶，大军随后停了下来。在悬浮于森林上方，身前，最后一座孤峰横亘身前，翻过这座山，便是阿修罗古战场。虽然离得有些远，但受阿修罗古战场无数惨烈战争的影响，这里的草木都带有一丝血色，那山峰也若带些血色浸染的暗褐色。

　　那横亘天地间的巨峰外，阵阵喊杀声夹着鼓声翻滚而来。入云的山峰两侧，露出高悬战场两则的两尊暗黑金字塔，金字塔沿战场两测的方向，两杆巨大的黑旗迎风而展。一面绣铁盾长戟，一面绣权杖王冠。

　　“主公，前方似乎是两个王朝正在进行战争！”百里溪皱了皱眉头，道。

　　风云无忌沉思不语，太古人类对魔界所知甚少，不认识这两个王朝的大旗，但风云无忌却是认识的。

　　上次，第三分神与蚩尤一战，两人被魔界十三个王朝与黑暗君主围剿，其中就有这两杆王朝大旗。绣铁盾长戟的是奥古斯丁王朝的王旗，绣权杖王冠的是凯撒王朝的王旗。在诸多王朝之中，这两个王朝似乎经常战争。

　　“先登上山巅看看！”风云无忌淡然道，说罢，率先向山巅走去，身后十万大军化为黑色水流向山颠覆去。

　　几乎是在风云无忌带着十万大军出现在战场边缘时，战场两侧督导这次王朝大战的两方首领也察觉到了这第三支力量的到来。不过，双方都自恃有王朝大旗在此，对方若认得，自是不会冒失闯入此地。再者对方人数也不多，不过十万之数，还是能应对的，是以也并未放在心上。依旧交战不休。

　　当风云无忌登上这座离战场最近的山峰时，远处的景象顿时迎入眼中。

　　十万大军暂驻之处，实际上离战依旧很远。但往前，依旧在双方的接受范围之内。由山巅俯瞰而下，远处都是平坦的地面，地面光秃秃的，每次战争，数量庞大的大战作战之后，地面由于过多的踩踏，早已坚硬的如同岩石一般。而过多的血水浸淫，让这块大地呈现黑色大理石般的色泽。

　　战场上空，乌云滚滚，雷霆阵阵，一团团火花乍现乍逝，浓烟一柱柱从大地上升起，与天空的乌云混杂在一起，难分彼此。大地上，倾戟处处，断戈残刀与一具具隶属于各个种族的魔躯一起覆压在大地上。

　　奥古斯丁王朝的大军与凯撒王朝的大军就像两柄利刃，穿过战场，互相刺入对方的腹地，不断穿插，天空，地上全都是战场，不断的有大量魔族惨嚎叫着，翻滚着，从空中坠落……

　　“主公，现在怎么办？要参加进去吗？或者，还是退避一下。”百里溪问道，倒映着远处战场情景的瞳孔上掠过一道浓烈的杀机。

　　“退避？为什么？”风云无忌脸色一冷：“凭这些蝼蚁一般的祸色，也够能让我们避退？！”

　　“那一齐干掉他们？”百里溪口出惊人，即欲以这十万大军对抗对方大量的大军。

　　“等等，”风云无忌举起一手，阻止道：“等他们再互相损失一些，再把他们全部干掉！”

　　“嗖！”远方，箭弦弹动声传来，箭弦声入耳时，一道利箭化成的流影已离风云无忌不过百丈，却是一名一直观察着这突然出现的第三支力量的妖魔，见风云无忌举起一支手臂，以为他要下令大军介入战场，冷哼一声，抖手发出一箭。

　　那一箭掀起一阵风暴向风云无忌，箭杆上，有深沉雷光流动，隐隐有阵阵雷鸣之声相伴，足见这一见之威力。

　　风云无忌本与百里溪交谈，乍见这一支箭由战场边横跨数千丈空间而来，心中不由微微动怒。冷哼一声，垂下的右手食中二指微不可察的弹动了一下，那夹着锐啸之声射来的利箭在风云无忌身前五十丈外，突然掉过头来，以更快更疾的速度爆射而回。几乎是在音啸声发出的同时，便一箭贯穿那名战场边沿的妖魔的心脏。长箭上裹挟的巨大力量，在将它的心脏爆碎之后，依旧拖着那妖魔强韧的身躯，在人群之中撞出数十丈，最后势竭之后，爆成碎片，又自炸死数十个被撞成一团的妖魔。

　　这等变故立即引来了战场边沿一名属于凯撒王朝大将的注意，脸色微变，那名大将一挥手，便自身边分出一支军团，向着风云无忌脚下横亘于天地间的乌黑山峰而来……


第五百三十七章 阿修罗魔族（一）

　　“主公，我们不去惹他们，他们反倒来惹我们了，是不是……”风云无忌身后不远处，另一名地位也甚高的太古高手开口道，右手拼指成刀，斜斜做了一个斜斜斩下的动作。

　　“不用了，我们暂避就是，暂时忍他们一忍，也无所谓。”风云无忌一拂袖，便在那队凯撒王朝的大军到来之前，退到山巅之下。远处，那率领这支军队向这山峰赶来的首领，一见风云无忌向后退去，只当是他们识得厉害，自行退去了，也便不在意。

　　中途一折，便向着战场中心杀去。

　　风云无忌并未离远，观察远处的战场情况，并非一定需要肉眼，魔识也是一样。在那山体之后驻扎下后，风云无忌与众太古高手便以魔识静静的观望着远处的交战状态。

　　凯撒王朝与奥古斯丁王朝势力相差都不大，每一次王朝战争的时间，一般都不会很短。对于这种层次的战斗，风云无忌已经没什么感觉了。只是静待一个时间，同时收拾一下这两支王朝的大军。

　　从风云无忌的角度出发，这也是为了照顾，安抚身后大军的感受。在魔界水牢待过，由死亡国度走出，死而复生的族人们，对于魔族们都是有着切齿的痛恨。以往他们被分开，并且为了其他族人，压抑心中欲望，那时还看不出威力。当但这支变异者的大军汇集到一齐，其展现的战斗力就惊人了。

　　由于时间原因，风云无忌至今还未询问百里溪关于死亡国度那次逃亡的具体细节，也不了解，这些族人这次复活，是不是真正意义上的复活。隐隐约约，风云无忌觉得这次逃亡，事实，可并不那么简单，但也并未深究。

　　“主公，有点古怪！……”一名黑袍战士突然抬头看着空中道。

　　被他提醒，其他人也抬头向空中看去，但见阿修罗古战场的上空，乌云越来越密，很多乌云像是凭空生成一般，其厚度，其厚度已达到一个惊人的程度，几乎已形成一片高悬于头顶的江海。

　　便正对着战场正上方，那乌云最密集，一个巨大的海螺形旋涡渐渐成形，那海螺形旋涡上通苍穹深处，下方形成一个巨大的口，正对着战场，仰望上去，那条通道足有十里之深，那尽头，形成一条狭长曲折的通道，延伸到乌云上方。一道道狭长的闪电绵延数十里，从那乌云深道的深处劈下，乍现即逝，生灭不定。

　　战场中央的乌云围绕着中央的海螺形旋涡缓缓转动着，给人一种极其沉重的感觉，仿佛悬于头顶的不是什么轻无可轻的乌云，而是厚无可厚的山岩。

　　两个王朝的大军正惨烈厮杀在一起，没有谁特别注意到头顶的异象，就算看到了也未太在意。只有凯散王朝与奥古斯丁王朝掠阵的强者才隐隐有些不安的抬头看上几眼。

　　“霹啪！——”闪电行空，海螺形旋涡深处迸出的灼亮闪电细丝越来越亮，越来越响。不过片刻时间，那雷霆穿梭的声音，已是穿过喊杀声，滚滚向四方传去。

　　“主公，似乎……有些不对劲啊。”百里溪眼神闪烁着，看着天空道。他们只是因为风云无忌的一个命令赶到这里的，对于这次赶到阿修罗古战场到底是干什么，却并不了解。

　　风云无忌负手而立，抬头向天，看向头顶旋涡的深处，并没有回答百里溪地问道。

　　“应该快了吧……”风云无忌目中神色变幻，喃喃自语道……

　　……

　　一个依存于第一魔界位面，不知有多大，也不知离第一魔界多远的空间中，无数块黑色玄冰静静的飘浮在这片黑暗的空间中。

　　这些外表不规则的黑色玄冰有大有小，大有如一座山丘，小的也有一人多高，如同冰块形成的流星，围成一个个由内到外的圆圈。

　　这是个无人问泽的空间，到处飘荡着阴冷的黑雾。空间中满是死寂的气息，没有一丝生者存在的迹象。

　　“滋！……”一圈圈玄冰带中央，那最大的玄冰中一道细小的闪花突然从表面划过，发出一声刺耳的响声。那灼亮的电丝乍现即逝，空间中又隐入了平静。

　　“滋！……”又是一道电花从那块玄冰表面划过，整个空间的平静，顿为那道细小的闪花所打破。四周密密麻麻的碎冰块微不可察的波动了一下。

　　“霹雳！——”数道细小电花过后，一道手臂粗的赤红闪电蓦然从那中央玄冰下方的虚空中迸出，经由那块玄冰，化为数以万计的发丝般的赤红闪电，向着这空间四周辐射而出。闪电掠过一块块玄冰，映射出一抹抹黑色的线条。

　　“哗啦啦！——”似被这巨大闪电的力量所惊醒，这片远离骚乱的黑暗虚空中，一圈圈密密麻麻的玄冰立即波荡，撞击开来，发出一阵阵清脆的“哗啦声”。原本规则的圆形，再难保持……

　　“轰隆！”在这密密麻麻的玄冰哗拉波荡起来时，空间下方的最深处，猛然发出一声开天辟地般的轰响，一个巨大的黑色通道，凭空从下方生成，那巨大的通道之中，闪电阵阵，更有一股极大的吸力吸扯着这漫天的玄冰。

　　“哗啦啦！”漫天的玄冰如被一根无形的巨棒搅动，形成一条条螺旋形链子，经由那巨大的黑色通道，向下方坠去……

　　“唳！——”

　　一阵刺耳的锐啸声从上方传来，不是一声，而是一群。这连战场的喊杀声都隐隐压下去的锐啸声，从头顶上方传来。众人抬头看去，但见海螺形旋涡的最深处，一块巨大的玄冰呼啸而下，初时还是一个看不清的小点，但一刹那间，但清晰的倒映在瞳孔上，并且越来越大，向着地面疾速接近。

　　这块最大的玄冰后方，一连窜数不清的玄冰锐啸着从空而坠……

　　战场的喊杀声，顿时弱了下来，凯撒王朝与奥古斯丁王朝的战士握紧兵器的手松了松，呆呆地看着空中疾速接近的玄冰流，身畔滚滚的浓烟擦着身体飘上空中。

　　“轰！”眼看那最大的玄冰落下，一名实力达到天魔级的凯撒王朝的将领回过神来，暴喝一声，下意识的一掌擎出，重重地拍在那块玄冰上，同时体内魔气顺着双臂，滚滚拍出。

　　一掌拍出的结果，谁也没料到。那小山般的玄冰没碎，那天魔级的凯撒王朝的将领反倒是被那黑色玄冰一砸，惨叫一声，从空中坠落到了地上，被深深的砸进地层之中，胸膛剖开，当场横死！

　　“啊！……”一片惊呼之声，没有人想到，这个天魔级的将领居然连块冰都拍不碎，不紧没有拍碎，而且反被那冰块给砸死了。就算这块冰有小山大，并且是从万丈高空中坠下的，按理，一个天魔级的高手也不应该就这般被砸死。

　　想不通，想不通！很多人想不通，一个天魔级高手怎么可能就这样被一块从天而降的冰块砸死了。这个念头还在脑海中流转，很快丝丝连绵的锐啸之声便传入耳中！

　　“砰砰砰！——”黑色玄冰密集如雨，一股脑从天空坠下，一头肋生双翼，生三首的妖兽惨号一声，被一块玄冰砸中，惨号一声，当场身首分离，从空中坠下。而它周围的，其他战士也全部被砸中，上面压着冰块，从空中砸入地层之中，化为肉浆。

　　两个王朝的首领还没反应过来，战场最中央，数以几十万计的战士便全部死绝，空出的半径数千丈的空地全部被玄冰所占据。

　　“这到底是怎么回事？！”战场边沿，一名原本坐在一个暗黑龙首雕像宝座中的妖魔猛然一拍雕像头颅，挺身站起。

　　这一拍似乎惊动了什么，满天砸下，散布于战场中央的玄冰一弹，全部若流星般，向着天空弹去，在贴近云层的地方，方才停了下来。一块块，星罗棋布，静静的浮在空中，隐隐形成一个个螺旋，缓缓地转动着。

　　“霹啪！”一道道闪电在云层中时闪时现，每一次闪电大灼，那一块块诡异的悬浮于空中的玄冰便会在地面投下一个个大小不一的阴影。

　　凯撒王朝与奥古斯都王朝之间进行信仰收集的王朝战争，已因为这等突然浮现的数量以十万计，近百万的玄冰而不得不中止。

　　双方的战争首领抬头看着空中散布玄冰带，脸色阴晴变幻，没有人明白，现在到底是怎么回事？

　　就在远处的两个王朝的首领举棋不定时，阿修罗古战场边沿，风云无忌以传音入密对百里溪道：“好了，便是现在！”

　　说罢，风云无忌身躯一荡，已然出现在眼前这座横亘于天地间的巨大山峰的上方。

　　“群魔乱舞！”连句场面话的过渡过都没有，风云无忌一脸冷峻，直接踏步虚空，一刀挥出。

　　“呜！”满天魔啸之音，一道道凝聚至极的邪异刀光破空而出，横跨数千丈空间，硬生生向着凯撒王朝与奥古斯都王朝的大军腹地落去。

　　“轰隆隆！”滚滚的烟尘腾天而起，风云无忌落刀之处，一道道巨大裂缝沿着刀势扩展而去，刀势范围内，密密麻麻的大军随着风云无忌扬起的“魔刀”化为灰烬飘散！

　　“不要留手，不要废话，干掉他们！”风云无忌一招出手，向身后大军吩咐了一身，便化为一道流影，向远方战场中央掠去。

　　“大胆，你可知我们是谁？居然敢插手我们的战争！”远方，一道暴怒的厉声喝传来，一道气息强大的魔影腾空而起，几乎是同一时间，从战场另一边的凯撒王朝腹地中，也腾起一道气息庞大的魔影。

　　两边督战的都是强者，一眼认出风云无忌正是这第三股力量的首领，也是实力最高的。

　　“哼，本座管你们是什么人，黑暗君主本座都不放在眼里，何况你们这些小角色。”

　　这两人均是天魔神级的强者，拥有自己的独特领域。只一眼，两人都看出风云无忌乃是个狠辣角色，且实力强大。也没留手，一上来便尽全力出手。

　　身周光华一亮，两名妖魔身周都亮起了漆黑的球形领域光华，两人的一边飞速向着风云无忌接近，同时身周领域闪电般向风云无忌扩展而去。

　　风云无忌冷笑一声，不闪不避，速度暴涨，率先撞入凯撒王朝的天魔神领域之中。

　　“哼，既然进来了就不要走了！”对面的天魔神冷哼一声，全身血光闪现，一道磅礴的血光向着风云无忌喷薄而出。

　　“嗤！”没有丝毫的犹豫，几乎是刚刚出现在这空间中的同时，风云无忌一头撞入那血光之中，任由对方的攻击轰中身体，同时一掌插入对方的胸膛。

　　“你的实力实在是太差了。”风云无忌在那天魔神耳边冷冷道，同时抽出了刺入对方胸膛的手掌。

　　“你！……”对方的双瞳睁得大大的，在风云无忌抽出手掌时，双眸暴成两滩黑水，同时身躯瘫软下去——他体内的能量，即是被风云无忌瞬间以吸星大法吸空，连带血肉在内，都被吸走。

　　“轰隆！”手掌抽出，这片空间的能力才刚刚发挥出来，还未完全生效，便轰然崩裂。不远处，另一名来自奥古斯都王朝的天魔神愣愣地看着风云无忌，风云无忌看到他还努力的眨了一下眼睛，似乎不敢相信，一眨眼功夫，他就从另一个天魔神领域中破空飞出一般。

　　“混沌领域！”风云无忌目中掠过一丝杀机，左掌向着那名天魔神，闪电般擎出。

　　随着擎出的左掌，混沌领域电速向那名天魔神扩展而去。

　　“轰！”风云无忌怎么也没想到，那天魔神居然不敢应战，随后破开一个空间通道，划空而去。呆呆地站了片刻，风云无忌这才掉头向战场看去。

　　太古人族一个个咆哮着，暴涨的身躯生生将身上的衣衫撑裂，露出极富暴力感的躯体，特别是那一根根多骨缝中伸出的骨刺，看起来，更是狰狞无比。

　　尽管只有十万之数，但被风云无忌先声夺了干气的王朝战士居然挡不住这十万人。死过一次之后，太古人族更是彪悍的很，一个个凶悍的不要命。

　　两边王朝的战士本就不是一条心，在这支凶悍的第三支势力插入时，更是节节败退。

　　“撤！”战场边缘，类似王朝祭师一类的角色终于发出了撤退的命令，两座黑暗金字塔渐渐隐入黑暗之中。

　　“别追了，那边是他们的王朝空间！”眼看众太古人族杀得兴起，还要追杀他们进传送门，风云无忌连忙出声阻止道。

　　淡然踏空步入战场中心，风云无忌两臂猛然各着两侧伸展，两道磅礴的血光从掌心迸出，化为两团栲栲大的光团分明轰中两个王朝的传送门——这血光，正是凯撒王朝的天魔神轰入他体内的能量。

　　耳中传来两扇传送门粉碎的声音，风云无忌这才脸上露出一丝笑容，喃喃呓语道：“有了吸星大法，看如今，何人可再威胁我！”

　　功力到达“吸星大法第九转”这等程度，除非是借用神力直接攻击，或是来源于主神的直接轰击，否则的话，都很难将风云无忌一击毙命。甚至要是功力不够精纯的话，凭借着这副宇宙间最强悍的躯体之一，风云无忌都可硬生生硬下所有强者的轰击，而不受任何伤——这便是吸星大法的奥妙。

　　战场之中，便快寂静下来，只余下残尸中血水汩汩的外流声，以及一处处火焰燃烧的声音。密集的尸体遍布战场，到处都是折断与无主的兵器，这些尸体中的灵魂，早已被黑暗金字塔收集去了。

　　静静地看着空中与乌云相贴的星得点点的悬浮玄冰，风云无忌带着淡定自如，万般皆在掌控之中的自信慢慢的踏步向空中走去。

　　“哗”衣袍鼓动，风云无忌从怀中掏出一个长长的卷轴，这个卷轴是蚩尤跨空送给风云无忌。

　　“遵从宇宙初成之时的契约法则，尊吾‘魔尊’之名，听从吾之血脉召唤，从遥远的沉睡之中醒来，再次为吾战斗，与吾征战魔界……”

　　风云无忌摊开手中的卷轴，同时从怀中再掏出一个精致的小瓷瓶，拔掉软塞，将瓶口倒了过来，瓶口边沿，一滴嫣红顺着光洁的瓷瓶内壁缓缓滴落下来，滴落在这卷轴末端一个血红的印记上。

　　“滋！”血水滴落，卷轴上立即腾起浓浓的黑雾，黑雾下，一缕缕发丝般细的脉络缓缓浮现，延伸至整张卷轴。

　　这瓷瓶中装的，正是蚩尤的一滴血水。唯有血咒与血水才能唤醒沉睡的阿修罗魔族。

　　“呼！”当血色脉络遍布整个卷轴时，整张卷轴突然燃烧起来，风云无忌松开手，卷轴也不掉落，便凭空悬浮在空中。

　　“霹雳！”一声炸响，卷轴中心，一道黑色闪电劈空，遥空劈中最中心那最大的玄冰，虽后波及到所有分布在周围的黑色玄冰。

　　异变突生……

　　“咔嚓嚓！”满天悬浮的玄冰表面出现无数道裂痕，无数碎片从玄冰上掉落，那些玄冰已从内部松动了，不断发出咔嚓的挤压声，似乎冰块内，有什么东西正在挣扎出来……


第五百三十八章 阿修罗魔族（二）

　　“砰砰！砰！”满天冰碴爆溅，悬浮于空，排成一巨大圆形的玄冰一个个爆炸开来，厚厚的玄冰之中，一道道宽厚，坚硬的黑色背脊裸露出来，那一根根从皮肤下凸出的脊椎骨一块块颤动着，慢慢震块冰层，挺立起来。

　　“霹雳！”天地间万道银蛇乱舞，轰鸣之声不绝于耳。一个个身高二丈余，身材魁梧若铁塔般的妖魔浑身散发出浓烈的杀戮气息，震破周身的冰层，踏步而出。由前方看去，阿修罗魔族的战士排成一个扇形，由远及近排开。

　　“吼！……”在太古诸人的目光中，阿修罗族人若野兽般振臂咆哮，头顶云层顿时闪电大作，“噼啪”的雷鸣之声不绝于耳。

　　“嗖嗖嗖！——”随着苏醒的阿修罗魔族的咆哮声，一根根粗若儿臂的丈二长戟从海螺形旋涡中化雨落下，没入众人手中。

　　天地阴沉，满天乌云更加阴沉了，天地间流动着一股令人不安的气息。渐渐地，一名阿修罗魔族睁开眼来，两点血红的光芒暴射而出，浓烈的血腥气息顿时飘荡开来。在他身后，一个又一个阿修罗魔族睁开眼来，阴暗的天空中，顿时如多了无数对蕴含着浓烈杀气的血色星辰。

　　“砰！”阿修罗魔众中央，那座最大的黑色玄冰渐渐碎裂开来，在一阵脆响中，面如敷玉，优雅的从容，身形略有些削瘦的男子随手分开身前的冰块，从冰山中走了出来。

　　“参见族长！”

　　四周密密麻麻，星罗棋布般的阿修罗魔族都向着这白衣少年跪了下去，少年面色坦然地接受了众人的朝拜。

　　两只如玉般光滑，肌体几近透明的手掌虚虚向下一压，同时往上拉起，正欲让众族人站起身来，少年目光无意中扫过下方，瞳孔中，一道狭长的刀痕迅速在瞳孔中扩大。少年脸色微变，便本向上托起的手掌顺势左右分开，身前的阿修罗魔众便分开了。

　　“篷！”少年袖袍鼓动，右掌爆出一片灼亮白光，向着下方那千余丈长，破空而上的漆黑刀光斩去！

　　“砰！……”掌印与刀风相抗，两相消散，那少年身体颤动了一下，脚下却是未动，嘴唇一张，白衣儒雅少年正欲质问下方那名妖魔，突然之间，虚空之下，又是一道刀光破空而上，与上一次的刀光相比，这次的刀光威力更加强大！

　　少年脸色略现凝重之色，一手伸出，满天电花大灼，一道道粗大的雷柱汇聚而来，没入他掌中。

　　“喝！”少年一声暴喝，身体猛然拔高不少，夹万道雷电之力，劈空一掌斩下。

　　“砰！”少年脚下不由退出一小步，还未立稳，一个桀骜不驯的狂笑声从下方传来：“有意思，能接住我几招，想来，你便是阿修罗王道。”

　　声音一落，风云无忌身躯一荡，化为一道肉眼难辨的黑色痕迹破空而上，一眨眼，便出现在阿修罗身前。尽管对方长着一副俊俏人类的面孔，但风云无忌可不认为对方是什么善类。

　　“你是谁？想干什么？”阿修罗心中暗惊于对方的实力，开口喝问道。

　　“哼！”风云无忌冷笑一声，也不答话，一掌擎出，吸星大法已然出手。

　　“大胆！”四周一片咆哮声传来，一道道漆黑的光华夹着狂风破空而出，轰向风云无忌。

　　“吼！”风云无忌身后，一道魔影从黑暗中站起，发出一声巨大咆哮，随后一拳重重的轰在脚下虚空之中。

　　“砰！”的一声惊天巨响，虚空这刹那似化为实质一般的东西，被那巨大的魔影一拳轰下，劲气四射，磅礴的黑暗能量四下迸射而出。一拳震碎了阿修罗魔众发出的攻击，掀起的狂风，将众试图靠近的阿修罗魔众迫开来。

　　阿修罗王神色一沉，脚下在虚空中一踏，浑身衣袂飘飘，便若一只大鸟一般黑暗深处退去，黑暗中响起阿修罗魔王洪亮而嘶哑的声音：“阿鼻无间地狱！”

　　黑暗中，阿修罗王一掌擎过头顶，五指舒展，头顶上方，电闪雷鸣，四周狂风大作，无尽的黑暗气息汇向阿修罗王五指之间，化为一个巨大不断旋转的黑色旋涡，远看，如同一个发动机的桨叶嵌在个木轮内一般。

　　“唳！——”

　　“呜！——”天地间阴风大作，鬼哭魔啸之音大作，隐隐有无数悲啸的鬼魂影像从那黑色巨轮中逸出，几片“桨叶”这间的空隙中，不断的向外喷吐着浓郁的黑暗气息，仿若这高悬高修罗王头顶的巨轮，通往的是，一个极度黑暗的死亡空间。

　　“篷！”一阵狂风从巨轮中倒贯而下，阿修罗一头瀑布般的长发“唰”的一声散开，俊逸的脸孔上，一片湛然，右手食指擎过头顶，点在那通往“阿鼻无间地狱”的巨轮边沿。

　　“阿！——”

　　“鼻！——”

　　“无！——”

　　“间！——”

　　……

　　一阵洪亮的唱和声从四方传来，四方的阿修罗魔众突然像失了魂一样，化为一道道黑影向那迅速扩大来的巨轮飞去。密密麻麻的阿修罗魔众排成一排斜斜站立巨轮之上，形成另一个“人轮”。

　　“阿鼻……”

　　虚空中回荡着充满着邪恶而你洪亮的吟唱声，如同僧人唱祷一般，余音袅袅，吟唱声中有一种令人灵魂迷失的邪异力量……

　　四周突然一暗，恍然之间，风云无忌似乎跳入了另一片空间，上无天，下无地，无日无月，不辨东西。头顶上方，一个旋转的巨轮释放出巨大的吸力，急速旋转扩大，向着风云无忌逼来。

　　“吼！”一声暴吼，风云无忌全身肌肉紧绷，背脊弓了起来。

　　“噼啪啪！”风云无忌骨节爆响，弓起的身躯急剧长高，毛孔之中，一根根长长的血色毛发抽了出来，密密麻麻，不一会便遍布了全身，同时全身肌肉崩断，改而以另一种更强壮的方式扭曲，结合着。

　　“嗷！——”一声长啸，便在阿鼻无间地狱当头落下的刹那，风云无忌消失不见，取而代之的，是一头万丈余高的巨大血色太古魔猿，独如灯笼般的巨眼高悬空中，成为这片昏暗空间中唯一的光源。淡淡的血光，充斥着这片昏暗的空间。

　　毛茸茸的巨臂上下一分，“太古魔猿”右腿向着踏出一步，“轰”的一声，剧然硬生生的以蛮力抗住了头顶落下的“阿鼻无间地狱”。

　　“咔嚓嚓！——”接触的眨间，太古魔猿全身骨骼爆响，以太古魔猿身躯之坚，抗住这阿鼻无间地狱的刹那，也觉全身如抗下坠苍穹，全身骨架颤动，几欲散架。从那巨轮上，不断的散发出一股股极为阴冷的气息，侵入它体内，同时，压力一波波如海潮压来。

　　“喝！”太古魔猿突然仰天发出一声暴吼，身躯再次暴涨百丈，同时松出一只手，在阿鼻无间地狱落下前，一拳轰出，拳头上无匹的黑色光华辐射而出，由头顶倒射而下，一瞬间将太古魔猿连带那巨轮在内，全部圈入一个黑色的球状空间中。

　　“领域——复制！”

　　单拳抵住“巨轮”的太古魔猿消失了，四周改而出现无数头太古魔猿。

　　“轰！——”一头头暴虐的太古魔猿咆哮着，身化利箭，从四方窜上来，一个个蕴含着强大力量的拳头自各个方向同时轰中正中的“巨轮”！

　　“轰隆！”

　　劲气四射，滚滚烟雾四散开来，烟雾中，巨轮轰然破碎，一道道黑影惨叫着从巨轮上甩飞了出去，正是消失的阿修罗魔众，被无数头太古魔猿轰中，阿修罗魔众口鼻之中都渗出了黑色的血液。

　　在消失的“阿鼻无间地狱”的位置，少年模样的阿修罗王早已恢复了原身，却是一名面容粗犷，鼻孔上穿着一个银环，体表长满黑色鳞甲的强大妖魔。此时，正匍匐于地，胸膛急剧着，眼睛也睁得大大的，似乎不敢相信，就这么败了。

　　“你到底是谁？为什么攻击我们？是不是你将我们唤醒的，你又为什么这么做？为何不见‘魔尊’大人？”阿修罗匍匐于虚空之中，惊叫道。

　　风云无忌收回了其他魔猿分身，只余下一个高达万丈的本体，站立在这片一望无际的空间之中。

　　“怎么每用一次‘魔猿变’都感觉那种难以控制的感觉都在减少，不但没有爆走，反而现在能自己控制了？嘿嘿，‘魔猿变’结合巴尔斯巴达的‘复制领域’果真是强大无比啊！”风云无忌脑海中飞快的掠过这一丝杂意，随后注意力转而集中到身下看起来跟只蝼蚁一般大小的阿修罗王。

　　“从今以后，我便是你们新的王，你们都得我的。你让你们干什么，你们就得干什么？”风云无忌洪亮的声音在这片领域中回荡着，但不论怎么听，那夹杂的浓浓的野兽般的腔调听来总有些不协调的感觉。

　　说完这句，风云无忌便撤去了复制领域，同时恢复了人身。

　　“蚩尤，你可以解开与他们的血契了！”风云无忌联系虚空中一直关注此处的蚩尤道。

　　“这个没有问题，——想当初，本座也是以‘魔神变’收服这些家伙，没想到，今日，你居然也是以化身一个太古魔猿的方式收服它们……这些家伙，还注定是为奴为仆的命。”

　　“拳头大才是硬道理，这些家，跟他们废话是没用的，得把他们打得服服帖帖的，这些家伙才会真正的臣服。”

　　“这一点到是深合魔界法则，不过，有得必有失，你即是试图在魔界成立王朝，不妨试一试像那些王朝大帝一样，隐藏自己的实力。——虽然本座也不太瞧得起那些家伙，为了震慑手下，任何情况下也不出手。上次那些家伙，若是一起出手，本座和你的第三分神未必能走的这么从容。”蚩尤不无感叹道。

　　“废话少说，即是答应将这些家伙送给我，便快点解了血誓吧！”

　　“……”蚩尤。

　　……

　　似乎心底某个弦被触动，阿修罗王与阿修罗魔众猛然抬起头来，风云无忌心知，蚩尤必是解开了对阿修罗魔众的束缚。

　　“魔尊已与你们解了血誓，从此以后，你们便是本座的手下。举族成为阿修罗魔军，成为本座中央魔帝座下的军团之一。”

　　阿修罗王眼中一片复杂，刚刚苏醒，解了血誓，立即又换了一位新主……心底暗暗叹息一声，阿修罗王双腿一收，单膝跪下道：“谨遵混沌之初的契约法则，奉眼前之人……”

　　“中央魔帝！”风云无忌提醒道。

　　“……中央魔帝为主，兴族臣服，为之征战天下，永不相违……”

　　“恭喜主公又收得一支魔军。”百里溪踏空迎上，高兴道。

　　“嗯，”风云无忌点了点头，随即转过身来，对阿修罗道：“阿修罗，本座给你五天的时间修息恢复，五天之后，便率你族人到中央魔山报到，从此为本座战胜天下。待本座一统魔界之后，自然不会亏待你阿修罗魔族。日后，魔界霸主级妖魔种族中，必有你阿修罗一族的地位！”

　　阿修罗瞳孔一亮，随即低下头去：“多谢主公！”

　　“主公！主公……”远处，一道人影从阿修罗古战场边缘飞速掠来，一边飞掠，一边高叫：“属下有急事相奏，出大事了！”

　　风云无忌眉头一皱，右掌闪电般擎出，身前大片虚空突然模糊起来，空间互相叠加，远方那报信的妖魔身躯突然消失，下一刻，已然被风云无忌一掌握于手中。

　　“怎么回事？”风云无忌一脸阴沉，冷冷道。

　　“尼古拉斯王朝大举反攻了。尼古拉斯王朝内，七只强大军团大股从第四魔山涌出，即将突然太玄大人的封锁！”那名妖魔眼前一模糊，随后便觉一只手扣在衣领上，心中虽然有些惊惶，但待看清风云无忌后，很快镇定下来，如实禀报道。

　　“看来你有点麻烦了，可用本座相助？”蚩尤的声音在风云无忌脑海中响起。

　　“免了。”风云无忌生冷道。

　　“即是如此，那就算了。”蚩尤的声音渐渐地消失，显是彻底断开了和风云无忌的联系。

　　“百里溪，即刻着大军向第四魔山进发！”

　　“是，主公！”百里溪一挥手，大军迅速向东南飞掠而去。

　　“阿修罗，没有五天时间给你了，即刻着整合你的族人，火速赶往第四魔山！”风云无忌转过头来，对阿修罗王不容置疑道。

　　“是，主公！”阿修罗王恭顺道。

　　“嗯。”点了点头，风云无忌飞速向第四魔山掠去，远方，浓云滚滚……


第五百三十九章 暗黑魔龙

　　当风云无忌赶到第四魔山的时候，整个黑暗的第四魔山变成了一座“活火山”从山巅后，不断的喷吐出大股的银色。

　　尼古拉期王朝的银铠妖魔战士如倒卷的海潮一般疯狂地向着风云无忌座下三大军团冲击而出，满眼都是飞泄而出的银色风暴。一头头武装到牙齿的银龙咆哮着载着它们背上的骑士从尼古拉斯王朝空间涌出。强大的龙息如风暴一般充斥虚空。

　　在尼古拉期王朝大军的中军中，有不少银甲的强大妖魔，他们隐隐排成一个圆形，每人至少能同时对付十名身化人形暴龙的毁灭战士，这些人都是尼古拉斯王朝的军团中实力强大的一些将领。每人名下，都至少有数万的王朝战士。

　　在数目上，双方至少相差十倍，而尼古拉斯王朝的大军依旧在源源不断的涌出，中央王朝的大军包围圈不断向外扩散，若非毁灭军团战力超强，包围只怕早已被冲破。

　　“奥兰古黛尔！”在看到尼古拉斯王朝的大军冲击后，风云无忌怒火中烧，原本命令之中，大军必须将尼古拉斯王朝的大军控制在第四魔山三个月，但实际远没有三个月。随着尼古拉斯王朝的高手依旧源源不断的第四魔山中喷吐而出，包围圈被冲破是迟早的事。

　　中央王朝毕竟还是太年轻，在军力上，还是没有这些古老王朝深厚。

　　“给本座干掉那些银色盔甲的魔族，所有魔族类！”风云无忌咆哮道，大手一挥，身后的阿修罗魔族大军便迅速加入大军之中，联手对付尼古拉斯王朝的大军。

　　尽管刚刚收归中央大帝名下不久，但杀戮本来就是阿修罗族所喜的，唯有在战斗之中，他们的实力才会不断增强。

　　尽管数量不多，才不过八九十万之众，但阿修罗族战力非常平均，平均实力都在魔神级以上，达到天魔皇级的不在少数，而不少人更是达到天魔帝的级别。至天魔神级的高手，除了阿修罗王外，还有其他三百余名阿修罗战将。虽然还只是天魔神初级的境界，但这股战力已是相当可观了。

　　阿修罗魔众与百里溪等十万新力军的加入，顿时阻止了尼古拉斯王朝的冲击，一下子便阻挡住了尼古拉斯王朝已达到一亿多的军团冲击，不知如此，甚至打开一个缺口，有向第四魔山腹地冲进去的趋势。风云无忌心中稍安，这才有空搜寻太玄与奥兰古黛尔的踪迹。

　　奥兰古黛尔拥有“奥兰古黛尔之叹息”，这种无形领域一旦使出，范围之内，所有不及她的对手，会全部丧失战力，任人宰割。尼古拉斯王朝大军人数再多，在“奥兰古黛尔之叹息”面前，都只有束手待戮的份。这本是风云无忌计划好的事，如果太玄等人不敌，奥兰古黛尔也完全能解决初期程度的战争。

　　目光扫了一圈，风云无忌很快停在空中一大片空白空间中，对峙着的两道人影，一方正是奥兰古黛尔，而另一方，则是一名长得极为英挺的黑色战甲男子。两人谁也没有擅自动手。

　　“奥兰古黛尔，怎么回事？”风云无忌的魔识破空而出，直接在奥兰古黛尔脑海中响起。

　　“尼古拉斯王早料到我会出现在这里，这次，派出了暗黑魔龙‘阿姆卡德’，我们银龙与暗黑魔龙一向敌对，若是尼古拉斯王号称有史以来最强大的龙族，暗黑魔龙族也不会臣服于我们。阿姆卡德拥有的叹息之力，正好与我的叹息之力互相克制，在他在，我根本无法发挥任何作用！”乍听到风云无忌的声音，奥兰古黛尔心中高兴不已，但很快感受到了风云无忌声音中的不悦，立即解释道。

　　“‘阿姆卡德’？哼，你退下，我来收拾他！”风云无忌冷冷道，黑色披风一摆，人已踏空而上。

　　奥兰古黛尔绝美的脸庞上掠过一丝喜悦的神色，也不惧怕对面的“阿姆卡德”趋隙进攻，缓缓向后退去。

　　一身暗黑魔龙战甲的阿姆卡德脸色一变，一步向前进逼，同时喝道：“‘奥兰古黛尔’，你这个卑贱的婊子，想往哪里逃？如今王朝已出动腹地一半以上的军力，足以将你连同你那个情夫一起送入死亡国度！”

　　阿姆卡德双臂虚托，指间一团团电花闪烁，全身涌出浓浓的黑烟，在身后，隐隐形成一头巨大的狰狞魔龙虚影。

　　对面，奥兰古黛尔露出一个诡异的微笑，根本没有要和阿姆卡德交手的意思，樱唇一启，冷笑道：“有一点你说错了，他是我的主人。现在，他来了……”

　　阿姆卡德脸色一沉，正欲出手，突然之间，一道极为阴冷霸道，张狂近乎于嚣张的魔识锁定了他，阿姆卡德踏出的脚步不由悬在空中。

　　“好可怕的对手！”阿姆卡德心中惊栗不已，一动不敢动，似乎只要轻举妄动，马上便是一阵惊涛骇浪般的攻击连绵而来。

　　“婊子？情夫？哼，本座本来准备干脆利落的击杀你，不过，”风云无忌扫过阿姆卡德身后巨大狰狞的魔龙本体虚像，冷冷道：“本座现在改变主意了，炼狱之王体型太过于庞大，不适合本坐骑乘，今后，你便是本座的骑宠了！”

　　背后披风飘扬，风云无忌浑身释放出一股霸道至极的气机，右手抓住披风边角，平平伸起，大步向空中走去，同时口中响起抑扬顿矬，但无人能听懂的吟唱声。

　　“轰隆隆！——”大地裂开，浓浓的火雾从地下冒出，地底裂缝之中，几根长而类的犄角裹着滚滚浓烟从裂缝下伸了下来，接着是一个丑陋而恐怖的巨大头颅。

　　“主人，你终于又召唤我了！”炼狱之王一张布满碎牙的嘴巴不断张合着，嘴角不时的喷吐着浓浓的夹着火雾的黑烟。一时间整个战场黑烟滚滚，好像平地起了一阵大雾般。

　　一个个尼古拉斯王朝的战士惊恐地睁大了眼睛，在炼狱之王的庞大阴影中战栗着，与这头炼狱魔神相比，魔龙们几乎就像泥鳅一般渺小。炼狱之王那源自炼狱的暴虐气息，天性对于其他低等级魔物具有克制作用，就边中央魔族的妖魔们也受到了影响。

　　原本这片战场，最突出的便是第四魔山了，但炼狱之王的出现，就如同平地之中，拔起了另一座更高更大更雄伟的山峦，横亘在这片战场之中。与这相比，第四魔山便显得渺小不已了。似乎炼狱之王只需要轻轻一脚，便能把第四魔山踏成平地。

　　“尽情给本座蹂躏这里银甲魔族！”丢下这句话，风云无忌向那阿姆卡德走去，在神识锁定下，阿姆卡德根本不敢动弹——双方实力相差太大，如今的风云无忌得了蚩尤战甲，早已是路西法一等的强者了。放眼魔界，单实力而言，绝对可以与各王朝大帝平起平坐，甚至犹有过之。

　　“主人，你放心吧！”炼狱之王桀桀怪笑道，这种虐待弱小的事件，正是它的最爱！

　　“嗯，或许，我真该从炼狱之中拉出一只军团，成立个炼狱军团！这些炼狱魔神战力不小啊！”风云无忌突然想道，“嗯，等这一战过后，便炼狱之王去着手一下，或许，我也需要再去一趟炼狱。”

　　将这个念头暂且搁下，风云无忌转而将注意力集中到了阿姆卡德身上，张口便道：

　　“给你两条路，第一条是主动臣服，做我的骑宠，第二条是被我打得臣服，做我的骑宠！”

　　“你！”阿卡姆德大怒，身为高等的暗黑魔龙，最讨厌的便是给其他种族的战士做骑宠。尽管怒火中烧，但阿卡姆德也不敢大意。对方的实力深不可测，那种强者的气息，阿卡姆德只有在面对尼古拉斯大帝只才会有。

　　“哼，口气这么狂，我看你有几份本事！”阿卡姆德怒吼一声，望了一眼不远处的奥兰古黛尔，也不敢使用“龙之叹息”，全身猛然发力，全身皮肤寸寸断裂，皮肤下，一具庞大的龙身撑破肌肉，伸了出来。

　　岩石般粗糙的鳞片，墨汁般漆黑的皮肤，狰狞的巨大龙首，庞大的龙身，以及两根极富力量的龙翼——阿卡姆德消失不见，转而在风云无忌面前出现了一头庞大的暗黑魔龙。仅仅是一片龙鳞，就与风云无忌等高了。

　　“吼！”阿卡姆德咆哮一声，一双坚硬的龙翼一扇，顿时掀起一股烈烈罡风。阿卡姆德树皮般粗糙的额头上，一个繁复的金色图腾嵌在其中，在阿卡姆德咆哮时，那金色图腾隐隐泛出淡淡的金光，天空，末戾之星光芒大盛。

　　阿卡姆德额中金色图腾上一道耀目金光破空而下，轰中风云无忌，巨响之中，百丈范围内的空间轰然炸裂，一团似欲燃烧一尽的金色火焰腾空而起。

　　“噗！”火焰之中，一道黑影不疾不缓的踏步而出，轻轻的掸了掸身上的火焰，将之一一掐灭，只余一丝丝青烟从身上冒起。

　　“怎么可能？！”阿卡姆德震惊地看着风云无忌悠然的从烈焰之中走了出来，从他的头顶上，一缕缕新的乌黑发丝抽了出来，轻轻地将额前的发丝弹至脑后，风云无忌眼珠转动了一下，随后定格在阿卡姆德身上，目中一片冷光。

　　“蜥蜴龙，实力相差太大，你还是束手就擒吧。做本座的骑宠，也并不辱没了你！”

　　凭借着宇宙间最为强悍的躯体之一，对于阿卡姆德借助末戾星力发出的攻击，风云无忌硬生生的凭借强悍的肉体抗了下，一时带给阿卡姆德的是无与伦比的震撼。

　　“不信，不信！我不信！”阿卡姆德嘶哑着龙腔，咆哮着，长尾一摆，化为一道庞大的黑影向风云无忌折射而来。

　　“轰！”足以轰碎高山大地的力量，却被风云无忌轻轻一拳挡住。阿卡姆德怒嚎一声，闪身一折，再次从换个方向轰出，或以龙抓相拍，或以龙尾摆击，或以犄角相抵，但每一次攻击都被风云无忌单凭肉体力量挡住。

　　“遵从宇宙运行之法则，以混沌之初的力量为媒，引导天地间的暗黑魔龙之魂回归……暗黑龙魂语！”阿卡姆德一个甩尾，突然在千丈之外站定，随后以双爪结印，掌间金光流转，结成一个复杂的符文。

　　冥冥之中，风云无忌突然感觉到虚空中充斥着无数暗黑魔龙的龙魂，他们围着阿卡姆德飞旋着，发出只有强者才能感知到的咆哮声。

　　们。

　　“吼！——”虚空扭曲，在那块扭曲的空间上，一个由无数龙魂构成的巨大的暗黑魔龙头颅悬浮于虚空之中，鳞甲毕现，栩栩如生，那若虚若幻的头颅一声咆哮后，化为一道流过，以超越极限的速度，轰向风云无忌。

　　风云无忌神色从容，冷冷地盯着那聚集无数召唤来的暗黑魔龙魂魄的幻象，便在那头颅轰中身体前一刻，风云无忌全身衣袍除了蚩尤战甲之后外部被暴涨的身体撑裂。

　　“砰！”胸前雷光四射，磅礴的力量汇至双掌之间，然后猛然推出，分击在那狰狞龙首的鼻前上。

　　“砰砰砰！”一股巨力从那暗黑魔龙幻象上传来，风云无忌身子“腾腾腾”的倒退数步，被那蕴含暗黑魔龙魂祖力量的龙首幻象迫得倒退百丈之后，风云无忌双肩后的肌肉鼓动着，两支狭长若刀的恶魔之翼刺破肉体，弯过双肩，重重的刺入那暗黑魔龙头像中。

　　“嗤！”一声利物刺入皮肉的声音传来，狰狞的暗黑魔龙龙首停滞下来，边缘的线条轮廓渐渐消失，裸露出阿卡姆德的龙身本体来，而风云无忌两根恶魔之翼分刺入它的头颅鼻端两侧，刺入龙骨之中。

　　“你对……我……干了……什么？”暗黑魔龙睁大了一双龙眼，颤栗道，体内一波波的龙力运转，但是，阿卡姆德却失去了对这股庞大的力量的控制。那两根刺入自己头颅内的恶魔之翼，就如同自己本身生就的一般，阿卡姆德能感知到它们的存在，甚至感知到他们刺入的血管位置，但却无法控制他们。相反，自己体内的庞大龙力，正有聚集成一股，通过那双恶魔翼，疯狂流入对面那个强大妖魔体内的趋势。

　　“身为一头暗黑魔龙，或许，你根本不需要这么庞大的龙力，不是让我能帮你解决吧！”风云无忌冷笑道，通过背后的两根恶魔之翼，风云无忌以吸星大法，操纵了阿卡姆德体内的暗黑魔龙的龙力。

　　九转的吸星大法，做起这种操控对方体内能量的事情来，已经是轻松如意的事了。

　　一意之间，阿卡姆德体内的庞大龙力，便疯狂的涌入风云无忌体内，经吸星大法转变之后，转化成自己所需的纯粹魔元。

　　阿卡姆德眨动着眼睛，心中一片绝望。风云无忌抽去了他三分之二的龙力，失去这批龙力，阿卡姆德短时间内是无法变化人形了。

　　“想得回你的龙力吗？”风云无忌缓缓地抽回了两扇化为兵器的恶魔之翼，庞大的妖魔化身，也恢复成了人形：“以后便跟着我吧，若是你老老实实的，本座会考虑把你的龙力还给你，当然，也不排除多送你一点精纯魔元！”

　　听到这话，阿卡姆德虽然百般无奈，但总算心中有了点盼头，无奈地点了点头。

　　“现在没有铁链，等本座回去，再给你打造一副龙链，锁在你脖子上，从此以后，你便是本座的专属坐骑了。”风云无忌踏上阿卡姆德宽阔的龙脊，随手凝出一根魔元凝聚的长鞭，在虚空中一甩，然后抽在阿卡姆德背上，在那厚厚龙鳞上留下一条清晰的鞭痕。便这般驱驾阿卡姆德向战场驰去，暗黑魔龙阿卡姆德，双翼舒展，大嘴一张，一片炎河便从空中倒泄而下，吞没大片的银甲战士……


第五百四十章 混乱之治（一）

　　形势很快变得对中央王朝极为有利，尼古拉期王朝的战士不断从空中如雨陨落，势力范围也不断收缩。

　　“啪！”风云无忌一扬手中的长鞭，那魔气凝成的长鞭在虚空中留下一道弯曲如蛇的空痕，然后击打在阿卡姆德身上。

　　“停！”风云无忌喝道，身下的暗黑魔龙便由极动化为极静，悬浮在空中，两支龙翼时不时的拍动一下，以保持平衡，每次巨翼扇动，必有烈烈罡风自翼下刮过。

　　风云无忌如山峰挺立于暗黑魔龙背上，俯瞰着前方的第四魔山，滚滚的浓烟从第四魔山上升起，将天空薰得火燎火燎的，天隙无数尼古拉斯王朝的战士与中央王朝的战士惨号着，从空中陨落，重重地砸在地面上，再也没有动弹一下。而第四魔山的浓烟之中，依旧有大量的尼古拉斯王朝的战士喷涌而出，这一刻，第四魔山便如同末日降临……尼古拉斯王朝军的末日。

　　“唳！——”

　　眼看阿修罗魔族骁勇善战，毁灭军团暴虐而强大，尼古拉斯王朝的反击即将被这两只军团带领下的中央王朝大军击溃的时候，头顶突然传来一阵震耳欲隆的尖唳声。众魔抬头，但见数道巨大的黑色星辰裹着滚滚的浓烟从青冥深处落下，初时似尚在千万里之外，只有芝麻大小，一眨眼，便化为了一团团巨大的黑色火焰。

　　“轰轰轰！——”那一颗颗巨大的黑色“星辰”坠落地上，“篷”的一声，便从着地之处，腾起一片浓密的黑色地狱烈焰。那滚滚黑色地狱烈焰急剧向内收缩，化为一团。“砰”！的一声又复炸裂开来，那浓浓的黑色烈焰向左右一分，火焰之中，一座高大的黑色空间传送门拔地而起，传送门柱周围，黑焰如火蛇相缠。

　　七座大型的黑色空间传送门一字排开，在中央王朝的大军后方打开，正中央的空间传送门中，空气扭曲了一下，随后一只穿着黑色长靴，身后披风飘飞，脸容冷峻的男子一扬手，大步从中央的传送门中踏出，在周围尚未散去的火焰映照下，男子仿如同九幽魔神一般，从另一片死亡之地踏出，顾盼之间，自然流露一股无上威严。

　　“啪！——”五指一一弹开，虚空中泛开一片涟漪，那男子右手一紧，右手中便多了一杆百余丈的大旗，手腕一抖，便将那杆黑色大旗深深的插入地层中。

　　“砰！”大旗入地，旗面迎风一展，露出魔帝皇王朝的标志！王朝大旗落地的刹那，七个黑色传送门中源源不断的魔帝皇王朝的大军如潮水涌出，那为首的男子，赫然便是“暗吉古德！”

　　同一时间，第四魔山中，一波波气息更为强大的高手喷薄而出，身在空中，身躯一扭，便化为一条条身长百余丈长的魔龙，嘶嚎着从第四魔山上扑下。

　　一度的消失的暗吉古德，再次出现后，整个人的气质大变，变得更为的阴冷，更隐有一种令人心慑的力量。

　　暗吉古德一语不发，大手一挥，身后大军便配合尼古拉斯的龙卫军团一前一后，同时夹攻中央王朝。

　　风云无忌从第三分神那已共享了混沌之海的记忆，一眼便认出了魔帝皇王朝的暗吉古德。心中一动，风云无忌伸手探入虚空之中，将那存放在自己开辟的空间中的蚩尤头盔拿了出来，套在头上。

　　“咔嚓！”一声脆响，蚩尤头盔与蚩尤肩甲在颈部完美的融合为一，面孔部分，又各有三片甲片从头盔中伸了出来，将脸部掩盖起来。

　　“篷！”一圈墨绿火焰从接合处喷出，随后风云无忌半个身躯都燃烧起诡异的墨绿火焰。

　　大凡一套完整的战甲，一般都包括头盔，肩甲，胸甲和腿甲，胸甲又包括肘甲和臂甲。但真正集齐一套战甲，将头盔一起戴上的，却不是很多。

　　蚩尤战甲的最强大部分，在肩甲上。而头盔也有一定的提升作用，但远不及肩甲。是以，不管是蚩尤拥有时，还是风云无忌拥有时，除了掩盖面目外，一般都不会将头盔戴上。

　　风云无忌相信，若是寻找齐全部的蚩尤战甲，必然发挥出另一种强大的作用。而这种作用，绝对离不开头盔。

　　几乎是在风云无忌下意识的戴上蚩尤头盔时，暗吉古德便循着感应中最强大的气息抬眼望向了风云无忌。

　　“砰！”脚下一跺，暗吉古德便化为一道肉眼难见的虹光，破空射向风云无忌。

　　“尼古拉斯王朝与魔帝皇王朝居然联合起来了？！”风云无忌几乎不敢相信自己的眼睛，两个大王朝居然一起联手，对付自己这个新兴的势力。只一瞬间，风云无忌脑海中便划过无数个念头。

　　这两个王朝必是达到成在就对威胁自己的新势力的协议，风云无忌很快便猜到了两个王朝之间合作的原因。

　　“中央魔帝？”暗吉古德站在风云无忌对面，神情淡定，但内心却是起伏不定。混沌之海，强大的，一招便解决掉一名黑暗君主的银眸强者，太古的剑神，中央魔帝，这三张气质完全不同的脸一一迅速的从暗吉古德脑海中掠过，随后合二为一。

　　“这三人之间，必有联系！”暗吉古德思忖道，心念一动，魔识已然锁定风云无忌。

　　风云无忌上下打量了一番暗吉古德，心中一沉：“暗吉古德？”

　　“正是！”暗吉古德不形于色道。

　　“轰隆隆！——”大地震动，魔帝皇王朝的大军如海潮滚滚，配合天空大量的百丈余长，身体强横的魔龙，前后夹攻起中央王朝的大军来。

　　“咔嚓！——”

　　就在此时，第四魔山西侧，一道巨大的空间裂缝横向延伸开来，其长度即达数千丈之长。那如同一张裂开的大嘴的空间裂缝迅速涨大，裂缝之后，一片刺目的金光暴射而出，将这片阴暗的魔界天空，照得一片辉煌。

　　众妖魔被异变惊动，下意识的回去望去。金光之中，人影绰绰，那是无数金甲战士，长发飘扬，远远近近的排列开去，如同漂泊于空中的金色海洋。

　　“太古人类？！”

　　待看清那金光来源，众魔不由惊呼！

　　“轰！”一道巨大的狭长的灼白剑光从那裂缝中段破空而出，直接横向贯穿战场，一剑落下，魔帝皇王朝的大军被那横亘于天地间的巨大剑光一分为二，大量王朝妖魔惨叫着，化为片片飞灰。魔帝皇王朝的战阵之中，顿时空出一个宽达数百丈的空地来。

　　“风云无忌！”暗吉古德心中一沉，脑袋里“嗡”的一声轰鸣声来：“他怎么会出现在这里？”

　　这个思绪还停留在脑海之中，暗吉古德前往太古之时，曾有过一面之缘的战族子弟便从那巨大裂缝的左面疾射而出，而另一面，则是化为阵阵旋风的风族子弟。

　　“太古人类，难道居然首先进攻魔界了！”暗吉古德几乎不敢相信自己的眼睛，目光越过战阵后方，一名名在第一次神魔战争中昙花一现的法修者不断的忙碌着，在他们身周，各种符文闪烁，显然正在用过法术，让那巨大的裂缝弥合的时间大大延长，以便让大军顺利的通过裂缝快速进入魔界。

　　看到这里，暗吉古德脸色都变了，太古四大势力，居然同心协力，突然出现在此地，这第四支势力，顿时完全打破了暗吉古德的计划。

　　脑海里下意识的掠过临行前，魔帝皇的嘱咐：

　　“暗吉古德，”魔殿之中空荡荡的，只余下君臣二人。魔帝皇高大的身躯缓缓地站起来，双手撑在宝座扶手上，以一种居高临下，意味深长的语气道：“朕，知你已然获得主神的认可。——陨落的二位黑暗君主继任者，都出现在我魔帝皇王朝空间内，着实是一大幸事。不过——”

　　“朕不管你是暗吉古德也好，黑暗君主也好。有一件事情，你需要记住——永远不要试图背叛朕！”

　　当魔帝皇道破暗吉古德一直试图深深隐藏的秘密时，暗吉古德清楚地听到身体内，传来一声骨骼震动的声音。一股寒意从尾椎末端，一路传到头顶。

　　暗吉古德一直知道，魔帝皇的武功深不可测。但直到此时，暗吉古德才知道，自己还是远远低估了他。魔帝皇的可怕，远远超出他的想象。

　　二位黑暗君主继任者，一位是自己，另一位是谁呢？暗吉古德不知道，但暗吉古德相信，魔帝皇一定知道。

　　“你休息这么久了，现在朕给你一个任务。第一魔界出现了两个新兴势力，一个是中央王朝，一个是光暗国度。朕已与尼古拉达达成协议。助他剿灭新兴的中央王朝，同样的，作为回应，尼古拉斯王朝将助朕对付光暗国度。而相助尼古拉斯王朝的人选，本座也已经定下来的了，那便是，你！”魔帝皇以一种不容置疑的语气道。

　　“是！陛下。”魔界王朝之间的博弈根本不是外人能了解，这场两个王朝大帝间的协议，说白了，便是一场将自己损伤减少到最低，以与其他王朝抗衡的博弈。

　　……

　　在看清满从浓密金光中踏空向魔界走来的风云无忌后，暗吉古德两只硕大的拳头紧了紧，又松开来——即便成就黑暗君主，暗吉古德依旧没有把握可以战胜现在的风云无忌。

　　“撤！”大喝一声，暗吉古德直接喝令魔帝皇王朝的战士全面后彻——面对太古剑神这种层次的高手，数量已基本上失去了意义。

　　获得黑暗主神的认可后，暗吉古德“绝对壁嶂”已然又升华了一个层次，但很显然，对面的太古剑神实力提升的更多。暗吉古德，根本无法看出对方的实力低限在哪里！

　　“暗吉古德，你忘了我们两个王朝大帝之间的约定了吗？”第四魔山上，一个五丈余高的银甲大魔神怒啸道。

　　暗吉古德冷冷地瞥了他一眼，懒得与他争辩。

　　“给你一声忠告，赶紧撤回尼古拉斯王朝空间。——情况有变！”最后留下这声忠告，暗吉古德也不管那里仓皇奔逐的王朝战士，径直劈开一个空间通道，逃回了魔帝皇王朝空间。裂缝之中，太古剑神长发飘舞，一身长衫及履，双手负于身后，不疾不缓地向着战场走去。纵目所及，不管是尼古拉斯王朝的天魔神以及大批的银色魔龙，还是魔帝皇王朝的大批魔神级以上的高手，都不在他眼中。纵目所及，也只有暗吉古德能在他身上稍微产生一点分量。

　　眼看暗吉古德乍现即退，太古剑神也没有阻挡的意的思，依旧不疾不缓的向战场走去，身前，黄金甲士咆哮着，迅速的向两大王朝冲去。尽管数量不及对方，但在精锐度上，却超过那些普通的魔族。

　　“无忌，第一分神也在。如何处理？若是只对付其他王朝，独独不对付第一分神的手下，恐怕会惹起魔界其他势力起疑。如此……恐怕……”

　　风云无忌身后，圣者踏步虚空，指挥着手下的法修迅速将风云无忌以西门的剑道轰出的空间裂缝加固，如此，这样，以保证在其他势力到达之前，使得太古众人能依旧通过这条巨大的空间裂缝，安全的退出。

　　“此事无妨，我早已与第一分神约定好了。除了我们在魔界的族人之外，其他第一分神的势力照杀不误！”

　　“除了那些身上长骨刺的外，其余妖魔，统统杀光！”第三分神平淡无波的声音清晰的在剑阁弟子，战族子弟，风族众人耳中清晰的响起。

　　“咄！”第三分神突然拼指如戟，摇摇一指划向虚空中的魔神元神。

　　“嗤！——”凡是面向第三分神的妖魔，顿觉眼前一花，眼目都是刺目的光芒，耳中闻得一声惊天动地的“轰”响，随即伴随着中央魔帝远遁之时的叫嚣声：

　　“又是你！太古剑神，你等着瞧，迟早我干掉你！——撤！”

　　那又惊又怒的吼声响彻整个天地，在风云无忌身后，太玄率领着毁灭军团，且战且退。地底魔界水牢的人族一眼认出了这来自太古的族人，心中激动不已。

　　“是他们，是他们！……”

　　众人眼眸中满是激动，但这丝激动只持续了一刹那间，便被埋诸心底。此时此地，着实不是族人相见之时。双方战在一起，看似激烈，凶险，便其实处处留手。

　　剑阁弟子，战族，风族，为前锋，所过之处摧枯拉巧。特别是风族，独特的形态，令人防不胜防，所过之处，众妖魔还没明白怎么一回事，便化为一堆堆碎屑落下。战族子弟，每一刀落下，必有数名妖魔身化寒冰，体内生机被寒意侵蚀而死。

　　太古黄金甲士爆吼一声，身形爆涨数尺，一个个疯狂的向前扑去，一根根长戟破空而至，轰在黄金甲士，众黄金甲士身躯连连颤动，但身上却连一点白痕都没有留下。

　　偌大的战场之中，神级后期高手拥有的领域光华不停的亮起，每一次亮起，必有大片妖魔，突兀的消失不见。虚空中，不断的渗出大篷的碎肉。

　　尼古拉斯王朝初时还不明白状况，只以为大军即出，必可一举消灭中央王朝。魔帝皇王朝后撤，中央王朝退走，留下尼古拉斯王朝正面对应太古大军。在初时的惊愕之后，众魔龙不但没退，反而兴奋的咆哮着，扑了上去……

　　三军未战，而士气先失。面对突然出现的太古大军，尼古拉斯大军损失惨重，大量的银甲战士与银龙从空中陨落。而魔帝皇王朝大军因为暗吉古德见势不妙，提前下令撤退，则损失少得很，来不及逃回传送门的妖魔，便索性向着魔界其他地方鸟兽散去。

　　不管是魔界位面，还是太古位面，亦或是天堂，三大特殊位面，但凡其他非位面生物闯入，大多都会受到位面的无形压力，从而无法发挥出原本的实力——这也是尼古拉斯王朝大军不退而进的原因。

　　但真实的情况是，这些太古人类，进入魔界后，不断没有压力受魔界位面受压制的情况出现，反倒是众妖魔，突然之间觉得周身压力大增，根本无法发挥出真正实力——逃窜之中，众妖魔百思不得其解。

　　战斗持续时间并不长，最后以风云无忌一剑划破虚空，斩杀尼古拉斯王朝的天魔神而结束。

　　“撤退！”

　　风云无忌大手一挥，众太古大军便又浩浩荡荡的经由那个巨大的空间裂缝返回到了。

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山！——这便是太古大军，行动之间，有条不紊，来去无踪，没有任何迟滞。

　　几乎是在风云无忌带领大军退去之后不久，一道强大到恐怖的气息突然从第四魔山下冲天而起，远远望去，整个第四魔山的空间都扭结成一团。

　　“吼！——”面对空荡荡的战场，那强大的存在对着虚空发出一声极度愤怒的咆哮声……

　　第一魔界。冥狱之海。

　　冥狱之海，通体漆黑，黝黑的海水变化不定，时而平静无波，时而惊涛骇然。究其原因，却是因为这无边无际的冥狱之海下，所掩藏的无数自混沌之初便存在的强大的生物。

　　冥狱之海的海水之中，蕴含着特殊的力量。除了顶级妖魔之外，谁也无法与无以计数的海中霸主，在海中相抗衡。

　　冥狱之海，在魔界乃是一处禁地。即便是强大的炼狱魔神们，也不敢轻易的涉足这片天地。万丈的身高，在这片海域之中，只能算是小儿科。比之炼狱魔神们强大多的混沌妖魔，都居住在这片深海之中。

　　而如今，这片平静了漫长的岁月的冥狱之海终于平静不在。无数身躯庞大的冥狱妖魔飘浮在海面上，在这些尸首旁，零星的点纵着其他一些身躯五丈左右的陆地妖魔。

　　越往冥狱之海中心的方向，尸体便越多，有些尸体已隐隐发出臭气。而冥狱之海阴沉的海面上，阴邪之气也越重。到处是杀戮的气息。

　　“冥狱之王，我再给你十个呼吸的时间，十个呼吸的时间之后，若是你再不献出我要的宝图，我便将这冥狱之海彻底的变为一片死地！连同你，也一起随那宝图陪葬去吧。”冥狱之海的中心，无数体生鳞片，浑身邪气冲天，眼眸漆黑如墨的强大妖魔抱臂，列队站立在虚空之中。这些大军，几近百万之数，在这些一言不发，神情冷酷的大军前方，两名妖魔一左一右护持着一个黑耀石的宝座，而自出魔界之后，便消失不见的二皇子安德烈，此时正以一种悠闲的姿势坐在镂空的宽大宝座上。在他的手中，握着一只人类世界的酒杯，杯中盛着半杯金色的，似液似紊的东西。在他脚下的海面上，躺着一名面容俊秀的少年。那少年嘴唇紧闭，手腕被一圈金色的细链锁住。而他背部突起的脊椎骨则被从生生的从身体内剥离出来，脊椎中段被利物切开，正自不停的留着金色的液体。

　　冥狱之海依旧静悄悄的，没有任何回应。

　　安德烈把玩着手中的酒杯，脸上露出一丝笑容，但嘴唇却无任何笑意。轻轻的移开酒杯，安德烈阴冷的目光在海面上扫了一圈，最后又停在了脚下的脸色惨白，昏死过去的少年身上。

　　“冥狱之王，你可以尽管思考。我不急，嘿嘿，”安德烈目光残忍地盯着脚下的少年：“我到想知道，这冥狱海中霸主之后，到底可以挺多久。我听说，混沌魔鲸生命力极强，就算是魔界的王朝大帝们，全力一击，也别想一击便把混沌魔鲸轰死。只不过，混沌魔鲸却是有个缺点，那便是他们的脊椎……啧啧，真是美味啊！”

　　“你这个混蛋！”黑暗之中，一直盯着海面二皇子的强大存在，在看到对方笑谈间，喝着从自己的儿子脊椎骨中抽出的黄金脊椎，愤怒近乎发抖：“你都已经成为黑暗君主了。为何还要率人到我这冥狱之海大肆杀戮，掳走我儿子，又想抢夺我的东西！主神们赐予你神力，以对付人族，你却以神力来对付我们这些海中妖魔！你难道就丝毫不顾及自己的身份吗？”

　　安德烈听若未闻，依旧自在的饮着“酒液”，徐徐吐出一个字：“一！”

　　“你！”

　　“二！”

　　“你还只剩下八秒了，”安德烈冷冷道：“四……你还有六秒！”

　　“等等！”

　　“七！”安德烈的阴冷的声音丝毫没有停下。

　　“你不要逼我！”深海下，那强大存在近乎绝望道。

　　安德烈闭目不语，俊秀的脸孔上很快为某种决断与冷酷所充斥。

　　虚空之中，突然响起抑扬顿挫的吟唱声，安德烈后背飞速的逸出滚滚的黑烟，在他的右手上，最为黑暗的气息聚成一个球形，将他的手掌包圈，那黑色光球不断的闪烁着，而整个冥狱之海便也跟着微微闪烁起来，似乎所有的黑暗都被吸引到了安德烈手中那团纯粹的黑暗能量之中。

　　“呼！——”平静的海面，气流涌动起来，发出“呼呼”的声音，这风声惊醒了宝座下昏迷的少年。仰首间，看到安德烈手掌中已隐隐泛出白色的光球，少年脸色更形惨白了。他分明记得，每次这种光芒亮起的时候，必有大批的海族被地从天而落的巨大倾斜光柱轰死。

　　“等等！”随着“哗啦”的水花身，黝深的冥狱之海下，一名手持三叉长戟的强大妖魔破少而出，两脚分立，出现在海面上：“东西我给你，放了我孩子！”

　　那男子空出左手，迅速的探入怀中，掏出一件羊皮纸，在空中晃了一下，又塞入怀中：“放了他，你便可以得到你想要的。”

　　安德烈眉头一扬，身畔便有一名浑身流露出极度邪恶气息的妖魔走向前来，一把提起几近瘫软的少年，向那气息强大的海中霸主走去。

　　“砰！”水花飞溅，那妖魔一把将少年掷于男子脚下，同时一手伸出：“图！”

　　冥狱之王犹疑片刻，终于还是将羊皮纸交了出去：“希望二皇子能遵守……”

　　“篷！”安德烈大手一张，那张羊皮纸便若疾箭一没入他手中，目光粗粗一览，二皇子终于露出笑容：“很好，你可以走了！”

　　“多谢二皇子！”冥狱之王怨怒道，提起脚下的少年，便向深海中沉去，便在他转身的刹那，安德烈满脸笑容敛去，只余下一片狰狞。

　　“我说让你走，可没说是让你活着走！若是让你活着，本座还如何保密！”安德烈狰笑着，手中的黑色光球蓦然破手而出。

　　浩荡的神力，疯狂的经过主神国度，涌入黑球之中，整个冥狱之海上空，如同多了一轮巨大的黑色的太阳，整个大海沸腾起来，空间中充斥着一股强大的毁灭气息。

　　那巨大的黑色太阳在空中停留片刻，便化为一道彗星破空而出，向着逃逸的冥狱之王追去！

　　感受到身后的强大的毁灭气息，冥狱之王速度激增，同时疯狂大叫道：“安德烈，我不会放过你的……”

　　“轰！——”一阵惊天动地的爆炸巨响，带着惊天巨浪从海下冲出。

　　安德烈强大的魔识从海下扫过，找不到任何冥狱之王的存在气息，这才笑着，扶着宝座站了起来，拍了拍手，望着海下道：“那也得你有命才行……”

　　身后披风一撩，安德烈便转身向大军后方行去。

　　“还有两块，第三块，我已经感应到了！”邪恶灵魂的声音在安德烈脑海之中响起。

　　“不用太急，我会替你找到的。”安德烈淡然道，同时喝令大军道：“把这些尸体全部毁灭，不要留下任何可以能泄露我们秘密的东西。”

　　大军立即四散，开始焚毁海面上的尸体。

　　“二皇子安德烈听令！”突然一个气息强大的声音跨越虚空，在冥狱之海上方响起。安德烈神色一变，凝目虚空中某处，同时将头上斗篷拉了下来，盖住了脸孔。

　　一道空间通道迅速打开，一名隶属于魔帝皇空间的强者出现在这片冥海上空，四方，一道道杀气立即锁定了这不速之客。

　　那名天魔神强者，脸色一变，一圈领域立时将身体包围。

　　“陛下有令，着二皇子安德烈即刻返回魔帝皇空间！”

　　安德烈与那意识海中的邪恶灵魂心神狂震，魔帝皇派出的这名天魔神的出现，大大超出了他们的意料，打乱了他们的心神。

　　尽管完全可以发动全力，一击击杀这名天魔神，但这名传达消息的天魔神背后所透露的信息，却令安德烈不寒而栗——自以为隐秘的行动，却一直没有逃过老头子的眼睛。

　　“他到底知道我多少的秘密？！”安德列通体冰寒，那种强大实力所带来的快感，很快离体而去。到现在为止，安德烈依旧不知道，这位自己的父亲，到底实力达到了何种地步。

　　知己知彼方能百战百胜，在摸清楚老头子的实力前，安德烈根本不敢想背叛这位大帝父亲。

　　“这里没有安德烈！”

　　“陛下早已料到，”那天魔神似乎并不意外：“我只是传个讯息。陛下说了，只需要我把这句话传到就可以了。不必带话回去！”

　　说完这句话，这名天魔神丝毫不敢停留，立即破空而去……

　　余下二皇子安德烈与意识海之中的邪恶灵魂静立冥狱之海，默然不动。海面下，幸存的冥海妖魔们，远远的观望着，不敢靠近！

　　几乎是同时，一纸来自魔界的公文出现在圣殿的掌控者手中，公文充斥着，对于太古大军出现在魔界的愤怒。在结尾，魔帝皇代表魔界，发出威胁：

　　战争，还是和平？

　　几名圣殿高层看着手中的这纸公文，面面相觑。

　　“把这张公文，送给剑阁的剑神观阅吧！”几名圣殿掌控者商议许久之后，派出一名使者，将这来自魔界的公文原原本本的送往剑阁。

　　剑阁。

　　圣者，古巫，荧惑，风云无忌四人对坐于剑阁的方桌前，方桌上盛着四杯香茗，茶盏下正压着那份由圣殿转呈的魔界公文。

　　“无忌，我知你一向有主断。不过，这一次，我们直接率军进入魔界，杀掉大量的王朝战士，是否有些太过招摇了？”古巫目光投注在盘坐的风云无忌身上，说道。

　　“古巫大人不必担心，我自有计较。”风云无忌轻轻的啜了一口香茗，气态悠闲道。

　　“魔界那边或许好对付，但圣殿这里，却不好交待了！”圣者若有所思道。语毕，三人都看着白瓷茶盏下压着的薄纸。

　　“圣殿这次将魔界公文原原本本的送于你手中，有某种意义上，已然不蚩于承认你如今的实力与地位。”荧惑双手握着白瓷杯，面露思索道：“但同样的，这也表示着，圣殿已经将这个包袱交给你了，由你来应对来自魔界的声音。”

　　风云无忌神态悠闲，心绪无丝毫波澜：“对于魔界的声音，不能不在意，但也不必太在乎。——这件事，很好应对。荧惑，你转告圣殿，便让掌控者们转告魔界。太古不承认魔界的所谓指控，圣殿也不承认魔界的所谓指控。除非魔界交出在那次战争中掳到的太古人类！”

　　说罢转过头来，对一旁坐着的迟伤道：“这次行动，我们应该没有人留在魔界吧！”

　　“回师尊，没有。”迟伤老实道：“退去之前，我们已经部分战死的族人尸体一起带出了魔界，并无遗漏。”

　　“大意便是如此了，至于具体的润色方面，我想圣殿应该会擅长。”风云无忌淡然自若道。

　　“魔界，只怕没这么好打发。”古巫担忧道，几天前的那次行动，尽管诸人都觉得有些莽撞，但看风云无忌的神色，似乎一切都在计划之中。因此，诸人便只好将心中隐虑埋藏于心中，也不敢宣之于口，直接当面问。

　　“如果是这样的话——”风云无忌偏过头，看向荧惑：“那么我们所说的那个计划，便需要开始了。”

　　荧惑握着香茗的手掌颤动了一下：“你是说……”

　　“太古只有一个声音，并不是好事。这个坏人，便让我来做吧！”风云无忌抬头看着上方，喃然道……


第五百四十一章 混乱之治（二）

　　五日之后，圣殿便如风云无忌所说的，对魔界的指责做出了回应，以委婉的措辞，否认魔界的指控。并反讽，魔界的这一指责，荒诞不稽——三大王朝之间的战争，居然被突然出现的所谓太古大军击溃——实在是哗天下之大稽。

　　事实上，这件对太古的通牒，也只是几个王朝大帝所联手发出的，对外，见证太古大军入侵的几个王朝，都缄默不语。绝口不提被三大王朝是被太古人类击溃的事实——这对整个魔界的妖魔来说，都是一个巨大的耻辱。

　　尽管对于太古圣殿极其不满，但圣殿的回应公文做的滴水不漏，魔界也只得做罢——尽管魔帝皇从暗吉古德口中已然得知事情真相，而一切目标，直指太古剑神。

　　魔界。

　　魔帝皇连同一众群臣聚于大殿之中，而暗吉古德则侍立一侧，尽管身为新兴的黑暗君主，却像奴仆一样侍奉着一位王朝大帝，但暗吉古德脸上却没有丝毫不满之色。

　　众王朝大将看向这位暗吉古德的脸孔上满是忌惮。暗吉古德乃是二大黑暗君主继续者之一，这虽然是个秘密，但却通过某位上位者“无意”的泄漏传到了一众群臣耳中，成为了一个大家保守的“秘密”。

　　暗吉古德成就黑暗君主，却依然不敢对魔帝皇不敬，地位似乎丝毫未变。在这无形之中，更加增添了魔帝皇在一众强大妖魔手下心中高深莫测的形象。

　　然而此刻，一众大臣连同坐于宝座的魔帝皇在内，目光都聚集在殿下，跪伏于地的大祭司身上。

　　“大祭司，朕若是没听错，你刚刚说，我们的大军，又被‘光暗国度’的那些妖魔们击溃了？”魔帝皇端坐上首，慢条斯理道。

　　“陛下，那光暗国度的‘皇’实力太过强大，据属下观测，它只怕是一位逆神者。在他的国度中，已然充斥了大量金字塔。那些原本实力并不可惧的妖魔们，经过它的秘法，变得非常强大。相比之下，我们的实力……有些不足。”大祭司喃喃道，自暗吉古德的身份在私底下流传之后，大祭司便在魔帝皇身上发现了他阴森可怕的一面，再不复原来那般自在。

　　与其他大臣相比，大祭司因为在王朝中人脉的关系，更是知道，魔帝皇派出一名天魔神前往冥海召回二皇子安德烈。

　　以二皇子安德烈的实力，怎么可能会出现在冥狱之海那等禁地，又为什么会出现在哪里？魔帝皇又为什么派一个天魔神级的高手去召唤二皇子？这一切，都透露出诡秘。大祭司知道，尽管自己在王朝内呆了很长的一段时间，但对于自己的这位主子，几亿年来，却没有丁点的了解增加——魔帝皇隐藏自己的手段太好了。

　　妖魔弱肉强食，以实力为先。比自己强的，才能受人尊重，但一旦不如自己了，那便是沦为土鸡瓦狗一般的人物了。王朝的大将，也并非一直不变，有些王朝大将，偶尔通过苦修，魔功大涨，干掉自己的上司，那也没什么好奇怪的。在所有王朝之中，王朝内部的越阶挑战，与权力更替，乃是受到各朝大帝的鼓励的。但从来也没听说过，哪个实力大涨的妖魔，自信心膨胀到直挑王朝大帝的情况。

　　“咔咔！”魔帝皇的上身，慢慢的前倾，以一种居高临下的方式，俯视着大祭司。很快，魔帝皇又缓缓地直起了身子，却没有说什么。半晌，方道：“大祭司，这次你做的，可让朕，不太满意啊！”

　　这本是一句普通的话，然而听到大祭司耳中，大祭司不由浑身打了个激灵，一股寒意若水，从头顶一直浇到脚。魔帝皇的声音平淡无波，但大祭司却觉得那话语如刀割，隐隐透着股杀意。

　　“臣有罪，请陛下责罚。”大祭司以退为进道。

　　“哼！”魔帝皇冷哼一声，“暗黑祭祀在即，朕不管你用什么方法，你必须在五日之内，给朕集齐所需的灵魂。至于‘光暗国度’，马上撤回第一魔界所有战士。”

　　沉吟片刻，魔帝皇道：“改在第一魔界中央方向开个能道，暂时断开与‘光暗国度’的联系，同时摧毁原本的通道。”

　　魔帝皇这个命令一下，众魔脑海里便“轰”的一声炸开了。谁也没想到，以魔帝皇的霸道，居然会下达这样一个示弱的决定。

　　一个是存在漫长时间的魔界最强大的王朝，一个是历史不久的新兴势力，双方在最终决战之前，居然是以强大的魔帝皇王朝选择了妥协为结局。

　　无论怎样说，一名归属王朝的黑暗君主，一名现在看来，只怕还在黑暗君主之上的王朝大帝，以及大量的高手，怎么样，胜算都应在那所谓的“光暗国度”之上。

　　大殿下方，跪撑在地，低头看着地面的大祭司却是暗暗松了口气，原本悬着的心终于放了下来——魔帝皇的这个命令，显然间接赦免了他的战败之罪。

　　“赫克托，朕的命令，你可传达到！”解决了一件事，魔帝皇却并没有叫大祭司站起来，转而偏头对左列第三名天魔神道。

　　魔帝皇不说，大祭司却也不敢站起身来，心知，魔帝皇只是以这种变相的方式，给自己以小惩。

　　“回陛下，属下已如陛下所说的，将话传于皇子。”赫克托面无表情道：“如所料不错，二皇子应该已经在赶回王朝的路上了。”

　　赫克托传话二皇子事，知道的人并不多。听出这其中有猫腻的也不多，大部分妖魔，安德烈如以前一般，在外贪玩，现在被魔帝皇强令召回了。唯一有点奇怪的地方是：大帝这一次，似乎有些太过匆忙召回二皇子了。以往，大帝对于这位血裔后代，都是采取放任的态度。

　　正在思量间，突然之间，一股阴影平地而起，向大殿上首卷来，满殿群臣尽皆勃然色变：好大的胆子！

　　“喝！什么人？”一名天魔帝大步跃出，高声怒喝道。

　　“不好意思，可能打扰你们君臣商议大事了。”一道冰冷的声音从虚空中传来，在满殿妖魔的注视中，钢铁浇铸的黑色镂空地面上，一道道斑驳的阴影从四面汇聚而来，化为一道人影。

　　白衣及地，黑发披肩，俊逸的脸孔上，一片冷峻，这凭空出现人类男子，甫一出现，众妖魔便觉无数把吹毛断发的利剑正对着自己。

　　“你好大的胆子，居然敢闯入我王朝腹地！”魔界第一王朝被一名人类闯入，众妖魔大怒，魔气一鼓，全身黑浓滚滚，无数道魔识同时锁向了这名不速之客。然而出乎意料的时，魔识所及，空气之中空空如也，竟是无法锁定对方。

　　“都退下！”魔帝皇雄浑的声音在大殿中响起，大手一挥，两边的妖魔便自退下：“一群蠢材，连对方用的位面投影都没看出来！”

　　众妖魔这才悻悻的退下，在魔界，几乎所有妖魔对于人族都有一种强烈的优越感。面对一名突然闯入的人族，这种反应很自然。

　　不过，魔帝皇却是错怪了这些属下。位面投影技能，一向是高阶天使的特利，有些高阶天使，甚至能通过特速的位面投影能力，主动将手下低阶天使投影到其他位面。

　　放眼宇宙，除了天堂的天使之外，便只有魔界的堕落天使才会使用位面投影技能。潜意识中，没有妖魔会把人族与天使的投影能力联系在一起。

　　位面的投影并非攻击无效，顶级强者，完全可以藉由对方的投影规则，透过投影通道，伤害到对方的本体。

　　但魔帝皇王朝之中，具备这种能力的，包括魔帝皇在内，屈指可数。至少绝大部分妖魔都不具备这种能力。而具备这种能力的天魔神级级强者，远较其他妖魔更为敏感，更能感觉到眼前这个位面投影中所透露出的对方本体的强悍。

　　唯一具备透过位面投影伤害眼前这个人类强者的本体的，大约也就只有王朝大帝与新晋成近黑暗君主的暗吉古德了。

　　暗吉古德瞳孔收缩，死死地盯着独自一人闯入魔界王朝重地，如入无人之境的剑神，全身发出咔咔的脆响，但心中似有忌惮般，怎么也不出手。

　　唯一看不出表情的，便只有魔帝皇了。

　　“剑神，到突然闯入朕的大殿，到底是为什么？说吧！”魔帝皇气定神闲，似丝毫不觉得让这样一个人族出现在自己腹地是件耻辱的事情。

　　“圣殿的公文收到了吧！”虽是询问，但风云无忌却是以肯定的语气问出这句话。

　　看魔帝皇点了点头，风云无忌大袖一甩，双手负于身后，悠然道：“本座也不否认，那便是本座做的，那支军队，便是本座的剑阁弟子。”

　　“哗！”整个大殿“哗然”，风云无忌的直言不讳，更是以一种隐讳的方式，显透出一种从骨子里透出的桀骜不驯。

　　“安静！”魔帝皇皱了皱眉头，大殿瞬间万籁俱静，平静如死水，转过头来，面对着风云无忌，魔帝皇喜怒不形于色道：“说吧。”

　　“这只是一次抱负，”风云无忌眼睑撑开了一定，眼眸中神光湛湛：“不久之前，你们几个王朝大帝，一起伏击我与另一名人类强者。那这次，便是一次报负。哼，可以肯定的是，像这样的袭击，肯定不会是第一次。——你放心，上次，十三个王朝大帝个个有份，我会一一拜访的，只是时间不定罢了。”

　　平淡如历数自家往事的语气，透露出的，却是咄咄逼人的气势。满室妖魔尽皆色变。

　　好大的口气，好狂的人类！

　　“哼，太古剑神，你敢违反《太古协议》不成？或许，过了这么久，你们这些卑贱的人族需要重新提醒一下。你是很强，但整个太古的人类，不见得都有你那么强！”一名气息强大的天魔神身着重甲，隆隆踏步而出，正面对着风云无忌，冷喝道。

　　宝座上，魔帝皇气息如古潭不波，难以瞧出他的真实意思，但沉默的态度，无疑是想以间接的方式，经由一名妖魔强者之口，表达出某种威胁。

　　“唰！”风云无忌大袖一拂，一双剑眉微扬，冷冷道：“本座可不知《太古协议》哪一条有这么个规定了，只准你们进攻太古，由不得我们太古攻入魔界。至于手下，哼，本座只要愿意，这里，除魔帝皇之外，全部得死！”

　　“你！”满室妖魔尽皆闻言色变，但明白了对方的太古剑神的实力，又有部分妖魔参于到那次围剿蚩尤与风云无忌，自知这话，虽然有些夸大的成分，却未必办不到。就算是坐于宝座上的魔帝皇轻放于线条流畅的黑色扶手上的五指也轻轻颤动了一下。风云无忌说出这等话来，已由不得他不说话了，否则的话，整个王朝的妖魔都会离心！

　　“剑神，朕觉得，或许，《太古协议》需要修正一下了。”魔帝皇沉声道。

　　“确实需要修正一下。”风云无忌丝毫不让道：“或许一个神魔之战，已经让你们忘了。你们胜利的真正原因，不是你们妖魔有多强，而是你们有着十三个黑暗主神！”

　　魔帝皇连同满殿妖魔神色大变，一个个死死地盯着风云无忌，恨不得将之啖食。

　　说完这一句话，风云无忌大袖一甩，带着一股风声，便这般背对着魔帝皇，向外走去，身形渐渐变得淡而透明起来。

　　“不要试图通过圣殿找本座的麻烦，这只是徒劳。圣殿存在这么多年，也应该消失了，或许，以后，我们有机会合作！哼，顺便警告一句：不要试图挑战我！你们承受不起这个后果。”

　　：“你！”魔帝皇勃然变色，浑身颤抖着，猛然站起身来：“风云无忌，本座也给你一个警告：不要试图挑战我的忍耐极限！”

　　一声冷笑从虚空中传来，在离大殿门口数丈的地方，风云无忌的身躯蓦然崩散，化为数道浮影向各个方向逸去，渗入地层之中，透过投影通道，回归本体。

　　待风云无忌的投影崩散后不久，魔帝皇露在盔甲外的双瞳蓦然收缩，目光爆出一片厉芒，虽然大殿中诸妖魔都感受到一股惊天的魔识由魔帝皇身上破空而出……

　　“轰隆！”一道巨大的雷霆从魔帝皇王朝空间上空掠过，隆隆雷声中，天地明灭变化……

　　风云无忌并非由太古直接投影到魔帝皇空间，而是途经数个位面空间，就在神识收回本体时，骤觉身后一股强大的魔识疾追而来。风云无忌想也没想，神识便迎着那疾追而上的魔识迎去！

　　“砰！——”两股强大的神识重重地撞击在一起，意识相搅之处，空间碎裂，一个蕴含着恐怖能量的透明球体贴着云层，向四周扩散开去。周围，聚集在一起的无数生物被两股有如实质的意识波搅成粉碎，整个位面轰隆隆震颤起来，天地间电闪雷鸣，位面几近崩溃，众位面生物相顾骇然，以为世界末日。

　　第一时间感觉到魔帝皇下黑手，风云无忌便迅速提升神识强度，但仓促之间，并未能将神识提升到最强，便已与魔帝皇的魔识轰击在了一起。

　　两人皆是心神剧颤，这一记交手，双方平分秋色，谁也未占得好处。但准确的说，魔帝皇是有为而发，风云无忌是仓促应战，二者优劣一眼自辨。

　　“风云无忌，在下一次神魔之战前，朕不想见到你。你实力或许很强，但朕未必就弱！”在虚空中留下这道意识波动，魔帝皇的魔识便在其他感受到的强者魔识探索过来之前，收归了本体。

　　虚空中，风云无忌默立良久，方才神识收归本体——魔帝皇的意识强度，大大超出风云无忌的预料。单以神识而论，魔帝皇刚刚所展现的魔识强度，便不在自己在魔界的师尊，“剑”前辈之下。要知道，“剑”师尊，乃是专修神识！

　　风云无忌甚至不敢肯定，魔帝皇刚刚所展示的，便是他的真正实力。这位魔界第一大帝，似乎处处都有留手，即便是在偷袭之时，也是如此。

　　“叮！”

　　剑阁之中，风云无忌融入投影中的神识收归本体，眼睑开阖间，暴射出数丈长的灼白精光，将整个昏暗的剑阁照得亮如白昼。很快，那缕灼亮的精光便黯淡下来。

　　“参见帝君！”剑阁大门外，额束白巾，身罩战袍，手中战刀倒插于地的几名战族战将单膝跪伏于地，低头对着地面道。

　　“起来吧。”风云无忌衣袖一甩，在“刷”的风声中，化为一缕白烟，出现在门口处：“战族统合的如何了？”

　　几名战族战将站起身来，恭敬道：“回帝君，战元珠都已融合完成。”

　　“很好，现在，你们所缺的，便是战斗了。‘战决’威力只有战斗之中才能显现，越战，方能越强！——下去吧！”

　　“是！”

　　几名战族战将衣袂飘飘，从剑阁上跃下……

　　深吸了一口气，风云无忌踏足崖巅，剑阁前，平坦的大地上，战族，剑阁弟子，黄金甲士，风族，泾渭分明，各区列于剑阁山崖前。

　　“参见帝君！”

　　“参见主公！”

　　“参见剑神！”

　　……

　　一片高呼之声，从山崖下传来，疯狂的呼喝声如涛，在虚空中震荡。很多人，依旧沉浸于不久前的那次战斗之中——《太古协议》以及每隔一段时间送往魔界水牢的族人，让太古人类以为人族远不如妖魔，然而真正的接触魔族之后，才发现魔族并不如想象中那般强大！

　　在这片呼喊声中，只有风族的地位最是特殊。平心而论，风族与剑阁乃为死敌，昔日风族横空出世，势不可挡，最后，却为剑阁子弟所阻，并几乎灭族。但最后保下他们的，依然是剑神。

　　虽说这其中，有风尊的影响，但并非所有人都认为风尊十恶不赦。就这一点来说，风族对于风云无忌的感情非常之复杂，是又敬又恨。

　　转机出现在幽若公主身上，几乎所有族人都看得出来，这位风族高贵血脉的唯一后裔，喜欢上了太古剑神。美女爱英雄，这本没有什么。对于风族来说，尽管二人还未明确表示，但已把风云无忌看成风族的驸马，未来的族长了。

　　而风云无忌若成为风族驸马，并接过族长之位，那昔日剑阁与风族之间，就变成了风族内部的权利之争。如此性质则变了，风族的战败，只能算风族的内斗，而不是耻辱了。

　　就风族方面来说，毫无疑问，已默认了风云无忌的未来族长的地位。于是便出现了这幕奇怪的景象：风族实质上已成为风云无忌的部属，但称呼这时，依旧是称呼剑神！

　　风云无忌目光从下方的战士身上一一扫过。山崖下，得了圣者传授的猿齐天贴着山崖岩石，盘坐着，尽管盘坐的姿势有些怪异，但以魔猿之身来说，已经是不易了。

　　猿齐天盘坐，闭目，双手结于胸前，全身气息变幻不定，身周，隐隐有彩色光华泛出。风云无忌知，那是猿齐天正在修习法决的效果。

　　一只太古魔猿，又习武，又修法，将来会发展到何种地步，连风云无忌都不知道。若是有一群即会武又会法的太古魔猿……这股力量，谁也不敢小觑！

　　“都起来吧！”风云无忌双手平伸，缓缓抬起道，目光无意间掠过战阵后方，却见幽若公主在几位风族长老的陪同下，正站在人群中，默默地注视着自己……

　　魔界。

　　魔殿之中，空荡荡的，一众大臣早已被魔帝皇喝令退去。只余下魔帝皇，身穿漆黑战甲，如魔龙盘踞宝座上，巍然不同，目光平静地看着大殿门口方向。似乎在等待着谁。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　一阵清脆的脚步声从大殿外传来，脚步声由远及近，慢慢的向魔殿靠近。每一声，都似铁锤重重的敲击在钢铁地面上。

　　脚步声在大殿外戛然而止。殿内殿外，静悄悄的。

　　“儿臣参见父皇！”安德烈的声音从殿外传来，与以往相比，这位地位低下的二皇子声腔之中，比以往少了一份恐怖与谦卑，多了一份自傲与自强。

　　“你终于来了！”魔帝皇嘴唇蠕蠕而动，半晌方才沉声道：“进来吧！”

　　伴随着脚步声，披风及地，身着一身黑色紧身长衣的安德烈，微垂着首，施施然，慢慢踱进了大殿之中。

　　在离通往魔帝皇宝座的阶梯七丈余的地方，安德烈停了下来，长发一抖，昂起头来，眉宇间，满是不驯，有如一匹脱缰的野马，那双眼睛中，充斥着无尽的野心与抱负。

　　双拳一抱，二皇子再次道：“见过父皇，不知父亲身体安好！”前一句，还是父皇，到了后一句，却是“父亲”了。

　　魔帝皇默然不语，一双紫色的眼眸转动着，上下打量着安德烈，片刻后，方才意味深长道：“安德烈，你长大了。父皇以后，再也管不住你了！唉！”

　　“哪里，父亲不必叹气。儿臣总是会长大了。不可能一世都庇护在父亲的羽翼之下！”安德烈故作不知其意道。

　　“我们父子，有很长时间没有亲近了吧。安德烈，过来，到父亲身边来。”魔帝皇右掌在扶手上轻轻一拍，站起身来，大殿之中，气氛顿时凝滞，满殿气流旋动，隐隐有暗劲相夹。地面，光影相生变化。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　……

　　黑暗的气息从魔帝皇身下的阴影中升起，如山岳般盘跨大殿之中。魔帝皇如一个普通人父亲一般，顺着阶梯，一级级的走下来。每一步落下，都似有山岳一般沉重。

　　安德烈瞳孔蓦然收缩，一双眼睛如同眼镜蛇一般，死死地盯着顺着台阶走下来的魔帝皇，在他的感觉之中，却是另一番景象。眼中的世界迅速的黑暗下来，连同魔帝皇的身形也只余下一片模糊的轮廓，四周的空气都如同冰冷深潭一样，疯狂的透过全身窍孔，疯狂的挤进安德烈体内。

　　魔帝皇似一样慈爱的父亲一般喃然自语道：“朕都忘了，已经很久未如这般，抚模你的头颅了……”

　　魔帝皇说着，一只宽厚的手掌如流云一般伸往安德烈的头顶，安德烈神色大变，全身气息凝结，疯狂抵抗这股从头顶压下的强大气息。

　　嗤嗤！……

　　虚空之中，有电花滋生。安德烈体表产生层层暗影，身周虚空层层踏陷下去，安德烈额头上，大颗大颗的汗水渗出，滴落地下，很快，汗出如浆，全身都往外淌出汗水，脚下，一片水洼慢慢扩大！

　　“牺！……”安德烈想念动祈祷神力的咒语，然而只吐出一个字，便被一股奇异的力量打断，最大的杀手锏失去作用。安德烈顿时如坠冰窑。

　　“我亲爱的安德烈，你还是太年轻啊，这么多年没亲近，朕以为，你已经长大了，原来朕错了。！”魔帝皇突然气息一变，凝聚在安德烈身周的压力很快散去。魔帝皇伸出一掌轻轻的在全身湿透，呆若木鸡般的安德烈肩上拍了下，然后回身又走回了宝座。

　　转过身来，安然坐在宝座上，魔帝皇洪声道：“安德烈，你是该长大了。需要一些东西来磨炼磨炼你……”

　　……

　　后面魔帝皇说的什么，安德烈已经不记得了。只是当踏出魔殿时，安德烈才回过神来。

　　“砰！”安德烈一拳砸在宫殿墙壁上，恨恨道：“老头子太会藏了！”

　　“你那位老头子可不简单啊，刚刚，我在他身上感觉到了最为纯粹的黑暗力量。嘿嘿，一个普通的王朝大帝，居然拥的最为纯粹的黑暗力量！啧啧，要知道，那是……才有的啊！”走出大殿后，一直寂然不出声的邪恶灵魂方才叫道。

　　“我跟你说过，你太莽撞了，你就是不听。你那位老头子的厉害，远远超出你的想象，以后，还是尽量掂量着行事。”

　　“哼，你懂什么！”安德烈冷冷道，直气得邪恶灵魂暴跳如雷：“我与他迟早会反目。今日不出手，日后，只知道他实力很强，确不知道实力强到什么程度，到那时，我只有败亡一途。今日虽败，我最起码知道他的实力底限在哪里，至少心中也有个度。老头子的强大，便在于他的隐秘。少了这层隐秘，老头子功力便是再高些，也没那般可怕了。”

　　邪恶灵魂初时还为安德烈的语气所激怒，但听闻到后面，不由赞道：“说有的理，我倒是小瞧你了。不过，也只有你，才能逼得他不得不出手了。要不然的话，镇不住你，以后必生祸乱！……”

　　安德烈冷然一笑，施施然向自己的寝宫走去……


第五百四十二章 混乱之治（三）

　　阴云如翳，天地如暗。偌大的天空上，乌云丛丛，空气中充斥着凝重的气息。往日繁碌的魔帝皇王朝，在这一日，都安静下来。暂时的搁置了与太古的纠纷，与光暗国度的纠纷。所有王朝内的妖魔聚成环形，一排排整齐的罗列在王朝空间的中央地带。

　　每个妖魔脸上都显现出一种原始的宗教的信仰，各大军团的战士则分区，排列四周——暗军祭礼乃是整个王朝的大事，所有王朝的妖魔都不可缺习，连同那些奴隶一般地位的工匠们，这一日也空闲下来，远远的聚集在一起，观望着王朝战士所围的空地方向。

　　在与光暗国度的战争暂时失利后，大祭司果然改变战略，将目标对准了那些普通战士，通过大范围的屠杀，终于搜集够了足够的灵魂，可以举行暗黑祭祀了。

　　在层层王朝战士与王朝大将围成的圆圈中心，魔帝皇黑色披风加身，长身而立，在他身侧是一众王朝强者。

　　“可以开始了！”魔帝皇挥挥手，沉声道。

　　“是，陛下！”大祭司恭敬道，继而转过身来，右手抓着法杖从袖袍中伸出来，法杖轻轻的在脚下一点，同时嘴唇快不可察的嚅动了一下，发出一个辨不清是一个音节还是几个音符叠加的颤音。

　　地面轰然震动了一下，一圈亮金的双轨圆形图纹从镂空的铸铁地面下浮现，那亮金色的双轨圆形图纹正好从众王朝大将脚下绕过，将那空地圈起来。

　　“咔嚓嚓！……”一阵机刮的声音中，黑铁色的地面均匀的一裂为三，三块制作精巧的镂空镀纹铁板向着三个方向收缩，弹入地层之中。空地下方，露出一个以通体散发出寒气，结构复杂的祭坛。

　　“@#……%&%%&……”

　　大祭司神色湛然，手中权杖一指，四周众王朝祭司相和，吟唱起唤醒这古老祭坛的咒文来。抑扬顿矬的吟唱声在天地间飘漂，在这寂静的时刻，声传千百里。

　　“喝！”大祭司眼睑猛然睁开，眼中神光湛湛，手中黑色法杖向着凹陷地下的祭坛一指。四方浓浓的黑气汇聚到你大祭司身上，再经由魔杖没入地下祭坛第二层中。地表，亮金色的圆形双轨符文化为六双十二道乳金色的光柱没入祭坛第三层的顶端的六个端口之中。

　　“霹雳！……”雷电行空，风声大作，整个王朝空间一片晦暗，除了那黯淡的十二道浮金色光华外，再无其他光芒。

　　这种极度的黑暗只持续的片刻，便消失了。祭坛上方，乌云螺旋而下，端顶一道粗大的金色雷电从云层四方汇聚而来，化为一道惊雷劈落祭坛顶端。

　　在众妖魔的注视中，荒废许久的古老祭坛在“轰隆隆”的震动声中，缓缓地从地下升起。祭坛顶端，一层浓浓若乳汁般的金色液体若水流般，由祭坛顶端浇下，一层层的下滑，将整个古老祭坛的轮廓边缘镀上了一圈柔和的亮金色光泽。

　　“咔嚓嚓！”凹陷空地的四周，三道黑沉的铁阶伸出，正好与悬空的祭坛边沿接合在一起。

　　“陛下！”大祭司转过头来，面对着魔帝皇，躬身行了一礼，同时伸出了右手。在他的手掌上，那根黑色法杖已然消失不见，取而代之的，是一团蒙蒙的拳头大的白色光团，光团下方隐隐有紊状光华流动。

　　“嗯。”魔帝皇点了点头，披风一撩，接过大祭司手中的祭祀灵魂，龙虎行步，大步走到连接祭坛的阶层边沿，沉吟片刻，便缓缓地沿着阶层，步向祭坛。

　　“嗡！”魔帝皇手一松，手中那团上亿灵魂所化的光团便落入祭坛顶端的一只向天箕张的魔爪之中。

　　无数魔魂咆哮着，从祭坛各层的缝隙之中飘出，冥冥中，似有无数残暴的魔啸之音在众魔意识海中叫嚣着——这座祭坛吸收了太多的灵魂。

　　同时，祭坛顶底，一道赤色的光华冲天而起，一举吞没祭坛，连同魔帝皇在内，也全部吞噬。

　　“霹雳！”雷电行空，天地颜色骤沉，仿如世界末日一般，黑暗之中，只听得隐约的魔啸之音与那大作的狂风交融在一起。

　　原本祭坛的位置，一个顶天立地的魔影跨立祭坛两侧，从其轮廓来看，正是魔帝皇的身影……

　　“轰！”四周，众王朝战士向着那顶天魔影的位置，轰然跪下，惊起滚滚尘埃，远处，不知所措的匠人见状，也跟着惊慌的跪下——以他们的身份，根本不曾见过黑暗祭祀。

　　在那灵魂光华落下的刹那，魔帝皇只觉天地剧震，刹那间四周黑暗下来，人已恍然立于另一空间。掌中，那搜集的灵魂籍古老的祭坛，经由一种难以理解的方式冲入魔帝皇体内。这一刻，魔帝皇感受到了主神的强大力量！

　　“轰！”一道磅礴的力量由祭坛的位置轰出，若彗星一般，划过虚空，轰向王朝空间上空一点。

　　那道蕴含着磅礴神力的黑色光华在虚空中蔓延出数千丈后，天地骤然一滞，所有的一切都陷入停顿状态。而原本空无一人的虚空中，一身白衣，双眸冰冷而银白的本尊探出个头来。冰冷的双眸若有所思地扫了一眼远方的祭坛，随后身形一晃，从容的划破虚空离去。

　　“轰隆！”失去目标之后，神力暴炸开来，一圈圈无形的波纹向天地扩散开来，威力所及，摧枯拉朽，虚空纷纷碎裂，下方一座座宫殿轰然崩碎，化为一片瓦砾。

　　一着逼走“本尊”之后，魔帝皇又是一道灵魂转化的神力轰碎虚空，沟通了冥冥之中，另一位强大的存在：

　　“参见虚无之君！”魔帝皇罕见的以一种谦卑的声音恭声道。

　　“魔帝皇，你有什么事？”一个威严的声音回应道。

　　在遥远的星空之中，一尊华丽的黑色宝座悬浮于虚空之中，宝座上空空如也，只余一顶精致的王冠悬于宝座之上。宝座上虽空空如也，但这片凌驾于亿万位面之上的黑暗空间，却充斥着一股令人灵魂颤栗的强大气息，那股气息，还在借用了大量灵魂之力的魔帝皇之上。

　　“陛下，我希望您，伟大的亿万黑暗远征大军的统治者，能允许我征调亿万年前，调拨到远征大军中的天魔神们！”

　　“原因！”虚无之君闻言气息微变，蓦然沉声喝道。

　　魔帝皇没有说什么，只是突然向着这位离主神最近的存在，敞开了心神。一副幅画面，飞快的从魔帝皇脑海中掠过，同样的，也迅速的从身居华丽黑色宝座上的虚无之君眼中掠过。

　　“陛下，人族必须得到抑制，现在他们的实力已经发展太快了。若再不抑制一下，将来必对我族不利——对付天堂固然重要，但太古人族也同样重要。希望陛下能酌情将部分魔界的强者调拨到我名下！以威慑太古人族！”

　　虚无之君沉吟不语，良久，方道：“如你所愿！十日之后，他们会抵达第一魔界……”

　　“多谢陛下！”

　　答应魔帝皇的请求之后，虚无之君很快断开了与魔帝皇的联系。

　　积聚残的神力之后，魔帝皇轰开了通往主神国度的通道……

　　与尼古拉斯王朝的战争，最终因为魔帝皇王朝的突然介入以及异军突起的太古大军出现，而不了了之。中央王朝的大军退出了第四魔山，归还了部分占领的尼古拉斯王朝的势力区。虽然表面看起来，这场由中央王朝发起的王朝战争，并没有带来多少实际利益。王朝实力，也并未得到太大发展。但却变相的正式承认了中央王朝的地位——尽管这个王朝可能是几大王朝之中，总体实力最弱的。

　　这场战争，向其他王朝表达了这样一个清楚的信息：中央王朝或许很弱，但若相灭亡他，必须得做好付出重大代价的准备。

　　正是基于这个原因，吃大亏的尼古拉斯王朝安稳下来，也没有侍机向中央王朝报复的迹象。

　　其他王朝静观其变，同时默认了中央王朝的地位，这对风云无忌来说，正是他所需要的。为了安稳其他王朝心，风云无忌暂时停止了王朝的扩张。

　　新的王朝宫殿，已然初具雏形，虽然还不具备与其他王朝比拼华丽的地步，但相差的，也只是一人时间问题。

　　趁着战争结束的修养期，风云无忌将大军收束回了新建的王朝腹地。将一座座华丽的宫殿分封给手下大臣，同时自己挑选了中央，最华丽，最巍然的宫殿。

　　魔界的等级体系，以及宫殿群，根本就是汲取了人类的精华。因此，保留了很多的人类特色。毕竟，帮助魔族修建这些建筑的，本质上，还是人类。

　　“太玄，这里是本座亲自笔录下的一些功决，你从毁灭军团，以及魔界水牢待过的族人中，分批挑选一些族人。让他们修习这些魔功。”大殿之中，中央大帝安坐于匠人赶制的龙案前，在龙案上叠了厚厚的一层书册，旁边放了一支毛笔，一方纸砚——这些都是人类世界的记录方式，同时也被妖魔们所接受并流转下来。

　　王朝中的妖魔们，早就被风云无忌（第一分神）给撇开了，只留下他比较信任的太玄。

　　“这些是？”太玄下意识的伸出手，翻开了那些魔册。开始的时候，太玄还有些不在意，但粗略看了一眼后，越看越是惊心。这些魔功，无一不是顶尖口诀，比之从魔界变异者现在所悟出的魔功，还要高上许多许多。

　　“他从哪里弄来这么多魔功的？”太玄心中惊讶不已，在太玄印象中，太古以魔气为修炼对象的功法，乃是少之又少。就算是蚩尤，也只是以天地之间的阴邪戾气为修炼对象。但这些记录着多达数千份魔册，分明就是以修炼魔气为主，而且是以锻炼出纯粹的魔气对象。

　　在太古这些功法或许难以大成，也难以发挥出威力，毕竟在太古，魔气是会受到压制的。但在魔界就不一样了，特别是现在这种特殊的情况下。

　　太玄一边翻阅着魔决，一边不时惊诧的抬头看一眼风云无忌。

　　“难道，我真的是先入为主吗？”太玄暗中思忖道，在他的印象中，魔界第一分神虽与第三分神，同出一个本体。按说，在智商与悟性上相差不是很大，但在魔界的这些时日来，太玄却是看出，魔界的第一分神，并不是一个勤修苦练的主，也不是一个会苦研新的魔功的人。这一点上，与太古的分神有着本质的区别，简单的概括，那便是一个字——懒，魔性本懒！

　　但太玄掌中的这些魔功，墨迹依旧未干，显然是新写上去的！——太玄百思不得其解。

　　难得看到太玄露出这种目光，风云无忌自然不会向他解释这些魔决的由来。帝释天这个名字，整个太古，知道的人并不多。

　　在这段相对安静的时期，风云无忌一直在思量怎么样提高中央王朝的实力，从而缩短因为时间差距而与这些存在漫长时间的王朝之间所产生的差距。

　　很快，魔域城堡中，帝释天刻于城堡内的墙壁上的，以及临别之时，他所留下的精神烙印中蕴含的数量庞大的魔功，便浮之脑海。风云无忌便很自然的萌生了以这些魔功，打造一批忠于自己的新的魔族的想法。

　　帝释天所属的那一支人族分支，由于漫长时间的守护第十四主神的头颅，早已被它头颅中释放的纯粹魔气所同化。若想在主神气息中生存下来，并不是件容易的事情。而帝释天那一支，选择了以第十四主神头颅中的神力为魔气来源，衍生创造出了大量的精纯魔功。有主神作为滋补来源，他们的魔功，想不精纯都不行。

　　“太玄，这件事就交给你了。挑选出来这后，直接组成中央军团。待他们修习到一定程度后，本座便以吸星大法为他们贯功，以后，这支军团，便由本座直接指挥。——这种方法虽速成了些，但现在乃是非常之际，只能如此了！”风云无忌郑重道。

　　“主公，放心，我一定会办妥的。”暂时搁下心中疑问，太玄回答道。

　　“嗯，去吧！”风云无忌挥了挥手，太玄会意，执着那厚厚一叠记录着顶尖魔功的秘册，离开了中央大殿。

　　“嗯，眼下王朝中的中流砥柱还是我人族的班底。但魔界乃是妖魔的世界，这些族人，死一个便少一个，日后对付一些王朝的强势军团。或者其他军团攻克不下的势力还行，但若是想称霸魔界，恐怕还得靠魔界的妖魔们才行。如果，有一种专门控制这些妖魔的魔功，岂不是妙哉！”待太玄离去之后，大殿之内又安静下来，风云无忌一只手臂，肘部撑在龙桌上，目中掠过道道思索的光芒。

　　平心而论，第一分神的悟性并不比第三分神差多少。若他有心，想创造一门这种魔功，也不是不可能。

　　“想什么呢？小子！”一个洪亮的声音在风云无忌脑海里响起。

　　风云无忌大惊：“谁？！”继尔想到了什么，由惊而怒：“帝释天，你这个老头子，你敢监视我？！”

　　“嘿嘿，别说得这么难听。咱俩要是换一下位置，让你这么枯坐亿年，你也会无聊死的。我虽然看穿生死，但这还不是没死吗？总得找点事干！”帝释天显然对风云无忌“老头子”的称谓丝毫不以为意。

　　“你不会干点其他事啊！滚，死老头子，不要整天盯在这里！”风云无忌怒喝道，但内心之中却是暗暗震惊于帝释天的实力。这老头子，神识能穿越层层虚空，一直监视自己，并且不为自己所发觉……很显然，帝释天的实力，要在自己之上。

　　“嘿嘿，先别急着赶我。老头子我也活了过亿年，有些你这小魔虫不会的本事，也没啥奇怪的。看你愁眉不展的。说说看，或许，我能帮你！”

　　风云无忌原本即将冲出口的怒喝留在了喉中，暗一寻思，风云无忌开口道：“帝释天，你那魔功这么多，有没有可以控制其他妖魔的功决？就是那种，我想他们生，他们便生，想他们死，他们便死的。也只有掌握这种魔功，我才敢放心，把这些强大的魔功，传授给这些妖魔们！”

　　另一头突然沉寂下来。

　　风云无忌等得不耐烦了，喝道：“老头子，死了没，没死就回个话。”

　　“你要有魔功，有是有。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“很久以前，我们族中，有一位族人创出过这种邪恶的功法。但邪恶非我等本性，所以，当初，我们便通过决议，这项邪恶的魔功，决对不能流传出去！如果传给你的话……”帝释天为难道，后面一句话虽然没有说出来，但很显然省略的那句便是：那样就是违背当初的誓言了。

　　“唉，我还以为什么。没想到你居然这么食古不化。”风云无忌怒骂道，接着无耻道：“你那誓言是在太古发的，当初也限定不能流传给人族，但没说，不能流转给魔吧！”

　　“哼，你本质上还是个人类！”帝释天冷冷道，也不是什么魔。

　　“嘿，这个你别管。至少我现在身体乃是纯正的魔，到也称得上个魔。你把那魔功传给我，自然也不会和你们当初的决意相违背了。”

　　“……小子，你果然够称得上魔，够无耻，够无赖。也罢，即传了你这么多功法，便索性将这功法也传予你，只不过，你需得保证，这功法，决不能传给任何人族！”

　　“这个当然。”风云无忌自然是满口答应。

　　“这套功法称为‘万魔决’，你听好了……”

　　人族要想在临近的神魔之战中胜出，决不是个轻松的任务。单独的死命的修炼是不行的。妖魔们的战斗方式与人族是不同的。而妖魔们所奉行的弱肉强者法则，则注定了他们的战斗风格充满了彪悍。即，悍不畏死。

　　离上一次神魔大战已经有很久时间了，介于，血戮政策的原因，人族一直是在自己争斗，所随习的也只是自己人的战斗。风云无忌名下所掌握的四支力量之中，只有战族与风族有过于妖魔战斗的经验。连法修们，也因为法武之争，并未与妖魔们有多少接触。

　　而风云无忌的计划，便是藉由这段相对平和的时间，不断破开空间。以自己的规则掌握能力，改变介入战区的魔界局部规则，以保证他们不受魔界规则的影响。同时，法修们在后督战，另外，加固空间裂缝，使它能在魔界强势集团出现前，保持一段时间。必要时，法修们同时出手，以摧毁对方的追击。

　　第一，培养名下三大势力的协同作战能力，并以此为模本，向整个太古推进，进而推动整个太古的协同作战。

　　第二，能过实战，让太古人类熟悉妖魔们的作战方式。

　　这便是风云无忌的计划！而所有的一切行动，都是围绕这个计划而来的。

　　剑阁。

　　风云无忌独自一人盘坐于剑阁内，在他的方案上放着一些散发出淡淡光彩的古旧书卷，这些书卷每日一换，都是圣者着法修送来的。身为法修新祖，若是对法术并不精修，未免名不符实。

　　法武之道，各擅胜长。法修之书读得越多，风云无忌感受便越深。在精读桌案上的法书之时，风云无忌同时在利用强大的意识，对风族与战族的绝学重新进行推演，试图能在这些古老的太古武学上翻新，进一步提高他们的威力。

　　在以前，风云无忌或许不会想把战帝的功法再推演提升一遍的想法，毕竟那时战力还不及战帝，但如今，他的成就已凌驾于战帝之上。新的角度，注定的对事物的看法不同了。

　　“咚咚咚！……”剑阁木门上响起一阵清脆的叩击声。

　　“属下有要事参见主公！”

　　“进来吧！”风云无忌抬起头来，目中光芒变幻一下，两扇紧闭的大门便“砰”的一声打开来。门外，一名青衫剑阁弟子双手捧着一封信函，恭敬地走了起来：“主公，这封信，是荧惑前辈着人从圣殿传来的。”

　　“哦，”风云无忌抬起头，暂时停下了阅读：“你把信函放在桌上吧！”

　　“是，主公！”那名剑阁弟子走上前来，郑重的将那封印放于方桌上，目光掠过风云无忌低头沉思，并无马上阅读的样子，嘴唇一张，欲言又止。

　　“你想说什么？”一心多用，对风云无忌来说，并不具备难度。

　　“荧惑前辈差人送来这封信函的同时，也带了一句话，”剑阁弟子迟疑一下，接着道：“十万火急！”

　　“啊？”风云无忌这才回过神来，双手如闪电般探出，利落的抽出信函中的信件，双眸异芒暴涨，飞速的从薄薄的信纸扫过。

　　方桌前，剑阁弟子还未转身离去，便见到一向泰山崩于前而色不变的阁主神色蓦然一沉。

　　“你先出去吧！”

　　“是！”剑阁弟子大踏步从剑阁内消失。

　　待那弟子离去之后，风云无忌蓦然一掌后在方桌上，“腾”地站了起来，五指一紧，手中的信函便化为粉屑落下。在那张冷峻的脸孔上，满是杀机。

　　荧惑的来信很简单：魔界重提《太古协议》，要求新一批的族人入魔界为质。

　　……

　　平静许久的太古蓦然沸腾了，只不过，是群情激愤罢了。魔界使者已经进入太古圣殿，传达了魔界的一个决议：依据《太古协议》，太古人族到了需要的交负人质，前往魔界水牢的时候了。

　　与以往不同的是，这一次，魔界要求的不再是五十万太古人质，也不是八十万，而是整整三百万之数。整整提高了六倍。

　　魔界方面擅自修改了条款，而给出的依据却是《太古协议》一个细小的补充规定：《太古协议》暂定为此，但魔界，天堂与血族有权根据自己的情况，就太古协议的某些条款进行补充，修订！

　　与以往一样，每一次派遣族人前往魔界时，圣殿都会公开此时，并在太古范围内利用其影响力，号召一些志愿者前往魔界。这次也不例外。

　　消息一传出，整个太古都愤怒了。每隔一段时间，便向魔界派遣人族为质，这条协议向来都被整个太古视为奇耻大辱。以往鉴于人族的大局，整个太古都忍了。但这一次，魔界太过分了。

　　三百万啊，这可不是一个小数字。而且，九星已聚五星，傻子也知道神魔之战在即，在这种时刻，再往魔界派遣族人，无异于自截一肢。

　　“不能答应他们，绝对不能答应他们！”

　　“他们若要战，便与他们战吧。”

　　……

　　夹杂着人群之中的，是许多迷茫的新飞升者。对于《太古协议》，很多飞升者都只是听说个名字。而神魔之战，也是一个遥远的传说。但这一次，每一个都清楚地感受到了来自魔界的庞大压力。

　　在实时的迷茫之时，所有飞升者也愤怒了——人类何时卑贱到这等地步。

　　“即便死，也不屈辱地活着！”一些飞升者喊出了这样的心声，并很快得到了其他一些人的认同。

　　在这个混乱的时刻，圣殿保持了沉默，于是众人便转向了目下太古的第一高手，剑神。期待着他的表态。

　　“拒绝！”风云无忌的清楚的表达了他的态度：“这种今后无需再理会！”

　　剑神的表态将太古的愤怒引到了一个新的高度，在这种情况下，圣殿已经没有选择的余地。事情的失控度，也超出了圣殿的掌握。

　　思虑再三，圣殿回了一封措辞还算得体的公文，明确表示对魔界骤然将人质提高到三百万之数的不满，表示难以接受。却绝口不提拒绝再谴送人质的问题。

　　“既然如此，想必你们是做好了战争的准备了！”魔界使者恨恨的留下这句话，便带着圣殿的公文离开了。

　　在初时的情绪激动与愤怒之后，太古的潜修者们开始思考后续的问题了——既然拒绝了魔界，随后伴随的，必然是魔界的剧烈反应。人们，开始思忖对策，同时更是加倍的修炼起来。

　　魔界提出加派三百万人类进入魔界为质的要求，太过突然了。圣殿都有些措手不及。

　　太古莽莽群山之中，自由派系联盟的宫殿坐落在其中一座最高的山峰上。尽管战族已因战帝的身死而衰落，而风族肆虐天下也早成过往。但这个最初因为对抗战族与风族的联盟，却并没有人解体，而是沿续下来。

　　在圣殿刚刚回复魔界，明确拒绝魔界的要求后不久。自由派系联盟的盟主大光明王阳尊召集了门下所有的弟子。密密麻麻的自由派系高手汇聚在这座雄伟的高山周围。

　　天上，地下，半空，连同草丛之中，都挤满了自由派系高手，所有人的目光汇聚在了一起，集中在自由派系庙宇式桅角宫殿的大门处。

　　尽管不明白大光明王阳尊为何动用自由派系联盟最高的令符，将所有人从四方召集而来，但没有人有异议。除却这个盟主身份，大光明王尊本身在自由派系高手中，地位也颇为崇高。

　　“吱哑！……”闭合许久的刷漆大门洞开，大门中，身材壮硕，身上罩了一身黑袍，眼圈微微发黑，有些憔悴的大光明王阳尊一跨过门槛，出现在宫殿前，二十尺见方的空地上。在往前一些，便是一处断崖。

　　“参见尊上！”四方一片尊敬的声音传来。

　　“诸位不必多礼。”大光明王阳尊双手微压，示意众人噤声。

　　“诸位，今日我召集诸位来，是为了向大家宣布我的一个秘密，一个我隐藏了许久的秘密！”大光明王神色诚恳道，脸上，隐约掠过一道自惭的神色。

　　“啊！”众人哗然，大光明王阳尊有什么秘密呢？即是秘密，自然需要保密。为何又要在此时宣布？

　　“其实，本座有着两重身份。一重身份，正如你们所见，是太古自由派系之主的大光明王阳尊，另一重身份。”大光明王阳尊顿了顿，以一种压抑的声音道：“便是四大至尊之一的白虎至尊之子，公孙止殇！”

　　“啊！”众人哗然，谁也没想到，大光明王阳尊的另一重身份居然是在太古备受尊崇的白虎至尊之子。

　　一道道目光“唰唰唰”的投到了大光明王阳尊脸上，似是想看出这位自由派系之主是否在说谎。毕竟，诸人实在难以将大光明王阳尊与白虎至尊之子相联系在一起。而且，除了轩辕至尊的有个女儿外，其他至尊，并未听说过有后裔子嗣存在。公孙止殇这个名字，很多人都是第一次听到。

　　尽管心中很是怀疑，但是思及大光明王阳尊的身份，以及以往行径，不少人，开始相信这个事实——尽管这有些不可思议。

　　“事实上，以往，因为父亲贵为四至尊之一，而我，却根本没有继承父亲的能力的万分之一。这是我一直引以为憾，为耻的事情。是以，长久以来，我从未透露或承认我是的白虎至尊之子的事情。但现在，”大光明王阳尊一脸沉痛，配合着他那憔悴的面容，顿时让许多人不禁同情并尊敬起来：“现在，圣殿已经明确的拒绝了魔界的要求。按照魔界的行事风格，恐怕，不用等到九星联珠，第二次神魔之战便要开战了。”

　　大光明王阳尊低下头去，一丝丝乱发从头上垂下，遮住了他的面容，谁也没有看到从他眼底划过的一丝怨怒的神色。

　　“以前，我一直在逃避，逃避我的身份，但现在，我不会再逃避了！”大光明王阳尊抬起头来，脸上一片坚毅，配合着那副似经过数夜苦思，挣扎的憔悴神容，许多人不禁动容。

　　“既然身为至尊之子，便无法改变这个身份，也无法逃避那与生俱来的责任。”大光明王阳尊诚恳道：“在这个混乱的时刻，我决定代替父亲，肩负起太古兴亡的重任，我希望，能够得到诸位的扶持与帮助！止殇，在此谢过了！”

　　说罢，大光明王阳尊轰然一声双膝跪了下去。

　　众人不禁耸然动容，一个个高声道：“尊上，不可！我们受不起你一礼。”

　　“能帮助至尊之子，乃是我们的荣幸，尊上有什么命令或要求，尽管吩咐，虽万死，必不辞！”

　　“这乃是我们份内之事……我等决意奉尊上为太古之主！”

　　……

　　这一刻，“至尊”二字的威力尽显无疑，尽管大光明王阳尊并没有显露出与他誓言相配的实力，但“白虎至尊之子”六字已足够了。所谓虎父无犬子，众人尽皆默认了大光明王阳尊的地位。

　　“奉，阳尊为太古之主……”

　　众人轰然应喝之声，如涛声相和，在莽莽山川上空回旋……

　　很快，大量的自由派系高手，从自由派系腹地离开，将这个消息散布到天下。消散传出之时，天下轰然震动。众人都为白虎之子所展露的决断与勇气所震撼。大量的潜修者，开始向大光明王阳尊所居之处汇去。

　　当然，太古并不泛怀疑其身份的。但很快，便有一些资深的太古潜修者出面解释。对于当然那段恩怨，这些资深太古潜修者未避免有损白虎至尊的名誉，只是含糊不清的一语带过。

　　有了这些潜修者的出面，再加上圣殿的沉默。所有人都迅速地接受了大光明王阳尊新的身份——虽然这有些突然。

　　但并非所有人的都对此对示欣喜。北海长老，圣殿高层，连带风云无忌在内，在听到这个消息的刹那，都震惊不已。

　　没有人想到，公孙止殇会来这么一招，来个如此高调的复出。最为厉害的，虽然这种方式近乎横空出世，但偏偏没有人能否认他的地位。而偏偏，至尊在太古的地位达到一种近乎于主神的高度，而与至尊相牵连的，比如至尊之子，也受此影响，在太古颇受尊崇。与此形成鲜明对比的是，凤妃刚从地底出现之时，几乎被人围攻。男女之别，相差如厮。

　　短短时间内，大光明王阳尊身边便聚集了大量的高手，形成了另一股不容小觑的势力。如果不算上法修者的话，比之风云无忌聚于名下的武修势力不弱多少，甚至犹有过之。

　　一日之间，公孙止殇这个名字，由横空出世，近而迅速问鼎太古权利巅峰，整个太古都轰传其名。

　　北海在观望着，许多深知公孙止殇底细的潜修强者也在观望着，风云无忌在观望着，而圣殿，则出现了分歧……

　　部分圣殿高层认为，公孙止殇虽为魔女所出，但另一半血统却是白虎至尊，从其表现来看，并不能否认他身为人族，并决心尽一份身为人族责任的权力。同时，这部分人近而提出，公孙止殇乃白虎至尊之子，而圣殿又是在四大至尊授意，白虎至尊一亲建立的，并且，白虎至尊的本体也在圣山下沉眠修养。子承父业，从这个角度出发，圣殿应该过渡权力，将太古大权交于公孙止殇，并且全心辅助他。同时，这部分圣殿高层，提议，将婚配政策提上日轨。撮合凤妃公主与公孙止殇，如此强强联合，近而得到北海囚徒以及忏悔者们的帮助，从而统合太古大局。在大势所逼之下，连圣殿忧虑的剑阁也不得不屈服。这部分同时指责道，由于剑神的强硬声明，直接促成了太古的群情激愤，使得圣殿不得不对魔族作出一份强硬的声明，近而产生了现在的混乱局面，对此，风云无忌应负全责。

　　而另一部分人则认为，公孙止殇并不能表明他血脉中的魔族血统未对他产生影响。同时，公孙止殇也还未显露足够的，足以承担大任的能力。公孙止殇此前一直隐而不出，行事诡秘，没有人知道他的秘密。此时却高调复出，颇为可疑。相比之下，这部分人与北海共挺剑阁之主，剑神风云无忌，表示应将凤妃公主嫁予太古剑神，如此，才是最佳。

　　至于剩余的那一部分还不想放弃手中权力的，则稍微观望了一会儿之后，开始倾向了风云无忌——相比而言，太古剑神若是掌控太古权势，应还不致于完全泯灭圣殿的权力。

　　随后，七名圣殿掌控者中的五名联手写下一份信函，连夜由圣殿使者悄悄送到了剑阁风云无忌手中。

　　“圣殿在信里说了什么？”圣者问道。

　　“圣殿让我必须采取某些行动与公孙止殇抗衡。并给出了一些建议，同时警告我，如果再不采取行动，他们将完全站到公孙止殇的方向！”风云无忌淡然道，同时又将那信封折叠起来，塞入袖中。

　　“他们的建议是什么？”圣者复又问道。

　　“与凤妃公主完婚！……”

　　两人默然……

　　天空，五星相悬，天地间一片清冷。淡淡的星辉之中，剑阁的孤峰斜插入天。那一片孤峰的阴影之中，化为人形的太古魔猿静静的盘坐在断崖下的阴影中，毛茸茸的脸上，一片湛然。眉宇间，那种与生俱来的暴戾之气，淡化了不少。

　　“齐天，你进来！”猿齐天的耳中突然传来一道平淡而威严的声音。

　　“师尊！”猿齐天猛然睁开眼睛，目中放射出一片毫光，身躯一晃，便自崖下拔身而起，在空中一折，化为一道金色烟雾，没入剑阁之中。

　　“参见师尊！”猿齐天双手合一，跪伏在地上，恭恭敬敬的磕了一个头：“师尊可是要传我武功？”

　　方案前，风云无忌猛然抬起头，像是发现新大陆一般，看着猿齐天：“你只修了短短一段时间的清心决，居然已经有些开窍的迹象了……你过来。”

　　“师尊……”猿齐天福至心灵，伶俐的爬走上前来，在方案前站定：“请师尊传我大能力！”

　　“这篇功决是我为你量身打造的，名为‘九九玄功’，蕴八十一变化之意。这套功法。共九重九层。你每精进一层，则灵窍通透一份，对这天地的感悟也便精进一分。前面八重九层，七十二变化，蕴七十二地煞之意。你本煞气极重之物，这蕴七十二地煞的玄功，正与你相合。等你修成第八层，得地煞之气。则可熬出天地间最强之力。普天万物之中，则无物可与你正面相捍。至于第九重也分九层。前八层，每一层对应一重天的变化功法。待你将前面八层七十二变化融会贯通，悟出第九重九层之意后，便玄功大成了。”

　　“师尊近日观悟法武，只悟出了九九玄功前面八重共计七十二层变化。暂且命名为‘八九玄功吧’，后面一重九层变化，乃是整个玄功的精华所在。还需些时日方能悟出。”风云无忌顿了顿，道：“齐天，为师只收了你与迟伤两个徒儿。为师所会的，都尽数融入于这九九玄功之中。待你修至大成，则可脱去本形，与人类一样，修成那终极的所在。所为天地间为不死不灭，不生不息之物。”

　　猿齐天似懂非懂地点点头，忽而问道：“那师尊现在已达到那不死不灭，不生不息的终极吗？”

　　风云无忌摇摇头：“还没有……但不会太远！”

　　“不必想这么多。你若能按为师为你量身打造的玄功修炼，即便不能修成‘九九玄功’。单单是修成前面八重七十二层的‘八九玄功’也足以让你纵横整个宇宙了。至于第九重，待为师达到那终极之境时，方能悟出，那时，便可传予你。现在，暂传你‘八九玄功’吧！”风云无忌双瞳一凝，强大的神识直接轰入猿齐天脑海之中，留下一道意识烙印之后便退了出来。

　　“齐天，你记清楚了。‘八九玄功’八重天，七十二层，每修成一层，你可化为一种动物。由大及小。到你可以化为微不可见的蜉蝣之时，你的魔猿之躯便会彻底炼化。每修成一层，便可对应化为一物。待你可变化七十二种生物，即修成八九玄功。只有修成八九玄功，你方能继续‘九九玄功’。”

　　“谢谢师尊！”

　　“去吧！等你修成‘八九玄功’再来见我！”

　　风云无忌白色袖袍一挥，猿齐天便破空而去，消失在剑阁外。

　　待猿齐天离去之后，风云无忌离案而起，带起一溜白影，出现在门口处。门槛左侧，圣者凭空出现在风云无忌身畔。

　　“纵观人族，会一只会化形的太古魔猿为徒的，你还是第一个。”圣者微笑道。

　　“这也是缘分使然。”风云无忌望着猿齐天离去的方向道。

　　两人望着西方的天空，都沉默下来，远方，猿齐天化为一个黑点，迅速消失不见。

　　“无忌，这次圣殿召你过圣山，你可有对策？”圣者关切道。

　　风云无忌淡漠地点了点头，对面，一阵强风从虚空中涌来，由两鬓拂过。

　　“无忌，你一直不同意与凤妃公主婚配”圣者嘴唇嗫动，欲言又止，终究还是问道：“你是不是对凤妃公主有什么看法？”

　　顿了顿，圣者道：“其实，我也是挺看好你与她的。但你似乎，与她有些芥蒂。”

　　风云无忌转过头来，肃然道：“我对她并没有什么芥蒂。”

　　“那，难道是因为凤妃公主性子并不柔和？”

　　“与这无关，”风云无忌脸上古井无波，淡然叙道：“事实上，轩辕至尊还曾以一丝神识寄语，让我照顾凤妃公主。”

　　这件事，圣者却是第一次听说，闻言长眉微扬：“轩辕至尊？”

　　“嗯，”随后风云无忌便将当初的事情一一叙来。末了，道：“轩辕至尊，虽托我照顾凤妃，但照顾，并不等于要娶她。漫长的修炼时间，我早已失去了所谓的情爱感受。她与我在一起，不会幸福！”

　　圣者叹息一声：“放眼太古，又有几人敢奢谈‘幸福’二字呢？”

　　“轩辕至尊为了人族已经付出良多了，我不希望看到她唯一的血脉也沦为一场政治婚姻的牺牲品。如果太古的胜利，需要建立在一个女人的牺牲上，我想，整个太古的男人，都会蒙辱。况且——”

　　风云无忌盯着圣者的眼眸道：“到现在为止，圣殿，北海，荧惑，你，都一直在问我的感受，为何，却一直没有问凤妃公主的感受，没有人问一问她的想法？”

　　圣者默然，面对风云无忌锐利的眼眸，不由避开来。

　　“但你没问过凤妃公主，如何知她不愿意呢？”圣者依旧不懈道。

　　“我从不相信，除了牺牲一个女子外，便没有其他的方式达到同样的目的。”

　　说完这句话，风云无忌便从剑阁上跃下，落下一半，被一道狂风卷过，化为无数光点消失……

　　圣山。

　　无数光点在悬崖边汇聚，虚空扭曲一下，一身白衣的风云无忌便如一叶轻羽从空中飘落。

　　“见过剑神，请随我来。几位掌控者已然等侯许久了！”风云无忌刚出现，一名圣殿使者便快步迎了上去，躬声道。

　　“嗯，麻烦使者带路了！”

　　那使者右手一伸，在前虚引，便领着风云无忌跨过圣殿的大门，进入圣山内部，几经纡折，在一处洞口中停了下来。

　　“掌控者们就在里面等侯，剑神请进！”使者说完这句，便转身离开了。

　　烛火昏暗，廊柱齐列。

　　当风云无忌推开大门时，眼前空间变幻，已然进入了另一处开辟的空间之中。圣殿七大掌控者，北海十八名长老，十多名潜修者中的顶尖强者，荧惑，以及自由派系之主，大光明王阳尊俱都出现在此地。

　　在盘坐的北海众长老中，风云无忌看到了凤妃的身影，低垂着头，抿着嘴唇，不言不语，风云无忌进来了，她也似没有发现。

　　“这次，圣殿召集我与大光明王阳尊，只怕这次就要决定太古顶峰权力的归属了。”风云无忌心中突然产生这般的明悟。

　　“无忌，你终于来了。现在就等你了。”风云无忌一踏足这处空间，所有人的目光都集中到了风云无忌身上。

　　北海长老们身后，一直抿着红唇，低垂着头凤妃猛然抬起头来，盯着风云无忌。那张娇媚的容颜上，此时却流露出一些虚弱之态。

　　“嗯。”风云无忌点了点头，便在按照圣殿的安排坐到了大自在光明王阳尊的对面，与北海诸长老相邻。

　　这样，从座位排列来看，风云无忌与支持他的北海长老们相邻。而大自在光明王阳尊则与众自潜修者中的顶尖强者相邻，同时，两人又相对而坐。正代表着这次太古权势之争的两个势力。同时圣殿作为调度人，站到了中间——至少表面是如此。

　　荧惑作为前任的圣殿掌控者，不代表任何一方，与凤妃一般，只是旁听罢了。若非他的前任圣殿掌控者身份，如今，这次由圣殿主动召集的会议，也不会有他的一席之位。

　　风云无忌落座之后，整个气氛便显得诡异起来。就北海长老们而言，乃是全力支持风云无忌的。特别是当风云无忌与青龙圣兽相合之后。即便是公孙止殇真的没有任何问题，相比于他白虎之子的身份而言，显然第五至尊的身份，更能得到北海长老们的支持。

　　唯一令北海诸长老有些不解的是，风云无忌获得青龙圣兽的承认也已经有一段时间了。但即便是公孙止殇高调复出之时，风云无忌也没有公开他第五至尊的身份。北海诸长老完全有理由相信，如果风云无忌的公开他第五至尊的身份，其影响绝对在公孙止殇之上。而且，原本倒向公孙止殇的这些势力，也很可能马上会倒戈向风云无忌。问题是：

　　长老们始终不知道，风云无忌葫芦里卖的什么药。唯一可以肯定的是，风云无忌必有他的打算。

　　“无忌，这一次圣殿召集你与公孙止殇，你可有什么对策。就目前的形势来看，你可并不占有优势。”北海大长老以神识与风云无忌交流道。

　　“形势还在掌控之中，公孙止殇到目前还没透露出任何一点对太古不利之处。我们不可能把他怎么样。不过，唯一需要关心的是——公孙止殇的本体到底在哪里。大光明王阳尊，很显然只是他的分身，而不是他的本体。但前不久，公孙止殇却是以这具分身高调复出的。而他的本体，到现在为止，却还一直隐于幕后！”

　　“嗯，就连我们，也无法查出他的本体下落啊！”大长老感慨道：“他藏得实在太深了，一个行事坦荡，问心无愧的人，何必如此藏头露尾。——就算无法找到他危害太古的证据，只凭这一点，也难以让我们相信他啊！”

　　便在这时，圣殿首席掌控者说话了：“诸位。目前，我们已经明确拒绝了魔界方面的过分要求。按照以往的惯例，不久之后，他们会派出一名使者，正式转告魔界的态度。如果魔界丝毫不退步，恐怕我们就得做好两种准备了：第一，暂时屈服。按魔界的要求，向魔界派往三百万族人。第二，准备和魔界正式交恶，双方开战！”

　　“不论是哪一种情况，都不是我们乐于见到的。按照我们现在所面临的情况，我们需要尽快的将太古各势力统合。同时，圣殿建立之初，也有一条规则，但凡有人满足条件时。圣殿便需将手中权力转交出去。而轮到这一次，满足这个条件的，只有你们二人了。”掌控者顿了顿，接着道：“剑神风云无忌……还有公孙止殇。”

　　“这次将你们召集，同时又请来北海诸位长老，以及诸位在潜修者中颇有威位的族人，便是希望大家一同商议，从这二位族人中，选出一名来，统合太古各大势力。做好战争准备！”

　　“诸位长老，你们的意思呢？”掌控者望向北海长老的方向。

　　北海大长老微一沉吟，代表北海诸长老道：“两者我都支持。相对而言，我认为剑神更适合担当这个大任。我相信，圣殿也应该从他飞升起，便开始关注他的成长。这期间的他的成就与变化，大家与目共享。放眼太古，如今，至尊以下，他当算第一人了。这一点，想必无人可辩驳。所以……”

　　“等等，”一名潜修强者打断道：“长老，我并非指对你。只是此次，兹事体大，由不得我们退让。——如果长老仅仅因为风云无忌的武功而选择他的话，那们我们推荐白虎至尊之子，公孙止殇公子。论武功，公孙公子的‘万魔衍生决’未必就比剑神的剑道差！”

　　听到“万魔衍生决”的名字，圣殿几名掌控者与北海长老们不禁下意识的微微皱了皱眉头，随即很快舒展开来。

　　“虎父无犬子，我们支持公孙止殇与凤妃公主联婚，并统合太古。”

　　在这名潜修者说出这句话时，风云无忌眼角所及，瞥见一身火红凤袍，双肩削瘦的凤妃公主身体猛然颤动了一下，似被雷电电了一下般。那一双美丽的眼睛睁得大大的，脸上的血色瞬间褪尽，变得极为惨白。她的双手握得紧紧的，抵在下唇处，微微的颤动着。那神情，如同一次受惊的小鹿。

　　风云无忌神色蓦然一冷，转过头来，盯着那名说话的自由派系高手，全身散发出一股冰冷的气息：“你是谁？”

　　那人话音刚落，顿觉双肩有万钧之重，一股庞大的威压锁定在他的双肩上，脸色不由一变，正好迎上风云无忌的目光，下意识道：“在下乱离人，莫若心。”

　　“莫若心？”风云无忌眉头一扬，冷冷道：“你还知道你叫莫若心？……凤妃公主的事情，何事轮到你们来插口了，你们可曾问过公主本人？哼！”

　　一声冷哼出口，风云无忌浩瀚的意识破体，轰在莫若心意识海中。

　　“砰！”莫若心身躯剧烈摇晃，脸色瞬间苍白若纸，他的意识力，居然连一秒的抵挡时间都没能持续，便被撕碎防御，被风云无忌在意识海中，不轻不重的轰了一下。伤害到是其次，真正令得心神震动的，是风云无忌所展露的实力。

　　当风云无忌磅礴的意识破体而出时，众人皆是相顾失色。不过，当看那名潜修者并无实质伤害时，方才松了口气。

　　大光明王阳尊在风云无忌出手时，眼底掠过一丝震惊的神色。尽管太古几乎公认，剑阁之主为第一高手，但在感受到虚空中，那乍现即逝，令宇宙星空都为之失色的庞大神识力量时，大光明王尊才知道风云无忌的实力到达到何种地步。再看向风云无忌时，目光中满是忌惮。

　　“风云无忌！”风云无忌的出手，令众潜修强者也不禁为之震怒：“你难道忘了这里是圣殿！”

　　风云无忌听若未闻，眼见一场商议，即将演变成分别支持自己与公孙止殇的两股势力的争执，风云无忌神色一肃，浑身罕见的流露出一股霸道的气势，同时缓缓站起身来，缓慢但却给人一种气势如山的沉重感。

　　“现在双方各执己见，相来也不会也难以得出一个结论。”说至此，风云无忌瞥了一眼公孙子殇，但见公孙止殇若有所思地看了一眼风云无忌，嘴唇蠕动，便欲说什么。

　　但风云无忌哪里又会给他机会再滋生些事端，身躯一挺，一语道破了他手底的最大王牌：“圣殿听令，我以第五至尊的名义，发布第一条命令！”

　　“啊！”众人恻目，潜修强者们更是震惊得目瞪口呆，原本，他们以为第五至尊是公孙止殇的……

　　北海长老们满是皱痕的脸上终于露出微笑：“小子，你终于学会霸道一点了！”


第五百四十三章 混乱之治（四）

　　“圣殿依旧保持持掌太古大权。公孙止殇则可入主圣殿，接受圣殿七大掌控者的考验，若通的话，便可成为圣殿第八名掌控者。”说至此，风云无忌俯视着公孙止殇，大有深意道：“公孙止殇公子的大志，想必大家都明白，在圣殿，应该足够让公孙公子更好的发挥他的抱负。完成他身为至尊之子的责任。”

　　风云无忌神色肃然，剑阁之主的身份，让他自然在无形之中透露出一种威严，而此时，在特意为之下，凭借着第五至尊的身份，语气之中，更是透露出一种斩钉截铁，不容置喙的霸道。

　　七名掌控者，连带北海诸长老在内，心中都流露出会意而满意的笑容起来。

　　的确，如果将公孙止殇继续放任在外，那么凭借他的至尊之子的身份，他身边必然还会聚集更强大的力量。一旦发展到那种情况，恐怕谁也难控制他了。

　　而且，就目前而言，谁也有没证据表明，这个公孙止殇是有问题的。因此，即便风云无忌是第五至尊，也无权发布让公孙止殇远离太古权利中心，不得拓展势力的无理要求。毕竟，公孙止殇当日发表的声明，以及那翻表演，做的太滴水不漏了。也糊弄了不少人。

　　与其将这样一个大的不稳定因素留在外面，不如让他进入圣殿。这样，无形之中，可以瓦解他目前已取得的成绩。而对外，也可以让其他关注公孙止殇的人安心，毕竟，在太古众人看来，公孙止殇进入了圣殿，无疑要比在圣殿外，更能发挥他的才干。

　　思考的更远点，这个公孙止殇，到底有没有问题，可留给圣殿的掌控者们来考察。若真的没有问题，也可顺势将他提拔到掌控者的位置，甚至是首席掌控者，如果他确实能力突出，而且没有什么问题的话，将太古权力过渡给他也没有什么。而且，人类也可以说，多了一名中流砥柱型的角色。

　　这样，以免去了因为先入为主的印象，而冤枉了一名优秀的族人的情况出现。

　　风云无忌这翻说出，直听得北海长老与掌控者们点头不已。

　　“等等，”另一名潜修强者伸出一掌，神色极其郑重道：“有什么可以证明，你就是第五至尊？”

　　十多名潜修者强者身体都微微前倾，似只有风云无忌一证明这个身份，就会立即拜倒，朝见第五至尊。

　　风云无忌宣布自己是“第五至尊”，这件事一出口，整个会议的重心，便彻底转移了。相比于至尊之子这个身份，“第五至尊”所蕴含的意义，远远超出“至尊之子”这四个字的重量。若是流转出去，对整个太古来说，将又是一场地震。相比于魔界的愤怒来说，太古人类更关心第五至尊到底是谁？

　　青龙圣兽在沉寂数亿年之后，重新腾跃于太古苍穹之上，那一夜，无数目睹这一幕的潜修高手不禁泪流满面。但从那之后，青龙圣兽便再次沉寂下来。谁也不知道，那个夜晚与青龙合一，腾跃于苍穹之上的人是谁？他就像平空消失了一般。

　　在太古，人们称他为第五至尊。

　　对于很多太古高手来说，目睹了末戾之劫中，风云无忌强大实力，无疑已经承认了风云无忌的太古第一高手的地位。但是并非所有人都目睹了这一幕。太古大地下，依旧有不少的强者在沉睡。他们并没有目睹这一幕。

　　等到他们的苏醒过来时，天下便已流传剑阁之主为天下第一高手的传闻了。但传闻毕竟是传闻，对这些强者来说，一个飞升不过千万余年的年轻人，能成就如今的名声，足见其能。但若说，轻轻松松，千万年，就能成为第五至尊的话，未免有些夸张。

　　相比而言，很早便流露出才干，并且苦心潜修的人才更可能是第五至尊。诸人更能接受这种长期累积所致的结果，而不是这种突然暴发式出现的至尊。

　　在第五至尊公开出现，并公布自己的身份之前。潜修强者们，更倾向于白虎至尊之子，公孙止殇是第五至尊的猜测。而后者的沉默与从不否认，被认为是一种低调的表现，正符合一名至尊的心性表面，从而使得潜修者们，更加相信第五至尊，乃是公孙止殇。而如今，风云无忌的强势，赫然告诉他们说——他们弄错了！

　　第五至尊，正是眼前这个飞升不过千万余年的新飞升者！风云无忌对面，大光明王阳尊神色平静，但那笼于袖底，用力握紧，隐隐颤动的拳头表明了他内心的激动。恍然间的一抬头，让风云无忌从他眼中发现一道迅速掠过的阴翳与怨恨——在风云无忌站起身的那一刻，事情已超脱他的控制了。

　　风云无忌还没开口，北海长老们却是抢先替他开口了：“你们莫非想让第五至尊在这里与青龙圣兽融合吗？你们难道忘了这里是哪里吗？”

　　“长老请恕罪，第五至尊之事，兹事体大，绝不能容有半点疏忽。没有足够的证据，我们不可能转而支持剑神的。如果剑神能证明他真的是第五至尊，我们自当亲自谢罪。杀剐也无怨言。”一名潜修强者答道。

　　“事实，正如长老你所说，这里乃是圣殿，圣殿之下，乃是白虎至尊修养之所。两大至尊决不能靠得太近，特别是在白虎至尊沉睡期间。两大至尊一旦相距过近，融入血肉的圣力，便会互起反应，产生不可预料的结果。这点想必无需我提醒，诸位都知道。事实上，让我们怀疑的真是这点。如果剑神真的是第五至尊，那岂不……”他没有说出来的是：“这样岂不是害了白虎至尊。但现在的情况是，圣殿并没有任何变化。”

　　“你们的疑问，便让我来回答吧。我之所以能安然踏入圣殿，却又不会惊动沉睡中的白虎至尊，一个原因是我与圣兽青龙相处的时日沿浅，还未到达圣力贯体，与血肉相融，行走之间，只有圣力激荡的地步。而另一个原因是，”顿了顿，风云无忌沉声道：“我还未能与圣兽青龙完全融合。”

　　“剑神确实已经得到了青龙圣兽的承认，这点，我们几个老头子可以证明！”北海诸长老道：“而且，如果需要求证的话，东海的青龙长老也可证实这一点！”

　　这些潜修者都是些颇有资料的人物，多少也知道些隐秘，听到北海诸长老担保，又有东海青龙长老们出面，心中信了很多。

　　风云无忌见他们脸上依旧有些犹疑的神色，知这些人把这件事看得太重。在关系第五至尊的真实身份面前，即便北海诸长老们地位崇高，这些人也不可能仅凭他们的地位就相信他们。

　　“罢了，看来，你们依然心中存疑，我便索性解了你们的疑惑吧！”在众人的注视之中，风云无忌一双眼眸突然化为冰冷的银白色，全身散发出一阵令人骨寒的非人气息。

　　一只白皙的手掌从身前的虚空中拂过，一圈圈空间波纹向四周泛开来，这片空间突然如水涟波动起来，空间规则瞬间变化，无数片状空间迅速从众人感知中拂过。借着空间变幻产生的光暗阴影，一直低头的大光明王阳尊抬起头来，乌黑长发下，一张略有些苍白的眸子变化不定，五指数次捏紧，又松开来，如此往复数次，目光始终恨恨地盯在风云无忌身上。

　　尽管处在古井不波，无悲无喜的状态，但风云无忌仍然很敏感地察觉到了大光明王阳尊的敌意，一双银眸转过来，目无表情地盯着大光明王阳尊看了一眼。这一眼，似冰水一般，从大光明王阳尊头顶浇下，让他心中所有的异动全部胎死腹中。

　　眼神挣扎了一下，大光明王阳尊捏紧的手，很快松开来……

　　“轰！”空间规则终于停止变化，众人只觉脚下剧烈的震动了一下，随后一片豁然开朗的天地出现在眼前——眨眼间，众人已不知不觉的被风云无忌由圣殿内，转移出去了，移至一处空旷的天地。天空阴云散尽，清朗的天空上，只余五星照耀。四周，山影幢幢。

　　“无忌，你这是……”

　　众人正待询问风云无忌，但一转眼，赫然发现风云无忌不知何时从身旁无声无息的消失不见了……

　　“霹雳！”九天闪电雷鸣，天地风声大作，滚滚乌云从四方汇聚而来。

　　“吟！”虽着一声撼动灵魂的清越龙吟，东方，一条巨大在龙影跨空而至，强大的龙气，震慑得众人动弹不得。那巨大龙吟腾跃于九天之上，嬉戏于雷电之中，一爪一尾，腾摆之间，给人一种可撼动宇宙星空的感觉。

　　“参见第五至尊！”至此时，所有潜修者再不复有疑问，一个个面朝着天空，恭恭敬敬的跪伏于地。面对青龙圣兽腾空，不止众潜修者，即便是与风云无忌熟识的北海众长老连同七名圣殿掌殿者在内，都不得不跪伏下去。这一刻，那天空腾跃的，不是风云无忌，而是代表着太古至高的存在，青龙至尊。

　　大光明王阳尊也是无奈的跪伏了下去，尽管他试图极力的克制心中的情绪，但那微微颤动的背脊，还是出卖了他。

　　“哈哈，至尊，至尊……又是至尊！所有的至尊都该死，都该死！”大光明王阳尊内心狂吼着，五指深深的插入了地下。

　　“参见第五至尊！”

　　洪亮的声音响彻天地。

　　天空，一声雷鸣之后，人龙两分，滚滚乌云刹那散去，而青龙圣兽也复回那东海去了。长空之中，一条白影如轻羽飘落，脚尖着地，却纤尘未动。

　　“现在，你们还有疑问吗？”风云无忌漠然道。

　　“请至尊恕罪！”潜修者们低下头去。

　　“那么，就在这样吧。公孙止殇，这次之后，你即到圣殿报道吧。”说罢，风云无忌也不理会公孙止殇的反应，径直到走七名圣殿掌控者身前。

　　“恭迎至尊！”七名圣殿掌控者双手撑地，身体微垂，恭敬道。在至尊面前，圣殿掌控者也沦为了普通的角色。

　　“圣殿的婚配政策可以继续。不过，本座有一个条件：必须双方意情相合。至于凤妃公主，”风云无忌神情一冷：“谁也无权命令她嫁与谁。为了太古族人，轩辕至尊已奉献出了他的一切。而凤妃公主如今便是轩辕至尊唯一血脉。若是连轩辕至尊的血裔都无法保护，我们太古也可以灭亡了！”

　　风云无忌这番话说得非常的重，若他还是剑阁之主的身份，只怕众圣殿掌控者，连带北海长老在内，都会勃然变色。但如今以第五至尊的身份道来，谁也不敢反驳，只能诚惶诚恐的应声。

　　至于公孙止殇，则从话题由怎样应对魔界即将到来的反击转变到，验证风云无忌第五至尊的身份时，彻底的被人们遗忘在一旁。

　　有没有产生新至尊的情况下，白虎至尊之子，这六字却是拥有无穷召唤力。但面对一面新生的至尊，即便他还未与青龙圣兽完全融合，白虎至尊之子这六字便彻底的失去了光华，变得和一名普通的太古高手没什么两样。

　　太古有四大圣兽，因此注定有四名至尊。轩辕陨落，而第五至尊正好顶替其位。此时，再谈论什么至尊之子，也完全无必要了。大光明王阳尊的打算，彻底的落空。那苍白的脸色恰如其份的映射出了他的内心情绪。

　　再能言巧辨的嘴巴，在“至尊”这两个拥有无穷魔力的字面前，也变得拙若木头了。

　　“凤妃公主的事情，圣殿不得再插手。一切需征求凤妃公主本人的意见。她本人愿意嫁与谁，便嫁与谁，她若是不愿嫁，”风云无忌顿感了顿，沉声道：“谁也不得强迫她！我们太古男儿的性命，何时必须寄托在女子的牺牲上了？！”

　　“如至尊所愿，凤妃公主的归属，自有公主自己决定，圣殿不敢插手。”七名掌控者低头轻声道。

　　“凤妃，现在当着大家的面，你便告诉大家你的决定吧！”风云无忌目光掠过北海诸长老的身影落在一身火红的凤妃公主的身上。

　　北海大长老看着风云无忌，欲言又止。

　　“唉。”大长老内心叹息一声，风云无忌即是以至尊的名义出面了，北海长老们便再无反对的余地。这便是至尊在太古的地位！

　　“孩子，告诉大家，你的决定吧。我们都会支持你的。”北海长老们本来非常乐于促成风云无忌与凤妃的婚事的，但没想到，风云无忌却百般推辞，到最后，更是直接以第五至尊的名义来解决这件事。在关于凤妃公主终生的事情上，剑神的立场显然非常坚定，不容任何人改变。

　　顿时，所有人的目光都投聚在了凤妃公主的身上，四周静悄悄的，所有人都在等待着凤妃公主的答复，而这个答复，显然很多人都料到了。

　　“或许，这样也好吧。至少，凤妃不用成为一场政治婚姻的牺牲品。至少，作为至尊的血脉，她还能拥有选择的权利。”看着有些憔翠的凤妃，北海长老们突然之间心中放松下来。

　　如一只受惊的小鹿一般，一直被忽视的凤妃公主抬起头来，那苍白的容颜看得风云无忌内心有些痛楚：“我答应过她的父亲，保护她。但最终，还是没能实现当初的诺言……”

　　“说吧，孩子，不论你做出什么决定，我们都会支持你的！”

　　凤妃紧抿着艳红的下唇，凤眼落在人丛中的风云无忌身上，露出一抹复杂的神色，良久，似经过长久思考与内心挣扎，凤妃声如蚊蚁道：“我原意嫁予剑神风云无忌为妻！”

　　声音虽小，但此刻，四周一片寂静，所有人都清晰地听到了凤妃公主的回复。惊愕的神情出现在一众太古强者脸上，连七名圣殿掌控者，抱括北海长老在内，都惊愕莫名。

　　原本，诸人以为，凤妃公主会拒绝下嫁的……

　　“嗡！”

　　凤妃对面，原本满脸自信的风云无忌，在听到凤妃的答复后，脑袋里“嗡”的一声就轰鸣声来，随后便是一片空白。凤妃的这个回复大大出乎风云无忌的预料。

　　看到风云无忌满脸惊愕的神情，凤妃原本苍白的脸色，更是褪去几份血色，几近透明之色。脚下跄踉，身躯几乎站不稳。

　　“妃儿，你怎么了？”大长老关心道。

　　“我，我有些不舒服……”凤妃蓦然挣脱了大长老的搀扶，侧过头去，一手掩面，飞速的向远方掠去，在她侧过头的刹那，几滴透明的液体溅洒而出……

　　对面，风云无忌愣愣地站在原地，呆呆地看着凤妃离去的背影……

　　圣殿为权力分配所召集的会议，最后以风云无忌公开自己是第五至尊的身份而结束。在最后，风云无忌发布了一条令所有人不解的命令：所有人，包括圣殿在内，不得宣布太古有第五至尊的事情，也不得公开第五至尊即是他。说这句话时，风云无忌是盯着大光明王阳尊说的，大光明王尊的脸色瞬间惨白。至于原因，风云无忌却未解释，也无人敢问。

　　三天之后，魔界的另一封公文再次呈达圣殿，魔界方面派出了最后全权谈判使者，负责太古方面的游说。他的名字叫做：

　　安德烈——魔族魔帝皇王朝的二皇子！


第五百四十四章 混乱之治（五）

　　按照以往的惯例，双方可以就《太古协议》衍生的一些事端进行磋商。特别是，当有一方不同意的时候。不过，魔界方面，一向很少有退步。如果这一次，没能与魔界达表达成新的和议的话，那么双方便正式交恶——也就是说战争！

　　整个太古都充斥着紧张的气氛。就在这种气氛的推动作用下，白虎至尊之子公孙止殇众望所归地进入了圣殿高层。在这个前提下，很少有人注意到，公孙止殇原本聚集的力量，在他入主圣殿的同时被他解散了。

　　第一次交涉已经失败。接下来的谈判，魔族会不会做出些退让？又会退让多少？圣殿会不会派遣新一批的族人前往魔界为质？在这个五星齐聚，九星不远的时刻，这般做会不会是自断双臂，削弱自己的实力？

　　整个太古都翘首以待这些问题的答案。然而在魔界使者到达之前，谁也不知道结果会如何。按照魔界方面的要求，谈判的地点，不再放在圣殿，而是改在拥有一个巨型传送门原刀域。

　　最为戏剧性的是，千万年前，魔界的二皇子安德烈凭借《太古协议》与其父魔帝皇的威严，在太古狐假虎威，欺凌太古女子。最后却被刚刚飞升不久的风云无忌撞破好事，并险些将其斩杀，双方自此结下仇怨。而如今，隔了千万年后，只能庇荫其父双翼下的二皇子安德烈，却作为全权魔界使者，负责这些谈判。另一位，则贵为太古剑神，第五至尊，乃是必然参加谈判的人族代表之一！

　　大量的人族开始向原本的刀域汇聚，许多人干脆改在刀域修炼。这次谈判牵连着许多人的心，谈判的结果决定了人族与魔族究竟是战还是和！然而从魔界向圣殿通知其谈判人开始，十多天过去了，魔界方面，始终不见有任何动静……

　　天空如墨，大地如布。

　　西南魔界莽莽群山之外的平原地带，整个魔帝皇王朝上至魔帝皇本人，下至精锐军团的战士全部排列在这片一马平川的黑色大地上。一个个仰望着空中，似乎在等待着什么。

　　整个王朝，只有天魔皇以上的修为的魔将们，才知道，这一次，王朝以如些规则的礼仪，为的，是迎接那些已经消失数亿年，甚至更久的曾经的王朝强者们。在魔界之外的虚空，他们有一个统建一的名称：黑暗远征军！

　　“砰砰砰！——”

　　天空的厚厚的云层中，一处处云层向下凹陷，乌云沿着凹陷处呈螺旋状聚集，下钻。

　　“唳唳！”天宇之外，一道道尖锐刺耳的锐啸之声由低而高，越来越近，透过厚厚的云层，隐约可见一道道黑色的轨迹从天外汇聚而来。

　　“轰轰轰！”天地乍暗乍明，头顶上方，电光大作，在灼烈的闪电中，天空炸开一个巨大的螺旋形黑色通道。黑色道通之中，一道道带着浓重黑暗气息的庞大黑影夹着冷焰，呈抛射状，向着天地四方落下。

　　“嗤嗤嗤！——”锐啸之声不绝于耳，黑洞中破空而下的黑影源源不绝，每一道黑影都若流星一般从天空重重坠落地上。由天空俯瞰而下，这些看似杂乱无章落下的黑影，分明在大地上，罗列成一排排，一列列的阵形——这并非是巧合，而是一种长久配合而形成的习惯。

　　“轰隆隆！”厚实的大地，不断的震动的仿佛踩在脚下的，不再是厚实的地层，而是一层层薄薄的泥板。

　　“砰！——”

　　凹陷有地层下，一个身罩重甲，仿佛黑色铁塔一般的妖魔站起身来，一步从凹陷出跨了出来，重重的踏在地上。在他身来，密密麻麻的妖魔保持着整齐的动作，从坑中跨了出来。在这些战士身上，魔帝皇王朝的战士感受到了一种浓烈的黑色气息，还有一种含而不发的杀戮气息。那是只有在最激烈的战场不断的在生死边沿徘徊方能具有的气质。

　　“喝！”一声巨大的咆哮声从对方传来，恍惚之中，王朝的战士们只觉看到了一股无形的黑色巨浪冲天而起。一股惊栗的感觉不禁由生底抽起，脚下下意识的退了几步后，方才惊觉，立即站稳了身子。

　　在那咆哮声中，那从天而降的满天黑甲妖魔以整齐伐一的动作，单掌抚胸，同时右膝一软，跪伏于尘埃之中，头颅低了下去。密密麻麻，近千万的大军，居然整齐的像一个人一样。

　　差距，从这些从天而降的强大妖魔们身上，王朝的妖魔们感受到了巨大的差距。这些妖魔战士，功力最低的都达到了天魔皇的等级。而王朝内，这样一名战士名下是可以统率百万大军的！

　　“霹雳！——”一道血色雷霆从云层上方掠过，天地骤然变得更加昏暗。一阵狂风自西方贴地吹来，卷起漫天蒙蒙黄沙。

　　便在这密密麻麻的妖魔们上方，一个个气息或狂躁，或暴虐，或怨怒的顶尖强者破开虚空，出现在半空之中。每人出现之时，必有一轮领域光华浮现，当光华敛去，在他们身边便会多出一些气息介于他们与战士之间的护卫妖魔。

　　“篷！——”王朝大军前方，换了一身黑色帝袍的魔帝皇大袖一甩，便化为一道疾箭，破空而上，出现这从天而降的黑暗远征军团的前方。

　　“参见陛下！”在看清魔帝皇的刹那，这数千经历最为残酷的战争存活下来的天魔神，轰然跪伏虚空之中，俯首称臣。

　　“参见大帝！”下方，数以千万计的战士猛然站起身来，再次单手持胸，膝盖碰地，面朝着魔帝皇的方向单膝跪下。

　　“很好，很好。”魔帝皇面露微笑，双肩颤动，狂笑道：“哈哈……有你们在，朕何愁大事不成，人族不灭！起来，众聊平身！”

　　“砰砰！”离魔帝皇最近处，一名浑身散发出浓郁黑色气息的天魔神，一脸冷峻，大步走向前来，在魔帝皇身前三尺处站定，恭敬道：“陛下，伟大的虚无之君有令。从今天起，我们重归王朝，由陛下统率。这是第一批返回魔界的黑暗远征军团，君主会视情况看是否会增加回归的黑暗远征军的数量！另外，除了我们之外，其他王朝也各有大批黑暗远征军回归。”

　　听到最后一句，魔帝皇脸色微变，但很快恢复正常，点点头，魔帝皇道：“知道了。你们暂且驻扎此地，很快，你们就会有新的任务。斯考菲尔，这批大军便暂时由你负责——你我君臣也有很长时间没有聚面了。待解决目前大事之后，你们再一起君臣聚首。”

　　“是。”名唤斯考菲尔的强大妖魔低头应声道……

　　这一日，注定是个震惊整个魔界的日子。魔界皇王朝，凯撒王朝，奥古斯都王朝，撒哈拉王朝，尼古拉斯王朝……魔界十三个王朝，都迎来了回归的第一批黑暗远征军。

　　中央王朝。

　　“什么？！”第一分神猛然一掌拍在王朝大殿的龙案上，手下，那张以黑色玄铁打造的坚硬龙案发了一声呻吟声后终于四分五裂，散落一地。

　　“回陛下，今日，大量的黑暗远征军从宇宙虚空之外，分别回归了十三个王朝。这些战士中，实力最弱的，也是天魔皇的级别，而天魔神级别的强者，各个王朝回归数目不等。其中魔帝皇王朝有近千天魔神回归。”龙案下，一名紫色妖魔心中惊慌不已，但还是把刚刚的话重复了一遍。

　　第一分神整个脸孔都变得扭曲起来，“砰！”一掌轰出，那名紫色妖魔从殿中倒射而出，落于殿外，倒毙于地。

　　从中央王朝宫殿群开始修建起，第一分神便开始注意吸收那些炮灰级的低等妖魔。并把它们培养起来，为自己设立一道信息搜集渠道。这些低等妖魔，打仗或者不行，但是用搜集魔界的各种动态与信息，是再好不过了。

　　任何一个魔界王朝，都离不开一套自己的信息搜寻系统。第一分神从准备建立王朝起便明白，只是一时没有空闲罢了。

　　“怎么会这样？”第一分神几乎不敢相信这个信息，几千万的天魔皇，每个王朝近千的天魔神，这是一股什么样的力量啊！十三个王朝任何一个王朝凭借这股势力攻击的话，整个中央王朝除了他中央魔帝之外，一个也休想走掉！

　　黑暗远征军？这股势力，第一分神连听都没听说过。不止他，第一分神相信，恐怕很多在魔界存在许久的势力都不知这股庞大势力的存在。

　　“可恶，没想到这个些王朝的根居然隐藏的这么深。我一直就奇怪，为什么神魔之战中，明明有大明强大妖魔，然而到了魔界，那些传说级的强大妖魔居然少的可怜。原来全是跑到这‘黑暗远征军’去了。”第一分神脑海之中思绪变化不定。

　　在听到这个消息的时候，第一分神根本没去怀疑他的真假，王朝四周，凭空出现的密集的强大气息，便已证明了消息的正确性。

　　此时此刻，第一分神考虑的第一个问题是：黑暗远征军为何会在此时此刻选择回归？各个王朝到底又准备采取什么样的行动？或得了这股庞大新生力量注入的尼古拉斯王朝，会否对中央王朝采取什么行动？

　　第一分神越想越乱，整个称霸第一魔界的计划，完全被这个意料之外的隐秘打乱了。

　　“第三，第三……”第一分神脑海中第一个念头便是通知太古的第三分神。

　　“什么事？”太古风云无忌的回应很快传来。

　　“事情有些不妙了，魔界出现了大量的顶尖妖魔。这些妖魔像是凭空出现一般，据称他们都是黑暗远征军的妖魔。最低级的战士为天魔皇级，大约相当于太古的神级初境高手。而每个王朝回归的天魔神级强者，几达数千。到目前为止，他们都停留在第一魔界，目的暂时不明。你要小心了！”

　　“什么？”太古剑阁，风云无忌眼睑猛然暴睁，目中迸射出一片刺目的光芒。

　　“就这样，探得最新的信息，我再和你联系，”第一分神匆匆的结束了与风云无忌的联系，便大声喝道：“叫佩里斯来见本座！”

　　不一会儿，在一名妖魔战士的引领下，眼圈有些发黑的佩里斯走进了大殿。

　　“退下去！”第一分神在佩里斯身后的妖魔侍耳身上一凝，怒喝道。

　　那妖魔一惊，连忙退了下去。

　　风云无忌右手一挥，两扇厚重的玄铁重门闭合开来，大殿内顿时黑暗下来。只是，这种黑暗对于妖魔们来说，并无阻挡视线的作用。

　　“佩里斯，你说你来自暗裁所，博览群书。为何这魔界十三王朝与黑暗远征军的关系，从未听你向朕道起？”风云无忌声若冰珠，透露出冷冽的杀机，这一次，风云无忌对佩里斯是真的动怒了。这种重要的消息，他居然一直从未谈起过。

　　佩里斯叹息一声，双手垂了下来，眼眸微微闭合道：“主公，这件事是我的失误。主公若要惩罚，便惩罚吧。佩里斯绝无怨言。”

　　风云无忌冷冷地盯着佩里斯，半晌方恨恨道：“暂留你头颅在项上，告诉本座，你可以应对之方，那个黑暗远征军到底是怎么回事？”

　　“主公无需慌张。这次这般多的黑暗远征军回归魔界王朝，绝不可能是针对我们中央王朝。说实在的，我们也不值得这般多的顶尘妖魔一起围攻。排除这个原因，那么，黑暗远征军只可能是针对太古人族的了。”佩里斯胸有成竹道，随即似乎想到了什么，皱了皱眉头道：“不过，我们已与尼古拉斯王朝交恶，不排除他们借用这个机会，利用降临的黑暗远征军，进攻我们的可能！这一点，主公还需防备一下。”

　　第一分神闻说之下，心中也觉非常有道理，不由定了定神：“告诉本座，这个黑暗远征军到底是怎么一回事？”

　　“黑暗远征军乃是由虚无之君从各个王朝将最强的高手调集在一起，应对天堂攻击，同时帮助传播黑暗主神光辉，扩展黑暗主神信仰之力一个庞大军团。当初召集之时，十三位黑暗主神同时出面，降下神谕。所有王朝都不得违抗。这也相当于一种变相的权力剥夺。黑暗远征军与天堂的战争向来激烈，加入黑暗远征军的军团几乎不太可能重归魔界。是的，我根本没有留意到这一点。也不知道是哪位帝王联系到了虚无之君，才让他放下这么多黑暗远征军下来。”

　　“至于虚无之君，我也只是知道个名字，详细的便不知了。——即便是在暗裁所有记载之中，也只有只鳞片爪触及这位强大的存在。这已是我所能触及到的秘密极限了。”佩里斯不无遗憾道。

　　风云无忌缓缓地站起身来，目露思索的光芒，心中思忖道：“如果只是尼达拉斯王朝近千万天魔皇级的高手，我倒不担心。毁灭军团内的高手，加上水牢族人的中的高手，虽然没有这么多。但也不是相差到不可弥补的地步。时间啊……虽然掌握着大量的魔决，但本座却缺乏足够的时间啊。这么多魔决，本座完全可以培养出一个足以和这些黑暗远征军对抗的势力。”

　　“我需要一个缓冲的时间啊。近千的天魔神级高手，也就是神后的高手了。这股力量太可怕了，怎么办？”第一分神脑海不断的运转着，思忖着对策：“魔界的族人？数千神后，以第三分神的权力，应该可以调及到的吧？北海不是有些高手吗？”

　　想了想，又自己否定了这个想法。如果北海的族人出现在魔界。此时此刻，正值第一魔界出现这般多的黑暗远征军，北海族人一旦出现在魔界，人类的气息与灵魂必将引起整个黑暗远征军的注意，到时不但不能救自己，说不定反而导致被黑暗远征军集体围攻。

　　“还有什么办法，还有什么办法？……”蓦然之间，第一分神似乎想到了什么，眼神一亮：“本尊！”

　　本尊的能力，一直是个谜。即便是源出同一元神，但第一分神常常怀疑这到底是不是真的。自己与第三的进度已经够快了，但相比于本尊而言，却像婴儿爬走一般。

　　本尊能力有多高？这个问题别说第一分神，就是现在的第三分神也恐怕看不清。

　　往低了估算，有本尊的帮助，再加上王朝的力量，还有自己，必要时，再唤上太古已初步与青龙圣兽融合的第三分神……这股力量应该足以将他们全灭吧？

　　想至此，第一分神心中大定，不过另一个问题又来了，本尊到底在哪里？

　　压抑住内心对于“本尊”的本能的畏惧，第一分神透过灵魂那一丝飘渺的联系呼唤道：“本尊，本尊……我需要你的帮助！”

　　另一端，静悄悄的，没有任何反应。

　　“混帐，到底我们是不是同一人？你若是再不帮我，恐怕我就得玩完，你功力再高，也得跟着我完蛋！”数次召唤没有回应之后，第一分神心底一股邪火升起，不由破口大骂。

　　这句话，似乎终于产生了威力。

　　中央王朝的大殿中，层层黑暗散开，便在第一分神身前的半空中，一点蒙蒙的银芒亮起，最后幻化为一双冰冷无情的银眸。

　　“本尊”根本没有询问第一分神，在那一双银眸面前，第一分神赤裸裸像个婴儿一样，什么秘密也藏不住。片刻之后，那一双银眸从虚空中淡去。意识海中，响起本尊那冰冷无情声音：

　　“我解决他们！……”随后便再无声音。

　　本尊虽然能能在其他二大分神危险时，自动查知，并触动分神之初，便设下的条件。但冷酷的理智，决定他还无法透过分析的方式，提前预知其他分神的危险，并将之扼杀！

　　待本尊的银色双眸消失之后，第一分神方才回过神来。立即，佩里斯惊疑的叫唤声传入耳中：

　　“主公，主公？……”

　　“嗯？怎么了？”第一分神心神微凝，低头俯视着佩里斯。

　　“主公，你刚刚在那出神了很久，属下唤你，主公你也没有反应。”佩里斯道。

　　“嗯？”第一分神瞧着佩里斯的脸，但见佩里斯脸上一片疑惑，不由疑道：“你刚没看到吗？”

　　“看到什么？”佩里斯反问道：“属下刚刚说到应对的对策，主公便突然一动不动了……”

　　“你难……”突然之间，第一分神突然醒悟，佩里斯恐怕真是什么都没察觉——本尊的能力，已经到了一个不可思议的地步。

　　右手一挥，第一分神坐回黑色华丽的帝座中，神色恢复了平静，淡然道：“本座刚在想些事情。——佩里斯，你刚刚说什么来着。”

　　“陛下，单独的话，我们恐怕很难应对拥有大量黑暗远征军注入的王朝大军。但我们却是可以寻求盟友的。相信，这次黑暗远征军突然返回太古，难受的，不止是我们中央王朝。”

　　第一分神眉头微扬：“还有谁和我们现在处境相同？”

　　“堕落天使军团！”佩里斯大有深意道。

　　“堕落天使军团？”风云无忌有些不解道。

　　“主公或许不太了解。堕落天使军团便在我们东南面，太古魔界聚居区再往南数万里。他们的首领是堕落之王路西法。号称被主神赐予额外的六对十二只漆黑羽翼的天使，再加上原本天堂主神赐予他的六对羽翼，便成为了宇宙中唯一的十二对二十四只羽翼天使之王。论实力，只怕还在魔界各大王朝大帝之上。便是那些古老的黑暗君主，也对他忌惮不已。”

　　“不过，堕落天使军团，虽然舍却了光明诸神的荣耀。但他们毕竟是外来者。是不太可能完全融入魔界的。在这一点，他们甚至还不如太古魔族。毕竟，那些家伙，本身为妖兽，与我们妖魔还是有共同之处的。但天使，却一直是我们魔界的敌对方。就算是他们背叛光明主神，也无法改变他们天使的本质。特别是，他们虽然叛逃到魔界，但他们的实力太过强大了，这可令各大王朝的大帝并不怎么放心。主公，若是找他们的联盟的话，则可无惧了。居说北方魔界，还有个‘光暗国度’，光暗国度的君主‘皇’实力非常恐怖。或许，我们也可以联合‘光暗国度’的‘皇’也未可知。这样三股力量若能联合，各大王朝必定忌惮，不敢轻举妄动。”佩里斯一手捏弄下巴，思索道。

　　第一分神眼神一亮：“佩里斯，你果然有智。你的头颅保住了！”

　　佩里斯心中苦笑，抬起头来，说道：“主公最好还是派人与‘地狱’联系一下。如果真的联盟，恐怕还是需要主公亲自出马才行！”

　　“嗯。”第一分神发出一声鼻音，似乎做下了某个决定……

　　西南魔界。

　　天地昏暗，由宇外通往魔界的巨大黑色螺旋通道依旧保存着。厚厚的云絮低垂，似乎触手可及。在云层的遮掩下，天地更是显得晕暗。

　　云层下，庞大的远征军团排着整肃的阵列站立于天地之间，任凭天地间风沙呼啸，却是巍然不动。尽管不言不动，却自透露出一股强悍的铁血气息。每一个黑暗远征军战士腰杆子都挺的笔直，全身精气神达到巅峰，保持在一个随时可以出手的作战状态。

　　在这只如黑色潮水流淌在魔界大地的军团前方，八百余名天魔神身披黑色战甲，双肩一席黑色披风延伸及地。

　　蓦然，其中一名气息最为强悍的天魔神扭过头来，抬头看向东北方向的天空，而几乎是同时，其他天魔神亦心有所感，齐齐向一个方向望去。

　　“这是……”视野之中，空荡荡的，只有那被狂风吹皱的黑云慢慢流淌。但天魔神的感知远超常人，双眼看不到的，未必感觉不到。在长久的与天堂的战争之中，黑暗远征军们对于异常的波动，份外的敏感。

　　一丝强烈的不安的表情出现在众天魔神脸上，那是只有在天堂方面，出动至少十人的四翼以上的高阶天使，联合发动“审判之光”时，才会出现在这些强悍的天魔神脸上的。在虚空的战争中，很多时候，这种“审判之光”的发动，都会浮现天堂炽天使们的本体身影。

　　而在众天魔神的感知中，那急速接近，若有若无的气息，对众人产生的威胁，还远在这之上。

　　“喝！”在这不安的气氛中，一名天魔神终于忍受不住这般压力，暴喝一声，顿时拔空而起，手掌如闪电般擎出，一片涛涛魔云如燃烧的地狱之火般，喷薄而上，向上卷去，辐射大片的天空。同时，带着强烈黑暗气息的领域光华从体内扩展而出。

　　在这片天魔神之后，其他天魔神在气机感应之下，也是纷纷暴喝出手，整个天空顿时为极为纯粹的魔气所湮没，大片的空间哗拉碎裂。一个个天魔神拔地而起，领域的光华接连不断的在虚空中出现。

　　下方，虽然没有感知到什么，但是所有黑暗远征军在首领们出手的刹那，均都默契的拔地而起，向着众天魔神轰击的方向攻去。远望去，原本流淌于地面的黑潮前端，便整个的离了地，拨于空中。

　　“轰！”天空，满天云絮猛的炸开，那暴溅的云絮之中，“本尊”的身形由淡而浓，凭空出现，整个天地之间，突然涌起一股令灵魂惊悸的寒意。似乎这块天地，刹那间化为一处冰窑。

　　“篷！”本尊身上衣衫鼓动，即便面对着下方近千百经过战火淬炼的天魔神的强悍攻击，那双冰冷无情的银眸中，也不见半点情绪波动。在众黑暗远征军的眼眸中，那白衣人影突然展开了双扶，带起一窜模糊的白影，从天空落下。下落百丈左右，突然化为一团蓬勃的灼亮光芒。

　　“砰！”阴暗的魔界天地间，突然之间多了一个刺目的太阳，无匹的白光从天空辐射整个天地，一缕缕刺目的光芒充斥每一双看向天空的眸子，抹去他们眼中的一切印象。唯一留下的，只有那充塞天地间，无处不在的亮白，让人忍不住偏过头去，以避开那刺目的白光……

　　那团刺目的光芒亮起的同时，时空也静止了下来。天空众天魔神发出的毁天灭地的狂暴魔气，连同这块空间的所有的生命在内，全部都一动不动，似化为雕像一般。唯一能动的，只有“本尊”！

　　无法形容本尊这一刻的速度有多快。本尊双臂舒展，化为一缕蒙蒙的光影，从虚空中那刺目的“太阳”中破空而下，划出一道完美的弧形后，落于黑暗远征军组成的阵列中央。

　　“本尊”乌黑的长发飘起，冷漠的脸庞上，找不到一丝情绪波动，便这般，犹如闲庭信步一般，沿着黑暗远征军战阵中央的一条笔直的空隙，似缓实快的疾穿而过。随着他前行的步伐，从他的全身的各个窍孔之中，迸射出一道道通达万丈余长的匹练也似的白光，辐射整个黑暗远征军团。一道道匹练般的光芒向四方辐射而出，将一名名黑暗远征军战士湮没其中——这一刻，西南魔界的天地间，化为了一片光的海洋。

　　即便隔了很远的距离，所有人都能看到那充塞天地间的光芒，那光芒中一道若有若无的气息，却令所有感受到的人，不禁灵魂战栗。

　　“嗡！”天地似乎颤动了一下，同时满天白光收敛。黑暗远征军的后方，如同太阳一般不断散发出蓬勃光芒的本尊也黯淡下来。一阵轻风卷过，“本尊”衣袂鼓动，风声过后，人已消失的无影无踪。

　　前后不到数秒，“本尊”如神龙一般，突然出现，又突然的离开了……

　　而那一阵轻风，似乎打破了这片天地的死寂。时间，终于又开始在这里流动。天空，传来一道道磅礴攻击，轰击在空处的“轰然”震动声。地面，近千万的黑暗远征军，那刚硬的脸孔上，凝固的表情，方才渐渐化开。

　　“本尊”前脚刚走，虚空之中，一只巨大的银色脸孔渐渐浮现。那流露出无上威严的双目诧异地瞥了一眼诡异的黑暗远征军团，随后嘴唇蠕蠕而动：“在你们接受魔帝皇节制之前，朕先下达一个命令：前往中央魔界，消灭……”

　　尼古拉斯大帝的话还没话完，虚空中，那满天背对着他天魔神突然从勃子处迸射出一缕冲天的血光，随后一个个像烂泥一样，从空中坠落。

　　那一声坠落时发出的“钝”响，就像一个导火索，引起一连窜异变。

　　尼古拉斯脸色大变，还未开口，便见那列着整齐阵列的黑暗远征军团，一个个突然通体迸射出刺目的亮光来。

　　“砰砰砰！”以近千万的强大军团，便在尼古拉斯的眼睛底下，一个个暴裂开来，化为一堆灰烬委于地上。一阵狂风卷过，大地上，那一堆堆如烈火灼烧过的灰烬便纷纷扬扬的飘洒起来……

　　风声过后，天地间空荡荡的，千万的黑暗远征军团便在尼古拉斯的眼皮底下，这般消失的无影无踪。天地间充斥着死寂之力，却没有一丝残存灵魂的波动。

　　虚空中，尼古拉斯那张巨大的银脸抽搐着，一股无名邪火在这头存在历史最为悠久的银色魔龙心中升起。

　　“吼！……”

　　眼看着一股庞大的力量，还没有发挥出任何作用，就这般化为了飞灰。尼古拉斯大帝终于忍不住仰天发出一声怒极的狂吼。那咆哮声如雷鸣一般，贴着天空，向着四周滚滚而去，回声久久不绝……

　　尼古拉斯王朝的回归黑暗远征军团，在回归之后不久，下自千万的精锐远征战士，上自千名的天魔神级将领，一夕之间，全部灰飞烟灭。消息传出，轰动整个魔界。

　　关于这支庞大势力的灭亡，唯一的线索，便是其灭亡之间，爆发于尼古拉斯王朝势力范围内的冲天的光芒。据目睹这一异变的妖魔称：那光芒如同十个太阳，在第一魔界爆发开来！犹为奇异的是，一支这么庞大而且强大的军团，灭亡之后，那么其灭亡之地，在很长的一段时间内，都会充斥着强烈的灵魂波动。特别是功力达到天魔神级别的强者，其灵魂更是不容易那么轻易完全灭亡。但奇怪的是，在那一团光芒爆发之后。整个尼古拉斯王朝势力范围内的黑暗远征军驻地，便化为一片死亡之地。没有任何一点灵魂之力泄出。那情况……就如王朝战争中的妖魔们，被信仰之金字塔吸走了灵魂一样。

　　唇亡齿寒。魔界的黑暗远征军团整个愤怒了，愤怒之中，带着掩不住的战栗：一只这般强大力量的单体力量，或者是一个军团，只是在数秒之内，便消灭了一个黑暗远征军团，如果他或是他们要对其他黑暗远征军下手，只怕，谁也无法躲过。——分散的势力，更易被人各个击破。

　　在无法查出下手对象之前，各个黑暗远征军团的最高首领，迅速请示过各自的君主——离开魔界这般久的时间了，虽然名义上仍归属于各个王朝大帝统治。但实际上，王朝大帝对这些强大的黑暗远征军的影响力，已极为势微——，其后，其余十二个王朝的回归黑暗远征军，迅速从各方汇合，按照回归之前，与天堂作战的经验，融合在一起。

　　这翻大的军事行动，涉及数亿的黑暗远征军，但各支黑暗远征军做来，却是滴水不融，显示出一种长久作战中，形成的配合本能。

　　在激赏于黑暗远征军强大的军团协作作战能力之余，各大王朝的大帝们，也不禁深深敬畏于浩瀚虚空之中，那高坐于华丽的黑色宝座上的虚无之君。让一向散乱，喜欢单个行事的妖魔们，按军队的方式协同作战，虚无之君所显露的手段与能力远超众王朝大帝。

　　一支黑暗远征军的突兀消失，毕竟不是小事。黑暗远征军名义上划归魔帝皇名下，但实际统治权还在虚无之君手中。刚刚回归不久，便发生这等大事，几大王朝的大帝坐立不安。特别是尼古拉斯大帝。

　　就在尼古拉斯大帝还在犹疑，该如何通知虚空之中虚无之君时。虚无之君却罕见的突然以意识降临到的尼古拉斯王朝的魔殿之中。

　　“卡斯特罗以及其下军团覆灭的事情，本座已经得知。”虚无之君的威严的声音在尼古拉斯的意识海中响起：“你不必自责。在第一魔界，我已经感受到了一个几个异常强大的逆神者的气息。这不是你们可以应对的。此事，我自会向居于深渊之中的黑暗君主们报告。”

　　尼古拉斯大帝面如冠玉，匍匐于地，恭敬道：“谢大君不责之恩。”

　　“不久之后，我会再派遣一只黑暗远征军降临。你到时接受就是。此外，远征军虽划破你们名下，但你们需得听从魔帝皇的命令，不得有违！”

　　“尼古拉斯明白，决不敢有违大君意旨。”

　　那一双黄金双眸默默地注视着匍匐于地的尼古拉斯大帝，良久方才慢慢隐退。地上，当尼古拉斯抬起头时，额头触地之处，赫然多了一滩水迹。

　　在面见尼古拉斯之后，聚集到魔界偏中央地带的黑暗远征军团，突然又诡异的分散开来，重新分散到各个王朝名下……

　　半空中，刚刚露出头颅的“本尊”似乎察觉到了什么，又无声无息的隐去……

　　中央王朝。

　　当尼古拉斯王朝势力范围内的黑暗远征军化为灰烬，这个消失传来的第一时间，第一分神兴奋的在大殿内走来走去，脸孔红痛痛，右拳一下一下地砸在左手手心里。

　　“我就知道‘本尊’是不会让我失望的，我就知道……本尊果然变态啊！这才多久，就消灭了数千的天魔神。”第一分神兴奋的呓语道，连殿外的侍卫都能感受到他的兴奋。

　　大殿门口的传角处，听到第一分神兴奋呓语的佩里斯蓦然停下脚步，眼中露出思索的光芒来——他本来正准备去找中央大帝商谈与堕落天使军团结盟之事。

　　“难道……主公和以雷霆手段灭亡一支黑暗远征军的势力的关？”佩里斯从宫殿檐角下抬起头来，望着远处舒卷的云团，喃然道。一瞬间，佩里斯发现，这个主公恐怕还有着许多自己所未知的秘密。

　　想了想，佩里斯又静悄悄的沿着原路，退了回去——危机即除，自己也暂无必要去烦扰主公了。

　　“来人！”中央王朝权力巅峰的那人的高叫声从阴暗的大殿内传出：“给本座召集所有魔神级以上的王朝战士。朕要见他们！”

　　“是，陛下。”殿外的侍耳很快抓着长戟向着太玄的寝宫去了。

　　趁着“本尊”灭掉一只黑暗远征军，引发了一系列混乱，使人无暇顾及自己的空档，风云无忌决心自己亲自收集一支魔军，传给他们由帝释天处得来的大量魔功魔决——有了可以控人心神的“万魔决”，“忠心”不再成为需要担心的问题！


第五百四十五章 混乱之治（六）

　　“本尊”的第一时间出手，很快传到太古风云无忌耳中。除了初始的诧异之外，风云无忌开始考虑的，却是“黑暗远征军”这个名字。

　　“暗阁，立即派人前往圣山，请圣殿前任掌控者荧惑到剑阁一趟。”风云无忌对剑阁内阴暗的一角道。

　　“是，主公！”一团阴影蠕动，很快从角落里离去。

　　“吱哑！——”一声大门推开，一身白色法修袍的圣者带着一缕风气推门而入。

　　“无忌，你找我们？”圣者开口道，在他身旁，是古巫。应风云无忌的请求，两个人族支脉都移到了剑域。

　　拔地成山，对这两人来说，并不是什么问题。法修在左，巫族在右，分别安置于两座高山之上，并在其上建筑楼阁。与剑阁犄角相护。

　　“古巫前辈，圣者，请坐。”风云无忌右手向方桌周围的蒲团虚虚一引，说道。

　　两人分先后坐下，古巫干瘪的嘴唇蠕动一下，说道：“无忌，可是碰到什么难题了？”

　　“两位前辈，不知你们可曾听闻过魔界黑暗远征军团这支神秘的存在？”

　　“黑暗远征军团？”两人相互相了一眼。

　　“无忌，对于魔界我们一向所知甚少。”古巫苍老的脸颊上露出疑惑的神情：“黑暗远征军？恐怕你即便是到圣殿去查，也不会有什么收获的。现在，对魔界最为了解的，反而是你了！以往，我们虽有族人潜入魔界，但是毕竟是行动受到限制的。得到的信息也不会很多。很不完全。至于这些隐秘的消息，更是不可能获知了。”

　　风云无忌不禁露出失望的神色，以古巫的资料，说出这一番话，大约也就和实际情况相差不远了。

　　“等等，这只黑暗远征军，我倒是有所耳闻。”圣者目露思索的神色，似乎在回忆什么：“我们法修自法武之争后，离开太古，移至浩浩虚空之中。师尊，以大能力，在虚空中，替我们法修开辟出一片栖居之地来。此后，我们法修便移居其中。神魔之战结束后不久，便有妖魔进入我们的栖居之地。当时，我们便将他们擒获下来。从他们嘴中，我们倒是听到过这个‘黑暗远征军’。”

　　风云无忌神情微动，仔细谛听。

　　“按照他们的说法，这支‘黑暗远征军’是专门为对抗天堂并传播黑暗主神信仰而存在的武力力量。他们的最高存在，是‘虚无之君’。而且这支力量，是数以亿亿计的。其余的便不知道了。如今按你所说的情况来看，只怕是神魔之战后，魔族的顶尖力量都集中到这里了！”圣者脸色沉重道。

　　“数以亿亿计？”风云无忌脸色微变：“魔界第一分神不久前传来口询，这支军团已经部分降临到魔界了。”

　　“不久之后，便是谈判之日了。”古巫突然道。

　　一语出，三人均是色变。这其中的意味，已经不言自明了。

　　“看来，我们需得做好战争的准备了！”风云无忌站起来，道。

　　“此事，最好通知一下圣殿。我们——需要做好谈判崩裂的准备了。”古巫也站起身来，说道。

　　一阵微风在剑阁中拂动，圣者与古巫心有所感，同时看向剑阁的一角。

　　“主公，”剑阁角落里一阵蠕动，却是暗阁的人又回来了：“我们在剑阁外二千里处，遇到荧惑。他现在已经到了。”

　　“哒！”门外，一道黑影从远方的天空中斜斜划下，轻轻的落在剑阁的断崖上，几步跨出，便步入剑阁之中。

　　“古巫，圣者，两位前辈也在啊。”荧惑风尘仆仆踏入剑阁之中，下意识地扫了一眼三人，诧异道：“你们在商议什么吗？”

　　“荧惑，你可是身负圣殿什么命令来的？”风云无忌眼睑眨了一下，敏感道。

　　荧惑苦笑一声，随后抬起头，定定地看着风云无忌：“你猜对了。你应该知道，圣殿的‘婚配政策’依旧是由我来负责的。”

　　风云无忌心中猛然一跳，眼角抽动了一下，低头不语。

　　殿内三人的眼光都集中到了风云无忌身上。

　　“无忌，这次，你是无论如何都逃避不了了。当日你让凤妃公主做决定，而凤妃公主则当着圣殿，北海长老，公孙止殇以及潜修众强者的面，说出愿意与你成婚的话来。你这次，若是再拒绝。虽然以你第五至尊的身份，谁也不敢说什么。但是对于凤妃公主来说，则名誉毁尽，你蚩于将她逼上绝路。如果这样，你对她的耻辱还远在让她随圣殿安排嫁予公孙止殇之上。”荧惑，意味深长道。

　　风云无忌沉默半晌，抬起头道：“凤妃公主已然做出这样的牺牲了。我自然不可能负她……你放心吧。我会娶她的。”

　　荧惑终于如释重负的有呼出一口气：“这样就太好不过了。如果有你与凤妃做榜样，整个婚配政策，便会很容易展开。”

　　“不过，我希望你延后一段时间，等到谈判之后，再举行婚礼。”

　　荧惑微诧，不过即随点头道：“这个，应该还是可以的。对了，你们刚刚在商议什么？”

　　三人脸色一沉，古巫便将“黑暗远征军”的事情说了出来，其后，又由风云无忌补充了一些详细情况。

　　听到严重处，荧惑也不由连连色变。

　　“古巫前辈，圣者前辈，无忌，兹事体大。我需立即赶往圣殿，便不再盘桓了，告辞。”荧惑一抱拳，便化为一线黑影，向着剑阁之外破空而去。

　　“无忌，我们法修在虚空之个的栖留地，依然有大量族人留下。自师尊逝后，他们便一直守护那里，坚持不走。如此庞大的远征军团，以目前的势力而言。可能不及魔界的远征军团。我希望新祖能容许我将他们强制调回。”

　　风云无忌心中叹息一声，知道法修内地位分明，不可逾越，于是便道：“前辈，日后法修中事情，你全权负责，无需过问于我。”

　　圣者一脸肃然：“谨新祖法谕。”随后化为一道流光而去向东而去。

　　黑暗远征军的事情，经由荧惑之口，传回圣殿后，却如石沉大海，没能引发圣殿的任何警惕。相反，圣殿反托使者向剑阁传达了一纸草谕：不必担心。魔界有依恃，太古又怎会没有……

　　……

　　中央魔界。

　　“主公，我已从暗黑军团，深渊军团，第七天魔军团，以及杀戮军团中，召集了约一百一十万魔神级以上的妖魔。另外，按你的要求，毁灭军团并无人加入。同时，阿修罗魔族不愿被拆分，这一点，我无法改变。相信主公出面，也很难办到。”太玄躬身道：“所以，我便从我们中央魔山周围的那些独来独往的妖魔中召收了一些，共强行召得这些不归属于任何势力的妖魔五十万。总计，征得大军一百六十万。”

　　“很好。毁灭军团，不必拆分。嗯，你把那些魔决中的最为顶级魔决传予毁灭军团的族人。至于阿修罗魔族，他们刚刚回归不久，一向以一个种族的形式存在，不肯加入，也是正常之理，就不必管他们了。”第一分神沉思道。

　　“主公，他们已经集结在殿外了。主公是不是……”

　　“那走吧。”

　　第一分神披风一扬，带起一缕轻风，便向殿外走去。

　　“吱哑！”两扇高达数十丈的巨型铁门被数名结实的妖魔拉开来，巨门打开处，一脸霸道冷酷的第一分神腰杆笔直，挺立在门口。

　　中央魔殿外，旌旗飘扬，坐落有致的宫殿群空隙中，密密麻麻的妖魔排列其中。

　　第一分神目光如电，飞快的扫过眼前召集的一百六十万大军，目光所过之处，众妖魔没有一个敢与他目光相触。

　　“篷！”第一分神右手一扬，一道弧线的阴影便中央魔殿发出，在天地间结成一个巨大的领域，将这一百六十万大军全部囊在内。

　　“听好了，”第一分神的声音在所有妖魔脑海中响起：“从今日起，你们便是直接听令于朕的中央魔军的第一批成员。朕会赐予你们顶尖的魔功，只要你们疯狂修炼，你们便能最强大的力量，最强大的权力，还有女人。以后，其他妖魔见到你们，都要低头急行，他们的性命，完全掌握在你们手中，由你们生杀予夺。不过——”

　　第一分神声音一变，森然道：“你们若是敢偷懒，或者敢背叛朕，朕便让你们生不如死！我能赐予你们的，自然也能收回。听明白了吗？”

　　“明白！”暴喝声如浪涛相和，众妖魔眼神奕奕，光芒大盛。

　　“很好，下面，我便将魔界最顶尖的武功传予你们。”第一分神直接以魔识印入众妖魔脑海之中。

　　帝释天似乎当初便考虑到了这一日。传给第一分神魔功的同时，还附上了大量的详细的注解。妖魔们虽然悟性不高，但有了这么详细的注解，都还修炼不成的话，那么也就过于白痴了。

　　对于力量的追求，是所有妖魔们本性。在得到这些魔决的同时，众妖魔便迫不及待的修炼起来，一个个脸上如痴如醉——对于这些低等的魔族来说，这等于是飞来横福，一个个几乎不敢相信自己的目光。

　　第一分神徐徐的浮到半空中，冷冷扫视着一百六十万大军，嘴角浮现一丝冷笑。妖魔从不是会感恩的东西。能让他们敬畏的，只有两样东西：一样是足以震慑他们的力量；另一样，则是将他们的性命牢牢掌握在手掌之中。

　　“咄！”第一分神轻声暴喝一声，双手结印。双肩，一根根肩刺颤动，发出呜啸之音，一丝丝黑色的精纯魔气若飘紊状从全身的窍孔中逸出。第一分神胸前，双手迅速变幻，带出无数模糊的阴影。

　　“唳！”第一分神身周虚空一震，那一丝丝精纯的黑暗魔气突然扭曲变化，形成一头头凶残的妖魔形状，在满天魔啸之声中，向着四方迸射而出。每一道魔气变幻的凶残魔头，都寻着一名妖魔，不受丝毫阻碍的钻入他们额心。

　　第一分神全身魔元鼓荡，密密麻麻的凶残魔头如蝗群激射而出，瞬间钻入众妖魔额心。做完这些，第一分神脸色也变得有些苍白。但脸上却露出了会心的笑容。——随着这些妖魔功力的增长，这些禁制会不知不觉的深入他们灵魂之中。功力越高，时间越久，融合的程度便越深。到时，只要自己一个意念，要他们生，他们就得生，要他们死，他们就得死！

　　心神微凝，第一分神以魔识操纵周围规则，右手一扬，这庞大的领域，便向着中央一座宫殿缩去，结点，也凝聚在了那座黑色的魔殿上。

　　领域领悟能力高了，完全可以改变领域结点的所在。第三分神很久之前，便可以将领域的结点聚于第五剑胆，而本身却可步出领域应敌。而第一分神则选则了将领域的结点设在一座庞大的魔殿。

　　“太玄。”第一分神徐徐从空中落下，背对着太玄道。

　　“属下在。”太玄应道。

　　“传本座的命令，马上召回杀戮，黑暗，第七，深渊，毁灭五大军团，同时令阿修罗魔族也返回中央王朝。原本占领的尼古拉斯王朝的势力全部归还。”

　　“主公？”太玄惊讶地抬起了头。

　　“今日退还，明日我们自然也可以重要占领。土地而已，不必在意。”第一分神淡然道：“这段时间，禁止与十三个王朝发生任何形式的冲突。另外，着六大军团在中央王朝腹地周围，按六个方位驻扎，守卫魔宫。记住了，不可让一只飞鸟进来。”

　　“是。”太玄躬身道，心中有些明白道：“主公可是准备封闭王朝。”

　　第一分神并没有直接回答，而是道：“在人类的书册记载中，有一种禽，可以好几年不叫一声。但等到它羽翼丰满，能冲天飞起的时候，其鸣叫声，可以震动山谷，传出数里之远。”

　　太玄下意识道：“不鸣则已，一鸣惊人……这种禽，主公？！……”

　　“哼，等到下一次，本座带着中央王朝重新君临天下之时，必让所有王朝震惊！黑暗远征军？哼，本座自有中央魔军对抗！”说完这句话，风云无忌便甩袖踏入阴暗的中央魔殿之中，留下太玄站在原地，看着闭合的巨大铁门，静立良久，脸上露出若有所思的神情……

　　不久之后，在佩里斯运笔下，一封措辞得当的信函传到了尼古拉斯王朝腹地，交到了一名尼古拉斯王朝高级将领之手，最后又到了尼古拉斯手中。同时，中央王朝出人的意料的退还了占领的尼古拉斯王朝在第一魔界的势力区域。

　　在尼古拉斯王朝大军看来，这根本是一种示弱的行为。不少将领要求，乘着黑暗远征军回归的时刻，顺便将这个中央王朝灭亡。但却被尼古拉斯王拒绝了。

　　与其他妖魔的看法不同，尼古拉斯王始终觉得那千万的黑暗远征军的灭亡透着诡异，为何不早不迟，便在他准备让这些黑暗远征军消灭中央王朝的时候，黑暗远征军全部化为了灰烬？为何，那神秘的势力，首先选择的，是自己名下的黑暗远征军？

　　一想到这个问题，尼古拉斯便觉得全身一股寒意……

　　中央王朝西南的十万大山之中。

　　密密麻麻的黑影呈波浪形，沿着这片山势起伏。天空俯瞰而下，黑点处处，如星罗棋罗。每一道黑影身上都是魔气涛涛，煞气冲天，不见形，便可感知到一股来自洪荒的古老气息。

　　在这群洪荒凶兽的前方，是方敦敦的顶极凶兽“饕餮”。历数十万大山中的顶级凶兽，也只有一口吞天的“饕餮”才能镇慑住这群无法无天的太古魔族。

　　“出发！”饕餮注视着身后密密麻麻的太古凶兽，恶狠狠道，内心之中，这头洪荒凶兽却是苦涩不已。想他堂堂一口吞天的洪荒顶级凶兽，曾几何时，竟沦落到替人做打手的地步了！

　　“吼！”数以十万计的洪荒凶兽发出一声震动山峦的咆哮声，在大地的震动声中，向着中央王朝的方向进发——一只隶属于中央王朝的太古魔族军团正式形成！

　　十日之后，魔界方面十三位大帝，联合通知圣殿。谈判使者即将到达。

　　谈判之日，大量的太古高手从各方飞掠而向，向着刀域的方向集结。每个人都想亲自见谈判最终结果的诞生。

　　风声呼啸。圣殿的一名掌控者，大光明王阳尊，北海长老连同凤妃、荧惑，以及大量潜修高手在内，全部都聚集于刀域的中心。呈弧形分布，盘坐于地，静静地等待着。

　　一阵破空声从天空传来，三道身影从长空落下，正是风云无忌与古巫等人。围聚在刀域的太古众人皆站起身来，默默行礼，同时让出一条通道来。

　　风云无忌也是一一还礼，同时快步行到北海长老等人身畔，众人交流了一个眼神，便安静的盘坐下来，默然不语。

　　在对面，一个巨大的黑耀石打造的拱形传送门横亘天刀域——这座传送门前，原本是有一座山峦遮挡的，并由刀域的高手守护，任何人不得靠的。

　　但如今，一切都成过往。刀域的真正域主，君千殇早已披了一袭黑袍，飘然离去。而原本上百万的刀域弟子，则早已化为烟云消散。只余下刀皇之子君子兰，被刀帝挟迫，带着刀域幸运逃过一劫的弟子，在外流浪徘徊。

　　其后，刀域又为战族所占。从这个时候起，这座刀域以往的腹地便被废弃了，至战帝泯灭，这块区域，已彻底化为了不毛之地。便是在外的刀帝等人，也怕睹物伤情，不愿再返回这里了。

　　每人都明白，这巨大传送门的对面，便是阴暗的魔界。人类在第一次神魔之战中最强大的敌人所栖之地。

　　这处天然的薄弱空间，在第一次神魔之战中，便被攻入太古的妖魔们，建成了一处传送门。并以大能力加固，将这个空间传送门与整个太古的空间规则沟通一起。

　　有道是建业容易，守业难。要把这个利用空间薄弱面建立的传送门与太古位面沟连在一起，并不需要太大能力。但若要泯灭这个传送门，必须得改变整个太古运行的空间规则。这种大神通，放眼太古，也只有圣力贯体的至尊才拥有。魔族在修建此门时，四大至尊依然虚空与主神激战。此门，初时却是为了方便魔族大军进出太古，统治人族的。只是，没有人想到，一场战争，居然让人类击落了两名主神！

　　神魔之战结束之后，四大至尊皆受伤，随后匆匆沉睡疗伤去了，已无力弥补这个这个空间通道了。这座传送门也因而保存了下来。

　　诸人皆默然不语，静静地等待着。

　　“篷！”也不知过了多久，那巨大黑色传送门上，光蓦如水波般泛起涟漪。光幕齐中一分为二。一身紧身黑衣，背后披及地黑色大披风的二皇子安德烈，在数名身高数丈，气息强悍的天魔神的护送下，从另一侧的魔界，施施然的踏入刀域。

　　“哈哈哈，大家都在啊，让你们久等了。”安德烈大笑道，神态悠闲，丝毫不像是来谈判的。人类的面孔，很难让人把他与妖魔联系在一起。

　　众人皆是漠然地看着他。

　　“使者来了，那便请坐吧。”北海长老枯瘦的手掌在对面的蒲团上一引，开口道。整个刀域的数百万的太古高手，都凝聚在安德烈身上，气氛顿时有些凝滞。

　　安德烈洒然一笑，丝毫不觉尴尬。双手伸至胸前，解开胸前的披风扣结，随后递给身后的黑暗远征军中的天魔神，以一种很自然的口吻道：“拿着。”

　　随后便盘膝在众人面前坐下，在身躯蹲下的刹那，安德烈突然转过头来，面对着风云无忌露出一个奇怪的笑容：“风云无忌？——我们又见面了。”


第五百四十六章 混乱之治（七）

　　潜修派强者们以前从未见过安德烈，只知他是魔界最大王朝大帝的二子，此子代表魔界进入太古谈判。但不料，此子刚踏足太古，便一口叫出剑神的名字，似是以前相识，诸人不由面面相觑，满是诧异。

　　潜修派诸人一直在地底隐秘处修炼，是以不知。但场中诸多强者，如北海长老们，以及圣殿，一直关注着风云无忌在太古的经历。却是知道，当初，风云无忌便是被这二皇子掳到了魔界去了，其后，数百年，突然返回太古。这几百年间，到底发生了什么，也没什么人知道。唯一可以判定的是，当安德烈笑着叫出剑神的名字时，那绝非很友好的意思。

　　一时众人的目光都汇聚在了风云无忌。

　　风云无忌神情冷峻，一张俊逸的脸孔上，看不出半点情绪波动，便像是第一次见到安德烈一般，淡然的叫出一句：“二皇子，我们以前见过吗？”

　　“嘿嘿，或许是我认错了，我们以前，确实没有见过。”安德烈嘿嘿一笑，便调转了话题。

　　周围，深知其中底细的太古高层均都暗暗松了口气。此次谈判，名义上是由圣殿负责，但真实的情况是：

　　随着风云无忌公布其第五至尊的身份，谈判的代表，已然移至风云无忌身上。当日在场诸人都明白，圣殿只是至尊的代言人。但至尊出现在谈判现场时，圣殿不可能绕过至尊与魔界达成任何协议。

　　唯一不解的是，风云无忌以至尊的名义，命令当日所有见证者，不得将其他至尊的身份公开出来，同时，又不给出任何解释。

　　双方都避开当日过节不谈，这对众人来说，乃是最好的结果。否则的话，一旦公开出来，一方是魔界代表，一方是太古代表，双方又有过节，这次谈判就根本用不着谈了。接下来交战便是。

　　安德烈双手互相搓了一下，目光从一众太古高层脸上扫过，目光扫过北海诸长老身后的那一点红色之时，眼神突然一亮。似乎感应到安德烈的目光，凤妃抬起头来，厌恶地扫了一眼安德烈，又低下头去。

　　安德烈嘴角一抹冷笑很快掠去，转而换上一脸笑容，朗然道：“考虑的怎么样了，二十多天已经过去了，告诉我你们的谈判结果。你们是想要战，还是要和？”

　　众人目光都聚集在身着银袍的圣殿掌控者上，在场诸人，名义上，圣殿掌控者的权力最高。

　　“使者，三百万的太古人质，完全超出我们接受的底限。这个标尺，我们是不可能接受的。如果贵方坚持三百万的太古人族谴往魔界的话，那么很遗憾……”

　　“等等，”安德烈伸出左掌阻止道：“我们即是能再次派出代表来太古参加谈判，那自然是有诚意的，也就是说。在这一条上，我们可以做出某些适当的退步。当然，同样的，你们人族方面，也必须做出某些退让。”

　　掌控者目光示意身旁一名鹤发童颜的青袍老者，那老者会意，挺直腰身，往前一步跨出，洪声道：“当初四方汇于太古，相谈和谈协议。当时，血族，天堂，以及你们魔族要我们以人质的方式表示和平诚意，我们同意了。其后，你们自己协商，血族与天堂将这一条款的执行交予你们人族，这才形成了如今每隔一段时间，我太古便往魔界派遣人质的条例。当初拟定的是五十万人类。长久以来，我们一直严格的执行，并无延误。但这一次，贵方将人质数目擅自提升到三百万，却没有给出具体的理由。恕我们难以从命。”

　　“哼，神魔之战也过去这么多年了，你们太古这么多年来，也差不多恢复了元气吧。区区三百万人数也凑不出来，当我们白痴吗？”安德烈身后一名天魔神腰挂长杵，“锵”然一声往前跨出一步，沉声道：“我当，你们人族只怕是想蓄意破坏《太古协议》吧。莫非人族现在羽翼已丰，想同时对抗神，魔，血三族吗？”

　　众人勃然变色：“蓄意破坏《协议》的只怕是你们魔族吧！以往亿亿年，这个条例一直没有改动，如何这次偏偏提升了六倍，莫不是欺我太古无人吗？”

　　安德烈神色淡然，右手从高不过数尺的方桌上握住一杯瓷盏，轻轻的啜了一口，这才不紧不慢道：“你们想要理由是吧？嘿嘿，你们自己不是也说了吗，当初乃是‘初步拟定’五十万，即是拟定，自然是可以修改的。而我们根据现在的情况，认为，这个数目增加到三百万才合适。这个理由——够充分吗？”

　　“这个数目不能接受。”风云无忌突然开口道，他一出声，所有人都安静下来。

　　“哦？”安德烈眼睛一眯，目中掠过一抹寒光，森然道：“这般说来，你们太古人类是想要战争喽？”

　　“若要战，那便战。”风云无忌铮然道，没有丝毫的犹豫，那如长剑一般挺直的身躯中透露了一股自信与霸气。

　　安德烈愕然，这可不是他来的目的，微微一笑，安德烈道：“不必如此认真，我说过，这个数目只是拟定的，还未确定。我魔界即是能派人来商谈，就说明了我们的诚意。不论最后商谈的结果如何，我们希望，太古都能表明你们诚意。”

　　“老实说，我们之所以突然提高人质数目，也是鉴于你们某些人的某些行为，已经让我们感到不安了。比如，就在不久之前，你们太古的两位高手，跑到了我们魔界，大肆屠戮我魔界族人，杀伤我数以千万计的高手后，从容离去，这等行为，已经严重违背了我们签订的《太古协议》了。你们需要你们表明你们和平的诚意！”安德烈说到这，大有深意地瞥了一眼风云无忌所坐的方向。

　　北海长老们顿时明悟，这名魔界使者说的只怕是不久前，风云无忌与蚩尤将决战场所设在了魔界，最后却被魔界诸王朝大帝设伏围攻的事。只不过，到了这位魔界使者嘴里，却变成了太古两大高手联手在魔界屠戮魔族了。

　　“使者只怕是弄错了吧，我们太古人类怎么可能跑到你们魔界去屠戮？”一名潜修强者疑惑道，知道蚩尤与风云无忌决战的不少，但知道真实情况的，却并不多。

　　“不知道魔界如何解释不久前，八名王朝大帝突然出现在太古，屠杀了我太古一千多万族人的事情？”风云无忌突然质问道。

　　“胡说，我们魔界王朝大帝何等尊贵，怎么可能八人联手闯入太古屠杀你们一族！”一名天魔神神色一愕，随即怒声质问道。

　　安德烈蓦然偏过头来，狠狠地盯了一眼那名随侍的天魔神，这是其他王朝大帝派过参于谈判的天魔神，安德烈对他的节制力并不强。

　　“你这个白痴！”安德烈在心中狠狠骂道。就算是白痴也知道，魔界的八大王朝大帝，不可能无缘无故联手跑到太古大肆屠杀一通，且不说十三个王朝大帝，并非铁板一块，双方之间互有仇怨，争权夺势，王朝争霸，乃是常事，根本不可能一起联手做出这等事来，便是太古那最为神秘的四大至尊之名，也足以震慑所有王朝大帝，让他们不敢轻易以真身踏足太古。

　　连主神都可以击落，何况是区区的王朝大帝。

　　一语匆匆道出，那名天魔神立即醒悟让了风云无忌的当，不由狠狠瞪了一眼风云无忌。

　　果然，便听得风云无忌冷笑道：“我们的两名太古族人能进入魔界屠杀千万，你们的王朝大帝为何就不能进入太古呢？相比而言，只怕是你们更加没有诚意吧！”

　　尽管风云无忌与北海长者都明白魔族方面，根本就是将当日实际情况给扭曲了。把蚩尤与风云无忌被伏击说成了两人主动屠杀。不过，这等事情，向来是有嘴巴也说不清。若是一味在此事真假上纠缠，反而上了魔族的当。是以，风云无忌直接依葫芦画瓢，来了个魔界八大帝王联手闯太古。

　　双方都是信口开河，都无真凭实据。

　　“你最好给我闭上你的嘴巴，这里，我做主！”安德烈的声音在那天魔神的意识海中狂吼道，声音中满是戾气，来自黑暗君主的气息，并不让人好受。

　　那名天魔神立即心神震颤，满脸惊骇地看着安德烈，这才明白，为何一名王朝遮出的皇子居然可以代表魔界参与这场谈判——这哪里是什么皇子，根本就是一名黑暗君主。

　　“如果听明白了，就闭上你的嘴，给我安安静静的呆在一边。”安德烈暴戾道，但脸上却始终挂着一丝笑意。

　　“我们能坐在这儿，已经表明了我们的诚意，现在，我们需要看到你们太古人族的诚意。三百万，你觉得不能接受的话，那么，我们希望你们能说出你们能接受的底限，我们酌情考虑。”安德烈不欲再在其他方面纠缠，直接开门见山道：“如果，我们觉得你们有诚意，那么虽然低一点，我们不是不可以接受。如果你们的数字，根本没有显示出诚意的话，那么这次谈判，就不必进行了。”

　　说到此，安德烈已然放下香茗，按膝站了起来，身后一众天魔神立即谨慎地望着四周，汇聚到安德烈身后。

　　掌控者不禁色变，在圣殿的立场，便是尽一切可以将神魔战争来临的时间推迟。一直以来，圣殿私底下有个不成文的规定，即：

　　圣殿必须竭尽所能，哪怕牺牲再大，也必须为太古赢得时间，把神魔之战拖延到第五名至尊诞生，并且其余三大至尊，全部痊愈，由沉睡中醒来。

　　这是圣殿建立之初，便由各代掌控者默认的。

　　太古不惧怕战争，但战争的时间，无论如何，必须得拖延到三大至尊全数经由沉睡疗伤醒来，同时第四名至尊正常诞生。

　　“第五至尊毕竟太年轻了，飞升不过千万年，还不完全明白太古的形式。此时可决不是意气用事之时。”一咬牙，圣殿掌控者直接越过风云无忌，开口道：“我们最多能接受一百万人质，三百万，是决计不可能接受的。”

　　北海长老与风云无忌身躯皆是一震，风云无忌张了张嘴唇，欲言又止，最后，终是沉默下来。

　　圣殿掌控者如何不知，这样一开口，就等于把主动权交到了魔族方面。这句话，无形之中，已经承认了，太古人类已经接受了魔族提出的增加人质的要求。而原本，这个无礼要求，是可以被拒绝的。

　　“黑暗远征军……”掌控者目光飘忽了一下，越过安德烈，投注在那传送门上：“一旦开战，死伤只怕还在这三百万之上。两相较，只能取其轻了。只有三大至尊伤势完全恢复，四大至尊齐聚。便是再不济，第二次神魔之战，我们也可以立于不败之地了。至少，太古还可以保存下来。若是真的提前开战，哪只怕……”

　　这一刻，掌控者觉得心里有些发涩，发苦，目光只是盯着安德烈，也不敢接触其他的人目光。

　　“不必在意，”风云无忌淡漠的声音在掌控者耳中响起：“九星汇聚在即，第二次神魔之战也不远了。不管是魔族方面提出一百万，三百万，甚至是一千万族人作为人质也好，我们都可以故妄答应，只要到时，不断拖延，一延再延，直接等到至尊醒来即可。其间，你们只需要应付一下魔界的责难，尽量做到滴水不漏即可。说到底，这次谈判根本没有必要。魔族谈判是假，觎探太古实力……方是真。你看他的眼睛。”

　　被风云无忌这么一说，掌控者果然发现，安德烈的目光一直飘忽不定在汇聚于此在太古族人身上飘移，只不过，他掩饰的非常好，借着喝香茗，谈判的方式，遮掩自己觎探的目光。看到这里，掌控者心中顿时索然无味。索性闭口不语了。

　　“八十万？哼，加上她还不错！”安德烈蓦然一指划过虚空，指在凤妃身上。

　　当太古诸人看清安德烈所指的目标时，即便修养如北海大长老，也不禁勃然变色。

　　凤妃乃是轩辕至尊之女，若是作为人质，被魔界扣押，其耻辱远甚于魔界数量庞大的人族水牢囚徒。

　　“放肆！”众人勃然大怒，四周正在观望此处的太古人族们霍地站起来，一掌已然按在腰上的兵器上。刀域气温狂降，天地间充斥着一股浓重的火药味。

　　“哼，二百二十万人质，换你人族一名女子，已经是便宜你们了！……或者，你们根本没有诚意和谈！”

　　“皮尔皮斯！”

　　安德烈身后，一名天魔神突然转过身来，悍然一掌轰在身后的巨大黑色传送门上。

　　“砰！”

　　传送门与太古空间沟连在一起，乍受轰击下，大半个刀域都震动起来。便在众人的目光中，隔绝太古与另一层魔界的光幕骤然破裂，一股浓烈的黑暗气息从另一侧的空间涌入刀域。传送门另一侧，一排排神色肃然的黑暗远征军，由近及远，星罗棋布般分布众人所能看到的魔界空间的每一寸角落。

　　少了传送门中光幕的隔绝作用，黑暗远征军经由无数次征战所涪练出的那种精悍，彪猛的气息直接冲击众人心田。在看到这支庞大军队的刹那，聚集在刀域的太古高手，均是感受到一股无形的强大压力，就如同被一柄无形的血色利剑指着一般。

　　黑暗远征军所显露出的强大，让许多看到这一幕的太古高手心中沉重起来。愤怒的咆哮声，很快平息下来。

　　安德烈满意地看了一眼众人的反应，大袖一甩，双手负于身后，森然道：“谈判条件就这么定了。在看到你们的诚意这前，来自十三王朝的一千三百万魔界的黑暗远征军，一千三百名天魔神便驻扎于此了。你们若想战，这便是第一战！另外，你们看到的，只是我魔界大军的冰山一角。只要一旦开战，源源不断的黑暗远征军便会汇集到这里，攻入太古。哼，到时，别说三百万囚徒，只怕是一千万都不够了。再给你们点时间，是战是和，你们自己考虑吧！”

　　“顺便提醒你们一句，我们的公文已然送达天堂与血族，如果你们自认可以独立对抗三大种族，那便尽管毁约吧！”说完这句，安德烈便转身欲离去。

　　“等等！”北海诸长老身后，凤妃突然站起身来，一身火红凤袍激荡下，顿时如无数个火蝶随风舞动起来。

　　安德烈停住脚步，背对着众人的嘴角露出一丝得意的微笑，声音却依旧阴冷道：“怎么？你们还有什么要说的吗？”

　　凤妃咬着嘴唇，眼中挣扎不已。一旁，北海长老见状大惊，正欲出言阻止，凤妃已经开口了：“我跟你走！”

　　“轰！”风妃的声音如一记响雷在所有人脑海里炸开了。风云无忌只觉脑袋里一声“嗡！”，霰时一片空白。

　　“你不能跟他走！”风云无忌身形一晃，几乎是下意识的，便飘到了凤妃身边，一把抓住了凤妃的白皙的手腕。

　　一缕风气袭来，凤妃只觉一团白影从侧方掠来，心念一动，下意识的便要释放火焰领域，不料，对方一下抓住了自己皓腕，心中又惊又急，待发现是风云无忌之后，不禁又惊又慌，又羞，又怒。

　　“放开我！”一缕绯红，飞上双颊，凤妃何曾与人这般亲近过，鼻中嗅到那一缕霸道的男性气息，心中更是如鹿撞，一时芳心大乱。

　　“我绝不可能让你跟他走。”风云无忌道，语气中透露出一种不容置喙意味。

　　“安德烈，你的要求，我们可以答应，只要你可以接受我这一招！”

　　风云无忌左手一掌，一团旋转的灼白剑光便出现在掌中，剑光迅速扩大，那团剑光一出现，整个刀域的诸人腰中兵器都锐鸣不已，便是那几名天魔神腰间所挂的魔兵已是鸣叫不已，不停的震颤。

　　一众天魔神见状骇然变色，连连催动魔元压制魔兵的异动，一直摧加了近八成魔元，方才止住兵器的异动。不止如此，每个人都感觉身上的衣衫，突然化为一件利剑打造的服饰，一股股剑芒无形之中，暗对着周身窍穴。

　　风云无忌体内，一股蒙蒙的剑光迅速的扩展到整个刀域。

　　“咄！——”风云无忌五指箕张，手中那团剑光那破空而出，落向安德烈。

　　“你！”安德烈大骇，根本没有料到，之前谈的好好的，一直压制着这帮人族，而突然之间风云无忌居然一声不响，说出手就出手。

　　安德烈自己知自家事，上次十三王朝大帝连同黑暗君主一起围攻剑神还有蚩尤，居然被他们杀了不少人，还安然逃脱。自己虽然名为黑暗君主，但黑暗主神的心思，根本不是常理可以揣度。这般久来，黑暗主神从来都没有联系过他，唯一证明自己成为黑暗君主的，只有那从额头隐于意识海的暗金色图腾，以及意识海中那份平空浮现的借用主神力量的口诀。

　　要想借用主神那庞大无匹的力量，绝不是他这般年轻的魔神就能借用的。

　　而魔帝皇空间中，那神秘莫测的，与剑神有着一模一样面孔，双眸银白，冷冰无情的神秘存在，更是让安德烈潜意识中对剑神有种畏惧，认为自己不是他的对手。

　　所以，一察觉到身后可怕的攻击，安德烈想都不想，立即操纵空间规则，不断变化逃逸的轨迹，一刻不敢停留，逃往魔帝皇空间。

　　但风云无忌的目标根本不是他！化为一团光球的“剑之领域”如一道疾电一般划过空间传送门，没入传送门另一侧，黑暗的天空。

　　传送门外，众黑暗远征军肃阵以待，突然一道刺目的白光从前方的黑色传送门中迸射而出在虚空中划出一道弧形轨迹以后，向自己这方飞来……

　　“吟！——”千万计的黑暗远征军突然发现手中的兵器不受控制的震颤起来，似欲脱手而出，同时，一股磅礴，最为本源的剑气从那团剑光中喷薄而出，与之相伴的，是一片灼目的光芒。那剑光中蕴含的力量，令得整个天地变色……

　　“吟！——”清越的剑鸣之声响彻虚空，彻底打破了魔界这一侧的平静。远望去，剑之领域破空飞出数十丈后，整个爆炸开来，化为一张洒开的鱼网般，向着众妖魔落下……

　　下方，黑暗远征军的强者们骇然变色，数百天魔神拔空而起，一个个暴喝着，鼓动体内魔元，一道道黑色若月华的领域破体而出，然而众妖魔强者刚刚扩出体外不远，立即，一股凌利的剑意遥空迫入众妖魔意识海内，生生以霸道的意识打扰了他们凝聚的魔识。刚刚扩展至体外的领域，亮了一下，随即黯淡，消失……

　　“轰隆隆！——”

　　一道彗星般的光华划过黑暗的天空，从黑暗远征军的阵地中犁过，掠过数千丈之后，消失在后方浩浩的夜空之中，“剑之领域”所过之处，大片的黑暗远征军消失的无影无踪……

　　“安德烈，也替我向魔帝皇传一句话，是战是和，还是慎重为好……”风云无忌庞大的神识轰破层层空间，一直跟随着不断穿越一层层空间，改变自己方位的安德烈，传入他的耳中……

　　安德烈百般变幻空间规则，到头来发现不过是在对方眼中做着小丑一般的表演，怎么也无法摆脱对方的神识，顿时一股寒意从头顶浇透，不由打了个寒噤，愣愣的呆在虚空之中……

　　“叮！——”

　　风云无忌手腕一翻，大袖鼓起，第五剑胆锐啸一声，化为一道空间穿过传送门，没入魔界的浩浩青冥之中，随后“吟”的一声，从苍穹中疾射而下，插在黑暗远征军团阵前的黑色传送门中央，剑尾犹自颤动不已，发出阵阵呜音……

　　“胆敢越过此地者，斩！——”

　　话音一落，传送门上的光蓦便愈合起来……

　　浩浩的片状宇宙空间中，一团带着毁灭气息的黑暗正在这片虚空中滋长。这片狭长如剑形的极度黑暗横贯贯围达数万丈长，并且还在不断的延伸之中。黑暗剑形延伸所及，数万里虚空内的物质，受到一股诡异的规则操控，不断的向那黑暗深入处去，渐渐地湮灭于那团黑暗之中……

　　在这团从未出现的，带着极度毁灭气息的纵贯数万丈狭长剑形黑影之中，浑身赤裸的西门依北双手平放于腹前，脑后一头雪白的长发，一丝丝散开，飘浮于虚空之中。

　　在西门依北白皙的体表，一缕缕若脉络状的黑影阴影从手腕的部分交错延伸着，渐渐向着全身蔓延去……


第五百四十七章 混乱之治（八）

　　与西门依北所的片状宇宙相隔无数亿个位面的另一处宇宙虚空，剑魔孤独无伤的身形越来越淡，几近于透明。在身体越来越虚无的同时，孤独无伤的气息却渐渐渗入到整个黑暗的虚空，与这个片状宇宙融合在一起，并随着躯体的变淡，将思感融入到更广大的虚空之中。

　　黑暗的虚空之中，虽然到处都是孤独无伤那独特的气息，但却没有半点思感的波动。孤独无伤此时已完全晋入一古井无波，无思不虑的状态。他即为此片状宇宙，片状宇宙即为他。一呼一吸，引动天地的地步。

　　每随着他的思感与气息所融入的虚空的范围的增加，孤独无伤所能控制的区域便越大。整个片状宇宙，便若化为了他的身体一般。

　　在孤独无伤栖居之所千万里之外，一片大流星带，在无极剑道剑意的吸引下，形成一条巨大的弧形“S”，纵横整个片状宇宙，同时，缓缓地旋转着。

　　天下攻，天下防，两种截然的相反的剑意，隔着无数位面，分别在两处黑暗的片状宇宙之中滋长着，影响着那片宇宙的运转，两者消长之间，彼此呼应，共同提升，两人气息不断的滋长，渐渐影响到临近的位面……

　　第二次谈判，以魔界方面，要求凤妃入质魔界，剑神怒而出手，一柄第五剑胆震慑黑暗远征军而告崩。

　　在黑暗远征军的以往征战记录之中，数千万的天魔皇大军，加上数千的天魔神，这样都还对付不了一个人的，只有在虚空中，碰上灼天使本体出手的时候。

　　虚空征战，天堂方面五名坐镇虚空的六翼炽天使向来是由虚无之君对付的。五名炽天使联手，也不过堪堪与虚无之君达成平衡而已。天魔神们的对手，从来都不是炽天使这种对手。

　　远征军损失惨重，面太古除四大至尊外，出现炽天使这种级数存在的顶尖高手的消息，迅速在魔界传播开来，闹得沸沸扬扬。而与此同时，这个消息层层的递进，传往了黑暗远征军的核心。

　　接近魔界帝皇王朝在第一魔界势力区域内，一个巨大的黑色涡云由天空垂下数千丈，涡云内部半径达数里，在一股莫名力量的影响下，缓缓地转动着。涡云内，一丝丝蛛网般的金色闪电，不断的由涡云另一端的黑暗核心劈落大地，“霹雳”轰响之声不绝于耳，缕缕黑烟袅袅升起。

　　在这片缓缓转动的巨大旋涡形的黑洞下方，一条黑影疾速向远方疾驰而来，在那不断落下的金色蛛网闪电前停下脚步，顿头念祷起一阵咒语，随后跪伏在地。

　　“伟大的君王，我们遇到了无法抵抗的敌人。”级位相当于天魔神的黑甲妖魔跪伏于地，虔诚道：“对方的实力相当于灼天使本体的级数，完全超出我们可以应付的范畴。希望君王能够派遣黑暗之奴相助。”

　　那巨大的黑色旋涡上方，一股散发出无穷威严的庞大气息缓缓地由“黑洞”另一侧涌来，盘踞于乌云上方。与之相比，天魔神的气息就如同婴孩一般弱小。

　　虚无之君默默地注视着下方卑微的天魔神，尽管虚无之君身体几近虚无，但天魔神却能清晰地感受到那充满强大压迫感的目光。

　　“暂停对太古的一切行动，在新的命令到达之前，你们听从魔帝皇的节制。”沉默片刻之后，虚无之君那威严而空洞的声音在天魔神的脑海中响起，声音越来越小，当最后一个声音响起，虚无之君已然由上方无声无息的离开了。

　　天魔神迟疑了片刻，很快向着传送门的方向疾驰而去……

　　大量的远征军如过江之鲫一般，陆续从虚空之中降临第一魔界，分批降临到各个地方。千万的黑暗远征军与天魔神们，不知是有意，还是无意，抑或是得到了什么命令，不断的分散，由千万的大军，分散为百万，再化为细小的十万。

　　由苍穹俯瞰而下，这些新的黑暗远征军星罗棋布的分布在第一魔界，即不投入各王朝命下，也不归入大部位。就那么静静地站立在魔界大地上，似乎是在等待着什么。

　　但自始至终，那位曾经在数秒之内，灭绝了千万黑暗远征军的强大存在，却再也没有露面。它，似乎感受到了阴谋的气息……

　　大量的黑暗远征军由四方陆续汇入到通往太古刀域的传送门前，以弥补被“剑之领域”引发的杀戮所带来的空缺。军团越积越多，但只是屯于传送门周围，始终不敢跨过第五剑胆，进入太古位面。魔界与太古之间，渐渐释放出战争的讯息……

　　太古方面，不用圣殿号召，大量的太古高手无声无息地向着刀域进发，越来越多的太古高手囤积在刀域，准备随时应对可能入侵的黑暗远征军。

　　剑神虽然一剑毁灭了大量的妖魔，但不是每个人都是风云无忌。而能发出“剑之领域”这种等级攻击的太古强者，也是屈指可数。并不能每个太古人族都认为风云无忌的一柄剑就能震慑住越聚越多的黑暗远征军。

　　太古。风云无忌盘坐在剑阁之中。圣者已着人传来消息，大量的法修高手，已然陆续由虚空中赶回太古。对于魔界的黑暗远征军，风云无忌始终认为他们不敢擅自攻入太古。在未确定至尊已死的情况下，不管多少妖魔进入太古，都是自寻死路——至少在魔族方面必定是这么认为的。

　　第一次神魔之战，杀入太古妖魔与血族，甚至天使，便是在即将胜负的时候，被其余三位至尊联手轰杀，若非轩辕陨落，只怕没有一异类可以逃出魔界。

　　第五剑胆不只是一柄神兵而已，它已与风云无忌气息相连，一旦黑暗远征军有所异动，风云无忌立即能感应到，以其如今修为，却是丝毫无惧。

　　就在风云无忌的沉浸于自修之时，剑阁大门突然大开，一脸风尘的荧惑夹着风雨从门外飘摇而入，刚刚踏入剑阁，便神色凝重道：“无忌，凤妃公主走了！”

　　“什么？！”风云无忌的心神大震，同时霍地站了起来，震惊地看着荧惑。

　　荧惑脸上多了几份沉重，一手探入怀中，荧惑掏出了一张犹自残留着幽香的娟纸：

　　“我走了。不要试图追我。我是凤妃，但更是轩辕之女！”

　　一句“更是轩辕之女”让风云无忌突然之间发现，自己以往对这个至尊后裔的看法，完全错误。她或许会任性，或许会无意间伤害到对方的至尊，她以往的行径表明，至尊的血脉并未让她感到有多骄傲，在某些时候，她的某些情绪流露，更多的是厌恶别人将她与为太古做出大牺牲的轩辕连系在一起。然而在这一刻，她却选择了承担自己血脉中与生俱来的责任。

　　风云无忌突然发现自己似乎有些了解她了。她的父亲，至尊轩辕，对整个人类来说，或说是一名伟大的，值得尊敬的强者与长者；但对于她来说，他却未必是个好的父亲——她的任性与冷漠，难道便是对这的一种发泄吗？

　　风云无忌觉得心底某个柔软的角落，有些生疼。隐隐有，更有一丝愧疚在里面。一直以来，他一直以为，她是一个仗着自己的至尊血脉，对天下所有男人都不放在眼里的骄傲的女子。现在，他知道他错了……

　　可是，为什么，当初自己当初给她机会，让她做出自己的抉择时，她会选择嫁给自己呢？

　　“她已经走了多久了？”风云无忌脸色有些苍白，喃喃地问道。

　　荧惑眼中露出一抹愧疚的神色：“她已经走了至少有三炷香的功夫了，这一会儿，恐怕已经到了魔界了。魔界如此浩大，我们根本无法知道去哪里才能找到她。而且凤妃公主的功夫已经达到了神后，拥有自己的领域。破开空间轻而易举，她既然选择只留下一封信，便不告而辞，显然是不想见到我们，——我们只怕很难找到她……”

　　荧惑后面说了什么，风云无忌已经听不进了。身躯一闪，风云无忌便化为一道黑影破空而出，消失在风妃最后出现的方向……

　　苍莽的魔界大地间，一名男子披着披风静静地站立在天地间，在他的脑后，一丝丝乌黑的发丝随风拂动着。男子身前，两名高大的魔族侍立两侧，一语不发——这名男子似乎在等待着什么。

　　一道火红的光华由虚空中迸出，阴暗而略有些寒意的天地便突然温暖起来，洋溢着一股火的气息。

　　“我跟你走，你说的话，依然有效吗？”凤妃冷冷地盯着眼前的男子，寒声道。

　　“有效，当然有效。”那男子披风一甩，缓缓地转过身来，赫然正是二皇子安德烈。双眸上映着两团熊熊烈火，安德烈洒然道：“你即是如约而来。太古表明了诚意，我们之前的约定自然有效。现在——”

　　安德烈露出一个自认潇洒的笑容：“现在，便跟我回到王朝空间吧！”说着便往前踏出一步。

　　凤妃猛然后退一步，面若寒霜道：“我警告你，我虽愿意跟你进入魔界为质，但并没有答应你们其他条件。你们若是刚动我，或者违约，我便是死，也要一起拉上你。”

　　安德烈脸上的笑容瞬间凝固，敛去，大袖一甩，安德烈恨恨地转过身来，快步向前方走去：“臭女人，你还真以本座是贪图你的美色不成？哼哼！——”

　　凤妃脸色微变，一种阴谋的感觉涌上心来。

　　“请！”两名天魔神往凤妃左右一跨，漠声道。

　　凤妃强压下心中的不安，默默跟在安德烈身后，向着魔界腹地行去。行不久，前方地平线上，便浮现出数道黑影。在凤妃等人的看他们的时候，他们似乎也同时看了凤妃一行人。随即拔地而起，飞快地向着一行四人掠来，那为首的妖魔，赫然是一名俊逸风雅的男子。

　　“见过二皇子，前来迎接。”那男子单膝跪地，恭敬道——正是魔帝皇王朝的大将，暗吉古德。

　　安德烈木无表情地盯着暗吉古德，良久，方才阴声道：“不必了。你如今深受父皇信用，王朝之中，一人之下，亿亿妖魔之上。如今又是实力大涨，只怕早已不将我这二皇子看在眼中了。日后，见着本座，你只当未见着便是。”

　　“属下不敢。”混沌之海一别，两人分获黑暗主神承认，成为了新的黑暗君主继任者。两人或者可以瞒过其他妖魔，但身为黑暗君主，对于其他同类，必心有感应。双方瞒得了别人，却瞒不了对方。

　　而如今，时隔不久，双方虽未明言，却是君臣反目，暗吉古德已从暗地里二皇子的一脉，变为了彻底的跟随魔帝皇了。暗吉古德没有问他，老实子是怎么收服他的心的，也实在没有必要——事实早已证明，老头子的可怕，要超出自己的估计。

　　安烈德冷冷地盯着地上的暗吉古德，暗吉古德丝毫不让，终于安德烈大袖一挥，恨恨地向前走去，同时道：“轩辕之女，你带走吧！”

　　凤妃闻言突然停下了脚步，心中抽搐了一下，脸上的血色褪的干干净净：“你知道我的身份？”

　　安德烈蓦然转过身来，以一种看古怪的眼光看着凤妃，随后毫不客气的讥讽道：“虽然本座也很敬佩你，居然能为了一个破太古，跟我们走。不过，你真的以为我们是白痴吗？一个普通的太古女子，能值得了二百二十万太古人质？哼，你愚蠢，本座还不愚蠢，你真当我是因为好色，无意中点中你的吗？”

　　四周的妖魔顿时会意的发出一阵疯狂的，肆无忌惮的笑声。

　　“嘿嘿，你还真以为我们在为了那二百二十万人质谈判啊？”安德烈摇摇头：“嘿嘿，从一开始，我们的目标，就不是那个什么破谈判。我们的目标，从一开始，便是——”

　　安德烈冷笑着伸出一根手指，定定的指着凤妃：“你！”

　　“太古人类，轩辕至尊的女儿，可比几百万太古人类价值高的多！”

　　那种不妙的感觉愈发强烈了，凤妃突然之间发现自己似乎陷入了一个阴谋之中。

　　“你们到底想干什么？”凤妃体外亮一道火红领域，滚滚的热浪立即向着四方铺去，凤妃身体一拨，便欲破开虚空，回到太古——她一定要把魔界的这个阴谋传回太古。

　　耳中听得那阴冷的声音传来：“别妄想了，一直等到他来方才告诉你真相，便是为了防止你逃走。暗吉古德——”

　　“砰！砰！——”

　　绝对领域加上安德烈的偷袭，凤妃毫无意外的晕了过去，在晕过去的前一刻，凤妃恍然听到一个阴恻恻的声音在耳边道：“你，只是一个开始……”

　　安德烈毫不客气的将意识被禁制的凤妃扔给了暗吉古德，同时甩开步子向前行去：“暗吉古德，人便交给你了。本座回王朝复命去了！”

　　声落，身躯便渐渐变得透明起来，凭空踏入虚空深处，隐没不见了。

　　魔帝皇的大殿外，安德烈整理了一下心绪，随后大步踏入大殿：“父皇，儿臣复命回来了。”

　　大殿上，魔帝皇高居于华丽的黑色宝座上，一如曾经的俯视着整个大殿。这座大殿，一切都没有变化，唯一有变化是，在大殿左下角，靠近廊柱的阴暗里，多了一道气息古怪的颀长黑影。

　　“凤妃公主，已经带回来了？”

　　“儿臣，幸不辱命。”

　　“你确定带回来的，真是凤妃公主吗？”

　　“刀帝那个家伙，已经私下描了一副她的画像。我已经确定，她与画像上的一般无二——原本，我还想找个机会，在太古找找看，没想到，她居然也凑在谈判之中。哼哼，真是省了我不少功夫。”

　　魔帝皇满意地点点头，转而对大殿阴暗处那道似与黑暗融为一体的颀长黑影道：“先生，可以开始了。”

　　“嗯。”黑暗中响起一道沉重的鼻音，安德烈凝心重重。这人到底是谁？为何以前，根本未曾见他在老头子身侧出现过？而老头子还好像对他非常尊敬？

　　安德烈试图以魔识看清这个背对着自己的神秘黑影人的真面目，但却发现，对方的气息变化不定，魔识扫过虚空，感觉空荡荡的，就好像那里只是一片空气，并无任何人影。

　　“大帝，本座先走了，希望我们这次能一劳永逸。”那人似根本不欲与安德烈有所纠缠，急匆匆告辞道。

　　“先生，辛苦了。这次若能成功。先生必居首功，若不嫌弃，可至我王朝为军师一智。”魔帝皇站起身来，恭恭敬敬道。

　　“成功之后再说吧。这次牺牲如此多的黑暗远征军，还望虚无之君不会介意才好啊！”

　　“先生放心，此事朕会向虚无之君以及黑暗主神禀明的。这点相比而言，实在是微不足道，先生不必介怀。”

　　“嗯，本座走了！”廊柱里一角黑袍扬起，那黑影便消失的无影无踪了……


第五百四十八章 最大的局

　　太古剑阁，两道强大的意识波动在虚空中交流着。

　　“第一，我需要你的帮助。”

　　遥远的中央魔殿，第一分神猛然睁开了眼睛：“什么事？”在第一分神的印象中，从未见过第三分神如此严肃的语气。

　　“马上找到凤妃公主！快！”

　　“线索？”

　　“魔帝皇之子，安德烈！”

　　没有询问原因，也没有询问具体的细节。两人之间的联系，以史无前例的简洁的四句短语结束。

　　联系结束的同时，第一分神穿上了“杀戮战甲”，又套上了头盔，随后双手推开了中央魔殿的大门。

　　“吱哑！”在魔殿大门打开的那一刹那，一股极度黑暗的杀气从殿内，疯狂涌出。离中央魔殿数百丈之巨。正在守卫百万正修炼中的“中央魔军”的古列尔心中一悸，猛然转过身来，正好迎上拖着黑长的披风，从阴暗的大殿内大步跨出的中央大帝。

　　“嗖！”第一分神披风一卷，便闪电般射入长空，鸿飞冥冥，消失不见。

　　地上，古列尔依旧呆呆地站在黑色宫殿一角的阴影里，浑身如坠冰窑——那种疯狂杀戮的气息，古列尔已经很久没有在主公身上见到过了。第一次出现时，第一分神杀戮了数亿的妖魔……

　　“砰！——”

　　一道火红的人影被扔进了阴暗的大殿之中。大殿外，一个威严的声音传来：“你们听着，此女关系重大。你们好色，朕不管，但若你们坏了朕的大事，全部都得死！待此事成后，此女再任由你们处置。”

　　“是，陛下！”大殿四周，一片沉喝声应道，随后又恢复沉寂。不片刻，一名浑身鳞甲的妖魔捧着几根长长的金色锁链踏入了大殿之中，利索的将风妃的双脚以索链套锁住，随后走了出来。

　　“砰！”大门轰然一声关闭了，四下，瞬间恢复了黑暗。

　　便在大门关上的那一刻，昏迷中的凤妃发出一声低喃。朦朦胧胧中，她依稀记得，在她施展领域的那一刻，一股阴冷而黑暗的神力从背后悄悄的涌入了她的体内，摧枯拉朽的崩毁她体内凝聚的力量。

　　“你们听好，你们的任务便是埋伏在此，等待那个前来救这名女子的男子。朕不论你们用什么方法，都得给朕将那名人族拖住。若是不能完成任务，事后，你们全部都得死。记住，你们唯一的生机，便是按朕所说的去做——不用杀死他，你们的实力还不够。朕只要你们拖住他！”朦朦胧胧中，凤妃耳中听到一阵男子的声音似从很远的地方传来，随后脑中一沉，再次昏了过去。

　　黑暗之中，一点泪滴般的血色从凤妃额头渗出，那血色“泪痕”越来越鲜艳，终于从凤妃的额头滴落。

　　“唳！”一道只存在于灵魂感应中的无声凤吟之声，在虚空波动。这黑暗的魔殿之中，顿时一股股微弱的圣力波荡开来。凤吟声中，一只体长不过二尺的幼小朱雀扑扇着火红的羽扇从凤妃的额心钻了出来，在虚空中拖出一道曲线后，盘踞于风妃头顶。转了几圈后，便定定的飘浮于虚空，圆睁着两只小眼睛，看着昏迷不醒的凤妃。在那双火红的眼睛中，赫然流露出一股慈爱的气息……

　　谈判告崩，太古与魔界表面都异常的平静。但私底下却是暗流涌动。

　　凤妃被骗至魔帝皇王朝腹地的第二天，二皇子安德烈便私自离开了魔界，前往了西北魔界，与他同时前往的，还有那至战力极强，气息邪恶的神秘魔军。几日之后，安德烈便诡异地消失了，未引起任何人的注意。

　　安德烈的使命似乎就此完结，魔帝皇也似乎就此将他彻底忘记，也未曾追问他想干什么，又在干什么。

　　第一魔界，庞大的远征军团，一夜之间消失了一大半。各大王朝在第一魔界的回归黑暗远征军，只剩下瘳落的几千魔族。那消失的一部分黑暗远征军便这般人间蒸发了，谁也不知道他们去了哪里。

　　整个第一魔界一片冷清。没有了魔帝皇王朝的攻击，光暗国度也安静下来，神殿之中，“皇”似乎察觉到了什么，整日坐在神殿之中。在神殿周围，“皇”召集光暗国度的强力妖魔们，在神殿周围，造了八八六十四个精致的黑暗金字塔。每个金字塔，都以锁链连接到神殿顶端的神像上……

　　随后几日，通往刀域的传送门附近，黑暗远征军数量在三日之内，突然增加了二倍之巨。战争阴云骤起，大量的太古高手，连同潜修高手赶往刀域。同一时间，许多游离在太古位面之外的高手，从各个位面跨空而来。太古气氛骤然紧张。

　　太古隐居于各处高山，洞府的高手们骤然感受，太古的空间波动突然变得紊乱，时断时续，捉摸不定。其中不乏高手隐隐觉得有些不对劲，每当各方位传来奇异空间波动时，立即电射而去，但当他们到达时，只见得天地间空空如也，一无所获。随后，不由得将这种空间波动与从其他位面返回的太古高手们联系在一起。

　　刀域。

　　密密麻麻的太古高手分布在此地，尽管有限的地面内，出现大量的高手。但整个刀域却保持着一种有条不紊的运行状态。天空，地下，尽是人影，但却没有一丝杂音传出。放眼望去，无数高手正盘坐于地，默默的擦拭着手中的兵器，一遍又一遍，四方，一道道人流依旧不断的向这里汇聚……

　　一缕风气过后，刀域之西，介于雪域与刀域之间的地带，多了一名全身笼罩在斗篷之中的男子。这名男子的出现，并没有引起其他人注意——这段时间，从各个位面跨空而来的族人，太多了！

　　风云无忌将白色的斗篷往下拉了拉，在不引起别人注意的情况下，往虚空中打量了一眼，随后往前走出了几步，停了下来——刀域虽然人非常多，在这种情况下，凤妃留下的气息便受到了干扰。对于其他人来说，或许难以通过看好寻凤妃的气息，来追踪她的行迹。但对于风云无忌来说，却是不存在这种问题。

　　微一闭目冥思，风云无忌便于众多的意识波动中，找寻到了凤妃留下的那一丝微弱的气息。站在凤妃离开太古的地方，风云无忌斗篷下的眼睛，掠过一丝怀疑的神色。

　　安德烈好色是不假，但那是建立在安德烈依旧保持着数千万年前那一副本性的前提下。那个时候，风云无忌皇级的实力，都可以羞辱他一顿，可见他实力之卑微。而他身边护卫，居然连自己都挡不下，也可由此看出安德烈在他那个王朝内不受重视的程度。

　　但现在，事隔千万年，安德烈却成为了魔界的谈判使者。若说魔界对此事不重视，只想派个废物来，那传送门外，那在谈判时，以壮声势的数千万黑暗远征军又算什么。更何况，安德烈身上那丝黑暗君主的气息波动，还无法瞒过他。

　　能受魔帝皇重视，任为魔界谈判使者，全权负责与太古的谈判事宜，只能说，安德烈已经变了。最起码，用一个普通太古女子换二百二十万人质的事情，安德烈是绝对干不出来的。

　　风云无忌思索着。很显然，安德烈应该是知道凤妃身份的。那么是谁告认他凤妃的身份的呢？他要想用凤妃干什么？

　　几乎是下意识的，风云无忌想到，凤妃可能受到的凌辱。一阵痛楚的感觉从心口传来，自己到底做了些什么？便是这般保护她的吗？

　　妖魔们会不会凌辱她，毕竟一位至尊的血脉被妖魔凌辱，对太古来说，绝对是一个巨大的打击。

　　但这应该不是魔界的真实目的才是。凌辱凤妃，固然可以打击太古士气，但也能激起太古人族的同仇敌忾的怒气，士气不但不落，反而飙升。

　　再从另一方面来说，这种凌辱，对太古，不大可能造成实质的伤害。当然，若是凤妃被魔界擒走的消息走露，肯定会有很多人前往魔界。是以，风云无忌早已通知圣殿，绝不以将凤妃出走魔界的消息传出去。便是魔界放出风声，也绝不承认，只说凤妃还在太古。目的，便是防止出现这种情况。

　　那么魔界的目的到底是什么呢？简单的看中凤妃至尊血脉的身份，凌辱她吗？

　　风云无忌摇摇头，他嗅到了一股浓重的阴谋的气息。但一时却无法思索出，魔界到底是在布置一个怎样的阴谋。

　　如果说，突然提高六倍人数目，是为了第二次谈判；而第二次谈判，其实目的是为擒走凤妃；那么弄走凤妃的目的又是为了什么呢？

　　尽管，凤妃是自己出走魔界的，但风云无忌想信，即便她没有做出这种出人意料的举动，魔界也一定为擒她准备了许多套方案，唯一的差别，只是付出的代价不一罢了。

　　那么，魔界的目的，到底是什么呢？

　　风云无忌没有时间思索，无论魔界的目的是什么，无论魔族会不会凌辱凤妃，他都必须去！

　　鉴于心中的疑惑实在太多，嗅到的阴谋气息太重，风云无忌并没有带上一兵一卒，而是独自前往魔界，救回凤妃。

　　“篷！”风云无忌身躯突然爆成一团密密麻麻的光点，随后那密密麻麻的光点一股脑儿，迅速的没入虚空中，消失不见。

　　另一侧，便在凤妃最后出现的地方，无数光点从虚空中汇聚，化为一身白袍的风云无忌。

　　空间中，无数残留的信息飞速的涌入风云无忌脑海之中。风云无忌微一冥思，随后睁开眼来，一缕杀机从目光暴掠而过：“安德烈！……暗吉古德！”

　　“哒！——”

　　魔帝皇空间中，全副战甲的第一分神轻轻的从虚空中跨出，身后黑色宽大披风“呼”的一声从虚空中抽出，啪的一声，又甩回身后。

　　“站住！”第一分神刚一现身，便引起周围的王朝战士的注意，附近的王朝战士大喝着，向第一分神冲来。

　　第一分神视若未见，双臂如刀削，向两侧平平伸展。

　　“轰！——”凭空一声炸雷，滚滚的乌云平空而现，盘跨在魔帝皇王朝空间上空，形成一个巨大的旋螺星云形。

　　“嗤！”数百丈之外，数百名见状向此处杀来的妖魔发出一阵惨叫，全身连带骨骼在内，全部化为一股股魔气，贴地涌向第一分神。

　　“轰轰轰！——”稍远一点，层次更高一些的妖魔终于也被惊动，远远的，滚滚的魔气化为潮水一般，夹杂着阵阵怒喝之声，从远出轰来。

　　“呼！——”强大的罡压，顿时在平静的王朝空间中掀起一道道狂风。

　　“嗤！……”然而所有的远征攻击，在百丈之外，便悉数瓦解，化为纯粹的魔气，一丝丝，一缕缕涌向第一分神。

　　“沙沙！”第一分神披着长长的披风，如同死神的羽翼，缓缓向行着，浓郁的黑色气息从他的身体内逸出，化为紊云状，在体外盘旋。其体外百丈范围内，似化为一片死亡之地。任何远程的攻击，以及靠近这个区域的妖魔，全部被腐蚀，转化为最原始的魔气，汇入其体内。

　　“魔帝皇何在？”第一分神沉声道，体内气息鼓动，一缕缕凝如实质的杀戮之气破体而出，瞬间洞穿百丈上，一圈密密麻麻的妖魔，带着一溜溜黑血飙射而出，接连洞穿数百丈范围内密集的王朝战士，方才止竭，惨叫声中，密密麻麻的妖魔尸体伏陈于地。而，远方，密密麻麻的妖魔依旧源源不断的涌出，从天空俯瞰而下，遍布魔帝皇空间的一座座黑色宫殿内，大量的妖魔源源不断的从各宫殿之中涌出。

　　“吼！”一声咆哮声从上方传来，第一分神漠然的仰起头来，但见一道巨大的魔影矗立在上方，随着一阵刺耳的呼啸声，一个巨大的铁杵由小到大，出现在第一分神眼中，由上方砸下。

　　“滋滋！”那夹着万钧之势落下的巨杵离风云无忌还有百丈，杵身便腾起滚滚魔气。第一分神淡漠的伸出手掌，那巨杵在离他手掌还有一尺之距时，便彻底化为烟雾消散。

　　“轰隆隆！”一阵地动天摇，黑暗中，似乎有什么东西被拨了出来，下一刻，一个巨大的宫殿被那身过过万丈的魔神从地上搬起，遥遥的砸了过来——这魔神却是明白风云无忌周身魔气的厉害，随手抓身身边的巨物，掷了过来。

　　“砰！”第一分神猛然脚下一踏，化为一道肉眼难见的黑线，拔地而起，在虚空中划出一道笔直的斜线，钻入远方那万丈魔神的胸膛之中！

　　“啊！”屹立于天地间的黑色大魔神惨号一声，庞大的身躯爆炸开来，无数肉块向四周激射而出。

　　“唰！”第一分神踏步虚空，背后披风猎猎作响，脚下百丈范围内，森森白骨堆积如塔，这都是那些闪避不及的王朝妖魔的尸骨，然而便是这些尸骨，也很快在风云无忌魔气的腐蚀下，全部化为魔气消散……

　　第一分神目光如电，扫视了一眼四方。四周，但凡第一分神目光扫过之处，众妖魔皆是惊慌不已。偌大一个魔帝皇王朝，居然没有半个高手出来。

　　“魔帝皇，看来你还是瞧不起本座啊！”第一分神冷哼一声，双肩一抖，脚下，一声犹如来自宇宙混沌的咆哮声。

　　脚下聚而不散的浓浓魔气如瀑布倒挂而上，第一分神脚，一道浓郁的黑影向着虚空深处蔓伸而上。

　　“轰！”虚空震颤，苍穹之上，电闪雷鸣。

　　“霹雳！……”一道雷电贴着厚重的乌云，从苍穹上一掠而过。天地骤然一片灼白，便在这电光中，赫然现出一个身高一个高达千丈。头生七对十四支犄角，两则长耳如牛。臀部生着一条长达百丈牛尾，头顶一颗耀目恒星，脚踏日月星辰的巨大魔神，周身魔雾喷涌，杀气惊人。

　　整个魔帝皇王朝都被一股如潮的杀气笼罩，越靠近中心，杀气越为浓重。众魔只觉周身如披刀斧，针砭刺骨，连呼吸都变得困难了。

　　杀戮之主，一经唤出杀戮之魂，第一分神再不掩饰，额心古怪的“卐”字形符文浮现，来自最为顶尖的上位妖魔的气息毫不掩饰的释放而出。

　　无数妖魔在杀戮之主的气息中，颤抖着，惊悸着。一个个惊惧地看着空中头顶太阳，脚踏星月的杀戮之主，纷纷向后退去。

　　杀戮之魂投下的庞大阴影中，第一分神皱了皱眉头——魔帝皇与王朝内的顶级妖魔，还是没有出现。

　　天空，巨大的杀戮之魂突然伸出一只粗大的拳头，直轰头顶。“轰隆”声中，四方震颤，一股生物面临灭顶之灾时，才会浮现心头的危机感在所有妖魔心中升起。乍然抬头间，却见一向无日无月，无星无斗的苍穹之上，出现点点繁硕星辰。

　　天地间充斥着一股毁灭的气息，在第一分神吸星在法第九重的牵引下，依附于第一魔界的魔帝皇空间外，数以亿亿计的星辰，被从遥远的虚空之中，疾速飞射而来。

　　第一分神的魔识再次扫射了一次魔帝皇空间，依然没有发现任何魔帝皇王朝顶级强者的气息。

　　魔识的扫描也并不常管用，功力达到一定层次，大都有一套躲过对方魔识探查的方法。第一分神也不确认，这些家伙，为什么还不出来。

　　按现在这种情况，他们没可能不出来啊。第一分神思索着，突然似乎想到了什么，抬起头，看着星辰密布的天空，喃然自语道：“莫非，他们根本就不在！”

　　心念一动，两道有若实质般的杀气便化为长剑，破体而出，洞穿了不远处，一名王朝战士的双肩，那王朝战士惨叫一声，便被那无形杀气，掳到了虚空之中。

　　“你们的首领呢？天魔神，王朝大帝呢？”第一分神有若冷冰冰的声音在那妖魔脑海中响起。

　　“我不……不知道，大人们已经很久没有露面了……”那妖魔惊恐的连说话都有些结巴了。

　　“砰！”那妖魔的利用价值一完，便被第一分神发放的杀戮之气搅成粉碎。

　　“轰！——”

　　顶天立地，顶日踏星的杀戮之主高举过头顶的右臂猛然往下一拉……

　　“唳！——”

　　虚空之上，乌云之后，点点繁硕星辰呼啸着，在虚空中画出一道道灿烂如烟花般的轨迹，密集的从天空如雨而下。而整个阴暗的魔帝皇空间则在亿万星辰的星光蒙上了一层朦胧的光泽。

　　“轰轰轰！——”

　　四方，无数星辰夹着毁灭的星力，从天空陨落，每一颗星辰陨落，必有大量的妖魔惨叫着，死亡。在星辰的撞击下，王朝的空间也越来越不稳定，大地的“隆隆”震颤声连绵不绝。脚下如波浪般起伏震动。到处都是王朝妖魔们仓皇奔逐时惊惶的叫声。各种杂声在虚空中飘荡，大地上，一座座星罗横布般的黑色宫殿被从天而降的星辰砸中，坍塌，陷入地层之中。

　　“第一，可有找到凤妃？”便在此时，第三分神从遥远的地方传来，声音中透露出的冷意与隐而未发的杀气比之第一这个杀戮之主还要浓烈。

　　第一分神的目光向四周扫视了一圈，视野范围内，一片片妖魔化为碎肉，宫殿倒塌，却依旧没有任何高等魔族的迹象。

　　“第三，”第一分神目光透过浓浓的黑烟，望入虚空中某处，神色有些凝重：“魔帝皇王朝的空间之中，居然没有一个天魔神，魔帝皇也不在。我也没有感觉到凤妃的气息。情况……有些不对劲……很不对劲！”

　　魔帝皇空间上方，贴着云天的地方，两个身着宽大黑袍的黑暗君主从空中间缓缓地露出形体来。第一分神立即心生感应，抬头望着西北方的天空，冷冽的目光投射在两名黑暗君主身上。

　　两名黑暗君主的目光停留在虚空中，十对十四只犄角，头顶耀日，脚踏星辱的杀戮之主身上，黑袍下，两点灼目的光芒动摇，闪烁，双肩微晃，身躯却是不进反退，向后滑去，眨眼之间，便隐入虚空之中去了！

　　四周烈火熊熊，黑烟滚滚，天空，流星如雨，第一分神站立在天地间，身后黑色大披风猎猎作舞，如不可一世的魔神。

　　即是魔帝皇不再，众王朝大将也不在，只余下一干小虾米，忆及与尼古拉斯王朝在第四魔山交战时，暗吉古德突然魔帝皇王朝的大将相助尼古拉斯王朝，令自己腹背受敌，第一分神便心中一股怒气勃发。新仇旧恨，一块发作。

　　“妈的，你们敢设计本座，本座便捣你老巢，令你脸面全无！”

　　心中这般想着，第一分神两只手掌缓缓抓出，口中吐气“嘿”声。

　　“喝！”一声大喝，第一分神衣袍鼓动，吸星大法庞大的吸力顿时发作，身体两侧，百丈厚的地面“轰”然皴裂，连带地面的连绵宫殿群与众妖魔在内，全部身不由己的飞起，化为奔腾的黑潮，向着第一分神展开的两掌吸来。

　　与此同时，证实了心中猜测的风云无忌，身化流星，疾速向着另一个方向飞掠而去——凤妃被关押在第一魔界。

　　空气中的凤妃留下的气息非常微弱，但却清晰的为风云无忌指明了凤妃的踪向。

　　天空下，一缕肉眼难察的白痕飞速在第一魔界的天空下，向前延伸……

　　已不知过了多久，在地平线处，出现了一座宏伟的黄金宫殿，黄金宫殿外往，是一层层向下延伸的阶梯，在那阶梯上，一道魔影跨坐有台阶上，身旁斜斜的安放在一把魔刀。远远地望着风云无忌……

　　身形一晃，风云无忌已不带丝毫烟火气息地出现在离那宫殿不远处。

　　正对面，台阶顶层，长发及肩，身躯魁梧，长相极似中年人族，却有紫眸的妖魔一手抓住了身旁斜放的魔刀刀柄，缓缓地站起身来，体内，一阵骨骼的“噼啪”声接连不断的传出。

　　“太古剑神？”那妖魔站直了身体，居高临下，问道。

　　风云无忌漠然不语，只是冷冷在地盯着他。在他身后的那座黄金宫殿中，风云无忌感受到了凤妃的气息。

　　“既然没有否认，那就是承认喽，我们可是等你很久了”那妖魔终于笑了：“你如果有本事，便将她带走吧。不过——”

　　那妖魔笑容一敛，脸上挂上一抹狰狞的神色，一根粗大的黑色手指向身后的宫殿一指：“不过，你若是敢逃走或是擅自离开。哼，她就必死无疑！”

　　这是一座能隔绝精神窥探的古怪的“黄金宫殿”，所有的信息都指明，凤妃便在这座黄金宫殿之中。

　　“让他们出来吧！”风云无忌冷冷道，黄金宫殿能隔绝他的探测，但周围隐于虚空中的妖魔却无法瞒过他。

　　“哈哈，好！”那妖魔大是敬佩地笑了两声：“不愧是太古剑神，不过，这个女人，你是不别想带走了。不仅是她，连你也别想走了！”

　　声音刚落，从风云无忌上下八方的虚空之中，一道道密密麻麻的魔影凭空浮现出来。既然已经被风云无忌识破，这些妖魔便索性不再掩饰，强悍的天魔神级强者的气息疯狂的释放出来。浓浓的魔气，如黑烟一般由全身的窍孔之中涌出。

　　第一分神遍寻不着的魔帝皇王朝的顶尖强者们，赫然出现在这里。不足如此，那密密麻麻将风云无忌视野以内的空间全部占据的黑影之中，更多的，却是来自黑暗远征军团的上位妖魔。在诸多妖魔强者体内磅礴魔气影响下，天地晦暗，滚滚的乌云从四面汇来，汇于黄金宫殿上方。

　　“轰隆隆！——”

　　天地雷鸣，雷鸣声中，四道形如巨桩，表面纹以暗金纹路，闪烁着浓重黑气息的腾柱，从云海深处落下，裹最着落最为纯粹的黑暗气息，以雷霆万钧之势，插入地层之中，巨大腾柱落地之处，一片片大地皴裂。腾柱顶端，四道黑气冲天而气，黑气之中，无数金丝游走，隐隐可见一道道蕴含着诡异力量的符文。

　　“咔嚓嚓！——”

　　脆响声中，黄金宫殿底层，一层层蛛网般的暗金纹路分布开来，同时，四角十余丈高手巨大腾柱根部，也出现一道道复杂的蛛网般的纹路，两边的纹路相触，完美的融合在一起。在地下，布成一道古怪的，类似阵法的纹路，这块空间内的规则，立即发生了微妙难明的变化。

　　风云无忌心中一沉，在那四道巨大腾柱落下的时候，外界源源不断涌入脑海中的信息突然掐断，外延的精神力量也被掐断，这显然是某种限制对外联系的魔器。而且很可能出自黑暗君主之手。

　　“人质……谈判……凤妃……黄金宫殿……妖魔……我……”一连窜线索迅速的窜联在一起，从风云无忌脑海中划过，风云无忌隐隐觉得抓住了什么。

　　目光扫了一眼四周，密密麻麻的妖魔，这些妖魔要困住他或拖住他或许还要以，但若要杀死他，只怕还不够了。风云无忌寻思着，突然——

　　电光石火间，一道亮光从风云无忌脑海中划过：“拖住！……”双眸迅速扫了一眼，四周的妖魔悬浮在空中，周身魔气滚滚，手中电弧滋滋作响。但却没有一个妖魔抢先攻下来。

　　“他们的目标，不是我！”风云无忌喃然自语，原本平静的神色突然有些苍白。如果说提高人质的目的是为了谈判的进行，而谈判的进行是为了掩护为了掳走凤妃的目的，而抓起凤妃的目的便是为了对付自己，准确的说，是为了将自己留在魔界。而自己也不是魔界的终极目标的话，那谁是呢？

　　答案一下便不言自明了，在太古，地位比太古剑神更高，更重要的，便只有四大至尊了。

　　这个结论一出来，一切便清楚起来了。刀域传送门附近，大量集结的黑暗远征军，还是个饵，是个转移诸人注意力的饵。

　　这一刹那，风云无忌的有意识海以一种超高速的方式运转起来，一个个念头以电光石火都不足以形容的速度从脑海中划过。

　　第一次神魔之战。两名主神陨落。主神都陨落了，没理由魔界不怀疑太古至尊受了重伤。但至尊沉眠之地，又岂是一般魔族能探知的。大凡这种地方，必有重兵把守。任何身带魔气的对象靠近，必被发现，近而一击击毙。也只有这个理由，才能解释魔族为什么在太古派出了大量的密探，但一直以来，却似乎并没有得到什么大的秘密。

　　北海轩辕丘，虽然对朝圣者来说，是一处公开的秘密。但并非所有人都知道。而且北海，有朝圣者守护，凡是妖魔，肯定还未靠近，必被击杀。也只有如此，才能解释魔族一直未有大动作。光暗主神们，也一直没有对太古采取行动——在确定四大至尊确实无未能再次发动“四象大阵”之前，没有一个主神愿意冒着陨落的危险去进攻太古。

　　但不进攻，不代表没有行动。然而问题是，魔族为何会选择在这个时候，采取行动。到底是谁将至尊们的沉眠之地告诉他们的？

　　刀帝？有可能，但他资料也不够，对太古的秘密不可能知道的太多。除了刀帝还有谁呢？风云无忌寻思着，一个名字迅速的窜入脑海：公孙止殇！

　　亿亿年的潜伏，没人知道他在干什么。以风云无忌之能，到现在为止，也就只知道圣殿下面和北海各有一位至尊，其他两位至尊的沉眠之所，到现在也还不知道。但自己不知道，不代表公孙止殇不知道。若说有一人能花费大量时间，查探出至尊们沉眠之所的话，公孙止殇必是一位！

　　最为不妙的是，很可能是公孙止殇最强大的分身的大光明阳尊，现在便在圣殿之内，而且，身居高职！

　　这是一个连环局！

　　黄金宫殿的台阶上，那名手执魔刀的妖魔，一直默默地注视着风云无忌的表情，到后来，手腕一紧，握紧了手中的魔刀，同时跨步从台阶上走了下来：“先自我介绍一下，本座乃虚无之君座下大将，迦兰楼大将军。此次，特地为你而来。风云无忌，你果然不愧为太古至尊以下第一高手，除了武力，更有一份难得的聪慧，只可惜，你发现的有些晚了！嘿嘿，不要试图向太古传出信息，那是不可能的。看到那四道腾柱吗？那便是为你准备的。接招吧！”

　　一句话说罢，突然腾空从台阶上跃下，手中魔刀一搅，一道魔气聚成的黑色刀光冲天而起，在空中一卷，向着风云无忌挥斩而下，同一时间，上下四方，滚滚的魔潮破空而来……

　　魔界。通往刀域的传送门外。

　　魔帝皇一身黑色帝袍，头载皇冠，第一次显露他的真容，却是一名中年英武男子。在他身旁，几名天魔神立于身后，身旁，赫然有那名在魔殿中，出现过一次的神秘黑衣人。

　　东南方，一名魔族飞掠而来，掠至魔帝皇身前数丈处，立即跪伏于地，恭敬道：“陛下，太古剑神风云无忌已经入彀！”

　　魔帝皇冷峻的脸庞终于松懈下来，脸上浮现一丝淡淡的笑容。侧过头，对那神秘黑衣人道：“先生？”

　　黑衣人点点头，淡然道：“陛下，可以开始了！”

　　“嗯。”魔帝皇点点头，随后转过头来，看向前方。刀域门前，密密麻麻的刀域，右掌缓缓地举过头顶。就在那只手掌即将落下之时……

　　“吟！——”插入黑色传送门前，释放出骇人剑气的第五剑胆突然一声龙吟，拔地而起，身化蛟龙，在空中划出一个圈，快速射向传送门。

　　“啊！……”

　　“不好！”

　　魔帝皇与那神秘黑衣人皆是脸色剧变，进攻的命令还未下达，那剑神佩剑自然不可能是因为感受到黑暗远征军即将进攻而起感应。

　　“截住它！”魔帝皇沉喝一声，率先出手，传送门前，空间泛开涟漪，空间规则迅速变化，两侧空间化为钢铁一般坚硬，向即将穿越传送门的第五剑胆夹去。

　　“唳！”第五剑胆再次发出一声刺耳的尖啸，剑身轻颤，随即速度暴增，堪霸以毫厘之差躲过魔帝皇的截留，穿过空间穿送门，破空而出。

　　“马上下令！”一旁，黑衣人当机立断道！

　　“轰隆！——”

　　矗立在刀域的传送门轰然一声大开，如潮水一般的黑暗远征军从传送门内汹涌而出，漆黑的战甲，在微黯的天地间，散发出阵阵冷光！长久的配合，如同军团般的作战方式，让黑暗远征军团，很快便在传送门附近占据了一隅之地，身后，传送门来，大军源源不断的涌出。

　　受魔气刺激，刀域内的太古高手想都没想，大喝一声，闪电出手。一道道纵横数千丈的剑光配合着刀气，从天空斩落，笔直的轰向传送门附近！

　　“呛呛！——”广阔的刀域大地上，利物出鞘的声音接连不断，满天都是耀目的利丸光芒。

　　“吼！”传送门附近，众妖魔咆哮着，浑身释放出浓重的黑暗气息。“啪啪！”最前排的妖魔，身躯在咆哮声中涨大了一倍不止，后肩两团肌肉蠕动着，一对宽大的黑色恶魔之翼若细碎闪电一般，从后肩撑破肌肉，舒展开来……

　　“吼！——”

　　“杀！——”

　　黑暗远征军，太古高手，如两股铁流，重重冲撞向了对方，那浩浩的两道铁流之中，不时的夹杂着一道道亮起的领域光华……

　　在黑暗远征军经由刀域传送门，进攻太古之时。太古正中央，一道道黑影从虚空中显现出来。这些人黑袍加身，斗篷遮体，气息压抑到了极点。眨眼的时间，在太古正中央的这块微微凸起的山峦之间，便出现了密密麻麻的古怪黑衣人。

　　“行动！”正这些神秘黑影的正中央，一个不高不瘦的男子轻声道。

　　“是！”众人低应声诺道。随后这支从各个地方汇聚而来的神秘势力，分成了五股人流，分别向着，五个方向贴地飞驰而去，飞驰之间，利用太古的地形，将形体遮掩起来。

　　圣殿。

　　“吟！——”一声清越的剑吟之声震彻长空，青冥之中，一道黑虹带着刺耳的锐啸从云天之中暴射而下，射入圣山之上。在圣殿众人的目光中，化为一道肉眼难见的黑影，消失在圣殿大门之中……

　　“那不是，剑神的佩剑吗？……”待第五剑胆夹着一股呼啸的狂风没入圣殿内许久之后，一名圣殿人员方才有些失神的喃喃的吐声道。这柄剑，不是应该镇压在刀域的魔界传送门前吗？！

　　圣殿地下通道之中，荧惑就着一盏新灯，在一方古旧的木桌前，翻看着一本书册。那张满是沧桑的脸孔上，眉头时不时的皱起。

　　“嗤！”一声剑啸声中，洞壁突然穿了一个口子。荧惑猛然惊醒，袖袍一荡，左掌如灵蛇般从袖底窜出，一掌印出。但很快，荧惑便感受到了一股熟悉的气息。

　　“第五剑胆？！”荧惑左掌定在空中，同时惊愕地转过头来。

　　第五剑胆在荧惑身前尺处停下，悬浮于空中。剑身上，射出一道道蒙蒙的剑气，那剑气，汇成风云无忌的影响，在荧惑身前盘坐下来。

　　“荧惑，太古有变！”幻象并不会言语，但风云无忌寄于第五剑胆剑身内的一丝神识却能……

　　片刻之后，荧惑急匆匆从圣山离开，一路连连操纵空间规则向北而去，而此时，那些神秘的黑衣人刚刚由四方汇向太古中心……

　　数个时辰之后，圣殿之中，一轮耀目的光华突然从圣山山体深处释放出来，将整个圣山囊入其中……

　　哒哒！

　　数盏茶的功夫，一路黑衣人从群山之中，不紧不慢地向着圣山飞掠而来，过了百丈之后，急速向着圣山而去。

　　“砰！”那最前方的人影猛然似撞上了一层无形的墙，被弹了开来。同时离圣山百丈的距离，一个无形的结界显示出来。

　　“山下，是何人？”圣山断崖后，一道身影快步走出，站立于断崖上，居高临下，沉声问道。

　　“嗤！”那为首的男子一把撕下头上的斗篷，露出大光明王阳尊的脸孔来。

　　“我是公孙止殇，怎么本座只一会儿不在，这圣殿便多了这层结界？”大光明王阳尊问道。

　　“原来是公孙殿下。”大光明王阳尊已然公开了他至尊之子的身份，在圣殿，诸人已公认了他的身份，尊其为殿下。

　　左侍松了口气，解释道：“不久前，剑神以第五剑胆传信到圣殿。说是太古有变，魔界欲对几位至尊不利。是以圣殿动用了很久不用的结界。”

　　大光阳王阳尊瞳孔深处掠过一丝极度嫉恨的神色，但脸上却并没有显示出来，只是有些愤愤道：“他愤了吗？这里是太古，是圣殿，不是魔界！魔族怎么可能出现在这里！难不成，我堂堂太古，还对付不了几个魔族吗？”

　　大光明王阳尊说这番话时，他身后的那几名黑衣人，双肩微微颤动了一下，却是被崖顶的左侍收入眼中。

　　“公孙殿下，你身后是何人？”左侍目光一冷喝问道。

　　“这是我太古自由派系高手，我特他请他们到圣殿，相助于我！”

　　“原来如此。”左侍点了点头，脸上露出释然的表情：“许是我太过于松张了。——圣殿倒是不惧那些魔族，主要兹事体大，至尊的安危，不容有事。就算来到圣殿的只是一个低等妖魔，如果他真的与至尊的安危联系在一起。我们也照样会动用圣殿结界。”

　　“嗯，有理。”大光明王阳尊点点头：“左侍，我还有事要与掌控者商量。打开结界吧。”

　　“是的，公孙殿下！”

　　左侍迅速消失在圣殿内，不一会儿，再次出现：“公孙殿下，可以进来了！”

　　大光明王阳尊一言不发，低着头，率着身后的黑袍男子并没有直接飞向圣山，而是快步向圣殿山脚的方向走去。

　　左侍看着下方，眼中满是疑惑：“公孙止殇在干吗？为何不向圣山上飞来，却向圣山脚下走去。”正思索间，猛然看到圣山四周，大量的黑袍斗篷高手向圣殿快步而来。

　　“站住！”

　　“左侍不必惊慌，这些也是我从门派中，叫来的高手！”大光阳王阳尊仰起头，开口道，脚下一顿，便由圣山下，化为一道流影，掠向左侍。

　　左侍心中突生警惕，死死盯着飞掠来的大光明王阳尊，暴喝道：“站住！”

　　“怎么了？”大光明王阳尊停在圣山半山腰，奇异道。

　　“让他们把半篷脱了！”左侍冷冷道，大光明王阳尊开始只带了寥寥数十人，其后，突然又从其他地方，涌来大量的黑袍人。而让他进入之后，偏又不以轻功向圣山上而来，却是步向圣山下！种种诡异的行径，让左侍忽然想起了一件东西。

　　隐魔族与暗魔族都有很多潜息匿形的方法，能够将本身的魔气藏匿起来，不让对方发现。但同样的，这种方法，也有个破绽。即不能动手，一旦与人动手，魔气泄露，则潜息匿形之术，不攻自破——公孙止殇带来的人，非常像在掩饰什么！

　　一声叹息声在左侍耳中响起：“左侍，我本来不想杀你的！只是，你实在太小心了！”

　　公孙止殇身躯蓦然暴射而上，强大的劲气如海啸一般，一股脑冲入左侍体内，在过大的差距面前，左侍体内刹那凝结的真气瞬间崩散。

　　“咔嚓！”大光明王阳尊以惊人的速度掠至左侍身旁，宽厚的手掌一把掐住左侍的脖子，微一用力，将硬生生那左侍的头颅从项上拧下。

　　左侍的眼睛睁得大大的，似不敢相信至尊之子，公孙止殇居然会杀他！在临死之前，左侍只来将胸中一最后一口气化为一阵咆哮：“敌袭！”

　　“打开结界！”圣殿内，一声焦急的呼喝声隐隐传来。

　　“太迟了！”大光明王阳尊狞笑一声，转过身来，向圣山下一挥手。远方，密密麻麻的黑袍人，突然一掌伸过头顶，连斗篷带袍子在内，全部撕下。

　　“吼！——”那黑袍下，赫然露出一具具生着鳞片的魔躯，臀部，一根根恶魔之尾在后方甩动着。

　　撕去了人类的伪装，众妖魔再不掩饰，咆哮声，一具具魔躯暴涨一倍余，化为数丈高的顶级魔族。体内，一股股纯粹的魔气炸出，魔气与相融合，直似平地起了一层乌云。

　　“嗤！”背后，一双双恶魔之翼伸展而出，脚下用力一踏，在大地的震动声中，一名名妖魔强者破空而向，快速向圣殿扑去。

　　圣殿山脚下，众妖魔也露出了狰狞的面目，一把撕去了人类的伪装，咆哮着，向着圣山之巅，破空而上。

　　圣山内部，那结界的光华再次亮起，曾经由至尊设立，以保护圣殿的结界，在一天之内，既然亮起了两次。然而那团光华从圣山内部绽开不久，还未扩及到整个圣山，便听得圣山内部，发出一声撕心裂肺的惨叫与不可置信的怒吼声。

　　“判徒！”一声怒吼震怒了圣殿的宁静，整个圣殿一瞬之间，陷入了混乱之中。

　　混乱之中，似乎某个关系到禁止结界的东西被弄碎了，那刚刚扩展开来的结界，还未完全施展开来，便整个泯灭。

　　“杀！”众妖魔强者大喜，踏步圣殿之巅，魔掌虚对，双掌之间，电花滋滋作响。涛涛的魔气遮天蔽日。

　　“轰！”天空，一道道蕴含着毁灭性气劲的雷球夹着滚滚魔烟从天空击落。

　　“迎敌！”一声暴喝声从圣殿内传来，暴喝声中，圣殿大门内，两名须发皆白的老者大踏从门内冲出，双掌虚晃，圣殿上方五十余尺处的空气突然变成模糊起来，那一道道骇人的攻击，突然一折，反向高空众妖魔射去。

　　“迎敌！”一声暴喝，圣殿内，又是数人走出，磅礴的气劲含于掌心吞吐不定，不料这几人一掌拍出却非轰向空中敌人，而是拍向前方那两名老者。

　　“你们！……”虽然危机关头心有所感，避过致命要害，但依然被那掌劲击伤，两名老者不可置信地看着身后两名圣殿高手。

　　“不要奇怪，我们虽然学的是太古武学，但我们却是隐魔族！”两名“圣殿高手”冷笑着，一把撕去圣殿的白袍，白皙的身体，在两名老者惊骇的目光中，迅速化为铁青，便弹出一片片坚硬的鳞甲。

　　“你们果然是隐魔族，没想到，你们居然就是圣殿中的魔族……”两名老者口中血如泉涌，脚下一弹，便隐入虚空之中。

　　“哪里走！”两名隐魔族高手暴喝一声，两臂暴涨，径直探入虚空之中，抓住了其中一名老者的脚踝。

　　“咔嚓！”一抹血泉从虚空中迸出，其中一名隐魔族收回手掌，掌中赫然多了一只右足，而那两名老者却是划破空间逃走了……

　　“留下二十人禁止圣殿空间，其余人，随本座杀入圣殿内部！”大光明王阳尊大手一挥，天空留下二十名天魔神后，其他魔族便随他一起杀向了圣殿内部。

　　曲折迂回的圣山地下通道内，完全陷入了一片混乱，没有人知道，到底谁是魔族的奸细，上方惨叫不断，众人有心相助，却又需防备的身边的同伴。

　　没有人想到，这些魔族居然隐藏的这么深。他们拥有人的身体，和人相似的灵魂，甚至修习的，也是太古的武学，但赫然正是纯正的魔族。

　　曾经朝夕相处的同伴，居然是潜伏在身侧的魔族。许多人不敢相信自己的眼睛，在混乱的一刹那，许多圣殿高手，倒在了自己的“同伴”手中。

　　圣殿某个封闭的空间中，七名掌控者正在围着一柱烛火，盘坐着商议着风云无忌以依附在第五剑胆上传回的一丝神识寄音。至尊之事，关系重大，然而剑神只是粗略地说了一下，却并未提供确实的真假。

　　“刀域已传消息来了，黑暗远征军已经攻入太古。但在这个时刻，第五至尊却传来消息，说魔界对至尊的图谋。若真是如此，兹事体大，我们只得先固守此地了。毕竟，相比而言，至尊的安危更为重要。但如果这个消息是错误的，那么，刀域那些损失的族人，就白死了！”一名圣殿掌控者道。

　　“是啊。如果，这个消息是第五至尊亲自传过来的倒也罢了，但又没有可能是魔族方面使的阴谋。目的，便是让我们犹疑呢？毕竟，魔界的大能力者，也是不少的。要弄出个幻影，并不是什么难事！”

　　“是啊！”一声长长的叹息，七人皆是沉默不语。

　　“轰隆隆！”七人身处空间突然剧烈摇晃起来，众人不由脸色一变。

　　“有变！”

　　七大圣殿掌控者迅速鱼贯而出，走在最后的一名青袍掌控者，脚下突然慢了半拍与前面的掌控者拉开了距离，那微垂的眼眸中，一缕危险的寒光闪过……

　　雪域。

　　数千披着斗篷的黑衣人，低垂着头，在这白皑皑的积雪之地，向着北海轩辕丘的方向踏雪疾行着。其状，似不欲引起其他人的注意。风声呼啸，这数千人所过之处，未留下半点痕迹。

　　就在离北海轩辕丘还有数百里的一处积雪沟壑处，这数千疾行的黑衣人突然停了下来，警惕地看着四方。

　　“这么匆忙，这是往哪里去啊？”一个清淡的声音从左侧传来，众黑衣人抬头看去，一名儒雅俊秀的青衣男子踏步虚空，神态从容不迫地看着自己。在他身旁，荧惑的身形，渐渐显现出来。

　　四方，一名名黑袍加身的高手不疾不缓的踏步而来，冰冷的眼神似利刃一般，削刮着这群行迹可疑，身披斗篷的黑衣人。

　　“妈的，被发现了。干掉他们，速战速决，不要再掩饰！”

　　“嗤啦！……”向北疾行的黑衣人一个个身躯暴涨，身上的衣袍瞬间被撑裂，化为片片布缕，贴挂在充满暴力美感狰狞魔躯上。

　　“吼！……”一道道犹如洪荒猛兽般的咆哮声从虚空中传来，众妖魔背后，凭空出现一道道巨大的魔影，众魔妖肋下，亦是一道道恶魔之翼扩展而出。

　　“砰！——”一脚踏下，溅起漫天积雪，纷飞的雪花之中，一道道魔影暴射而出，右拳暴射出灼烈的光芒，很快化为一个无形领域，扩展而出。

　　那缤纷积雪之中，一道道魔影夹着滚滚魔潮，向列阵聚于前方太古强者们疾射而去。这片积雪之地上空，瞬那之间，出现无数领域的光华，如同无数烟花，在空中绽放……

　　漫天雪花之中，一个儒雅而平静的声音，压过了一切的声响，在天地间回响：

　　“一念轮回，君千殇！……”

　　通往北海轩辕丘的方向，一个硕大的透明巨轮凭空出现，横亘于天地之间，巨轮之上，那名儒雅俊俏的青衣男子，缓缓地抬起送头来，冰冷无情的双眸底处，一缕寒光，一恍而过……


第五百四十九章 至尊终现

　　魔界，传送门前。

　　魔帝皇与那神秘黑衣人负手而立，静静地看着前方的黑暗远征军如潮水一般，穿过黑色传送门，进入到太古。

　　连绵不绝的爆炸声混杂着愤怒的咆哮声从传送门中传来。在那紊乱气劲冲击下，整个连接太古与魔界的空间壁嶂都剧烈的波动起来。传送门的光幕时不时被战场中爆发的气劲震破，一片片刺目的刀光剑气便同时由太古一侧映入众人眼中。

　　魔界这一侧，真正的高手如同魔帝皇以及他身侧的神秘人都没有动手的意思，只是以一种旁观者的身份，静静地看着这场用来掩护真正目的的交锋。在魔帝皇身后，还有另外一批数量庞大的黑暗远征军列阵于后。与魔帝皇等人一起观望着前方。

　　“陛下，太古人类的攻击非常强烈，我们是不是需要把手边所有的力量投入进去？”一名颇有地位的天魔神问道。

　　魔帝皇冷冷地扫了他一眼，这妖魔立即失言，立即低下头去，不再言语。

　　魔帝皇昂起头来，任由狂风拂过耳鬓，卷动一身衣袍。

　　“不必！这只是一次小范围的拭探，战争规模必须控制在一定范围之内。要和人类开战，还不急于一时。——你们给朕记住，我们现在就是来观战的。没有朕的命令，谁敢擅自行动，斩！”

　　一侧，那神秘人赞同地点点头：“按心掠阵吧！”

　　“砰！——”远处，一处空间通道突然裂开，空间通道中，一名魔将满身伤痕跄跄踉踉的从虚空中爬出，一缕缕充满腐蚀性的黑烟，犹自不停的从他的伤口中逸出。

　　“陛，陛下，不好了……”那名妖魔远远的伸出一只手，叫喊道，同时蹒跚地向着魔帝皇等人的走来：“王朝被攻击了！”

　　“啊！……”魔帝皇身后，所有王朝大将失声惊呼。魔帝皇霍然变色，一掌如鹰爪般箕张伸出，远处，那妖魔附近空间产生重重叠影，“呼”的一声风声过后，那妖魔便凭空消失，再次出现在时，已然是跪伏在魔帝皇身前。

　　“说清楚，到底什么大事不好了？”魔帝皇沉声道，脸上看不出半点表情。

　　“回陛下，就在你和诸位将军离去不久。中央王朝的统治者，中央大帝突然降临在我们王朝空间。没想到，他居然就是黑暗主神们一直找寻的杀戮之主。王朝中空，没有人能抵抗杀戮之主。他禁止了空间，引动了亿万星辰，从天而坠，整个空间毁于一旦。没有人可以逃出了。属下……属下躺在地上装死，待那杀戮之主离开之后，方才得以脱身！”那幸存的妖魔心有余悸道。

　　似乎察觉到有些不妥，那幸存的妖魔马上补充道：“这件事关系太大了，属下只想着来回报陛下，所以……所以……”

　　那妖魔突然趴在魔帝皇脚下，哭声道：“陛下，属下也是不得已啊，属下对陛下忠心耿耿，绝无贪生怕死之意啊！”

　　“很好，你已经把消失传到了。”魔帝皇脸上的肌肉微不可察的抽搐了数下，宽厚的手掌轻轻抚摸着那妖魔的头颅：“你做得很好。现在——你也可以随他们去了！”

　　掌心劲气一吐，一声“闷响”，那妖魔的头颅立即炸成一堆血花，无头的身躯半晌方才倒落地上。

　　周围众王朝大将的脸色全部变得一片铁青，倒不是因为那死去的妖魔，而是自己不在的时候，居然被人捣了老巢。这传出去，日后对魔帝皇王朝的声望必是一个巨大的打击。同时，心中也是震惊不已——没想到，那不起眼的中央王朝的大帝，居然就是黑暗君主们要追杀的杀戮之主。

　　“主公，我们回去吧，杀向中央王朝，把他们全灭了！”一名王朝大将大手一挥，怒吼道。

　　“陛下，那中央大帝欺人太甚，趁我们不在，居然侵入我们王朝，太过无耻了！我们杀回去吧！”

　　“……”

　　一众大将一时都被气晕了，很多人依旧楞楞的，似乎不敢相信的自己的耳朵。看着地上那堆血肉，心中恨不得走上前去，一把掐住那厮，问问他：“这事到底是不是真的。”

　　群妖魔，一个个群情激动，恨不得马上就返回王朝空间，找那杀戮大帝厮杀一番。——老巢被捣翻，众妖魔只觉脸上被狠狠刮了一下。但魔帝皇没有发话，谁也不敢擅自行动。是以，众妖魔很快安静下来，一双双杀气冲天的目光都看向魔帝皇，等待他的回复。

　　“咔嚓嚓！”魔帝皇垂下的龙袖下，那一双硕大的拳头捏得紧紧的，发出一阵“咔嚓嚓”的脆响，那脆响声，就如同魔帝皇此时内心的怒火一般。

　　相比与众妖魔大将，魔帝皇心中的怒气更甚。十三个王朝之中，魔帝皇王朝的势力是最大的。对太古的袭击，乃是他制订的。魔帝皇与这神秘人，对此商议了一遍又一遍，直到确保计划可以顺利实行为止。但正是如此，却是疏忽了老巢的安危。

　　魔帝皇怎么也没有想到，这魔界，居然还有敢趁他不在的时候，捣他老巢的妖魔存在！千算万算，居然漏算了老家！

　　“好大的胆子！”魔帝皇心中气得发疯，几乎要将一口牙齿崩碎，但在众妖魔面前却是不得显露出来。

　　似乎看出诸妖魔心中的怒火，一旁的神秘黑衣人淡然道：“陛下与诸位将军其实不必如此愤怒。”

　　一句话将所有人的目光都集中到了他的身上。

　　面对众妖魔如刀刮般的目光，以及那赤裸裸的杀气，黑衣人淡然自若道：“王朝空间内，都是些普通的妖魔。死太多也无所谓。眼下，最重要的，是办好这件差事。无论这次行动怎么样，我们都已经成功。在这个前提下，其他的损失，都可以忽略。至少王朝损失的那些势力，陛下只要向主神或是虚无之君说一下，事后，必有意想不到的好处——这种微不足道的角色，只要陛下差事办得好。日后自然是要多少有多少。这魔界第一王朝，自然，还是陛下。——小不忍则乱大谋，这是人类说的！”

　　魔帝皇黑袍下，捏紧的拳头慢慢的松开来。

　　“听到了吗？！”魔帝皇扫了一眼众王朝大将，喝道。

　　“是，陛下！”众妖魔低下头，无奈道。

　　……

　　“砰！——”

　　走在最后的一名掌控者，突然一掌印在前面那名掌控者后心上。

　　被袭击的掌控者，根本没有想到，后方的掌控者会对自己出手。是以，根本没有防备。有个有心，一个无意。高下立判。

　　“噗！——”白衣的掌控者惨哼一声，向前飞了出去，径直撞在前方几名掌控者身上。

　　“乌列，你在干什么？！”其余五名掌控者惊怒交加，一把接住了同伴，同时怒瞪着后身的掌控者。

　　“嘿嘿！”名为乌列的掌控者阴笑一声，也不解释，身躯一闪，便夺开一条路，向圣殿上方飞奔而去，几呼吸间便消失不见。

　　“他是奸细！”血水不断的从后心受袭的掌控者嘴中喷出。那一掌太过歹毒，一掌轰灭了他的元神与心机。

　　“断川，不要有事啊！”六名掌控者眼睛一下子充血，颈部血管一根根充血。眼睁睁地看着怀中名为断川的掌控者脸上衰败下去。只一刹那时间，断川体内的生机便所剩无几，人衰老了无数败，两只原本炯炯有神的眼睛，飞快的凹陷下去。

　　“第五……五，至尊……没有说错……圣殿，确实……有奸……细！……”五人眼睁睁地看着断川的一头黑发化为银白，被权力蒙蔽的本性渐渐浮现出来。

　　当初的热血，抱负，一起为了人族奋斗的情形，一一从眼前划过，曾几何时，几人已渐渐为权力蒙蔽了心神。亿及当初一起镀过的日子，一起在圣殿日夜思忖为人族寻找一条思路，一起为太古的前途忧虑，日夜叹息的情景，五人眼眶渐渐地湿润了，泪水一窜窜的从眼中滑落。

　　“断川，断川……我们错了，断川……你不要死啊，千万不要死。魔族已经发动进攻了，至尊们还没有醒来，我们还有许多事要做啊，断川，不要，不要啊！……”掌控者们紧紧楼着断川不断冷去的身躯的手，不断的颤抖着。胸膛中，那颗原本冷却的心，在抽搐着，一痛一痛的。

　　“啪哒！——”一只手臂软软的垂下，断川的眼神望着圣殿上方布满纹路的天顶，迅速的涣散开来，那苍白如纸的脸孔上，一双眉头依然紧皱着，凝结着一丝化不去的愧疚……

　　“断川！——”一声撕心裂肺的怒号撕破空间，直冲上云霄……

　　通往地下的圣殿顶道中，大光阳王阳尊带着大批天魔神级的妖魔没着曲折的通道，一路往通向至尊沉眠之所的地下穴室走去。一路上，集合大批妖魔与大光阳王阳尊的实力，凡碰到人类，全部出辣手，一一击杀！

　　圣殿内部，已完全混乱，在隐魔族的配合下，缺少了法修，没有人能辨别谁是叛徒谁是真正的族人。很多人都死在了隐魔族手下。

　　这些隐魔族都潜伏得太深了，即便是风云无忌清巢太古的魔界潜伏者们时，都没有将他们查出来。

　　近乎百分之百的模拟人类灵魂，在太古潜伏数千万年甚至数亿年之久，完全修习人类的武功，行事与言行与人类一般无二。不论是在哪一方面，隐魔族都与人类没什么差别。

　　许多人惨死时，都没有想到，下手的，居然是一起生活了漫长时间的朋友。混乱依旧在持续。

　　在这种混乱的情况下，许多人想到的是，破空而去。很快，便发现周围的虚空被禁止了。

　　“向下去，守护者能辨别出叛徒！”混乱中有人叫道。很快获得了其他人的认同。

　　太古人族节节向圣殿底层退缩，而魔族强者则汇合圣殿中的隐魔族，一路向下追去。双方一见面，必是全力。整座圣山不断的轰鸣震动着，但始终没有塌陷。

　　圣殿在建立之初，便由至尊以大能力，将圣山与整个空间融合在一起，并以圣力将其维护。即便是强大的轰击，只要实力在至尊之下，便无法摧毁圣山。

　　沿着圣殿迂回的道路，众人快速向守护者的方向赶去……

　　长满苔藓的地下通道内，一名双目全瞎的老子双手双脚被铁索锁着，躺在一处碧青色的石阶上。在他的身后是一个小门，小门后，通向的，便是传说中，至尊所沉眠的地方。

　　圣山的动乱，已经惊动了这位在此守护亿亿年的老者了。

　　“守护者大人，圣殿出事了，魔族已经攻进来了！”通道处，大量的太古高手冲了进来，远远的，一看到双目均瞎的老者，便如遇救星般，高叫道。

　　圣山中，通道狭小。施展绝招非常不便，不止聚气有问题，更可能伤害到同伴。

　　瞎眼老者霍然坐起，脸色一片严凌。那空洞洞的眼窟窿四下一扫，突然停在一处，嘴唇一张，暴喝道：“孽障，还不现形，欺我太古无人吗？”老者一掌探出，那枯瘦的手掌探出三尺，整个便不可思议的扩大到蒲扇大，手臂更是暴涨数丈之长，直接越过层层空间。在上方猛然箕张，一道透明的球形光华亮过，老者已不神不知鬼不觉地收回了手掌。

　　手掌一翻，众人赫然见到他手中多了一个晶亮的圆球，那圆球中，赫然多了几个一脸惊慌的小人，正困在老者的“世界”之中，试图往外逃窜。

　　圣殿之中，知道守护者的人不多，但也绝对不少。在圣殿，守护者所居的那条窄小通道，是禁止所有人进入的。若非事情紧急，没有人敢闯入那条青绿走廊。

　　人群之中，数道人影见势不妙，顿时夺路而逃。但这种情况下，所有人的精神都崩得紧紧的，见状，不由皆大喝一声，一道道磅礴的真气破体而出，划过虚空轰向那逃跑的几人。更有无数道强悍的神识从各方径直轰向这些人的意识海——尽管神识的交战凶险万分，但众人对于这些扮成人族的隐魔族着实恨到骨子里了，一个个恨不得啖其肉嚼其骨，那里还顾之些。

　　“轰隆！”一道道人影还未逃出数丈，便被四面八方发出的攻击轰成粉碎，连带魔识在内，都被轰击的连渣都不剩，那是彻彻底底的死了。

　　有了守护者的坐镇，少了对叛徒的顾忌，众人心神大定。开始扫视周围的族人。

　　“他是奸细！”一人指着身旁一面神色惊惶不定，眼神闪烁飘忽的高手喝道。

　　人群其他方向也传来呼吸声，那些稍微沉着点的家伙，脸色大变。

　　“喝！”暴喝一声，这些心中存着侥幸心理的家伙，悍然出手，但发出的攻击，很快被四面八方发出的攻击粉碎——每个人身上都遭到了百人以上的轰击，哪里还有活理。

　　眨眼之间，混在人群之中的判徒便被清理的一干二净，众人心中大定，尽皆向守护者身边汇去。

　　守护者双眸虽瞎，但心中却清明无比。那一对空洞洞的眼窟窿望着空中某处，似乎望穿了层层岩石，投注在某物身上。

　　“公孙止殇吗？你终于还是和魔族合谋起来了。”老者的声音在整个圣殿响起。

　　离圣山地底还有一段距离的地方，大光阳王阳尊手掌一伸，阻止了身后的魔族。抬眼四周望了一下，随后回道：“不错，是我！”

　　“我回来了！”大光明王阳尊满含恨意道。

　　“当初，是老夫从魔界把你带回来的。但没想到，今日却是引狼入室。”老者叹息连连，摇头不已道，脚下一根根锁链受到震动，也响动起来，发出“哗哗”的声音。

　　“怎么，老匹夫，你是不是恨当初没有把我亲手掐死啊？”大光明王阳尊恨恨道。

　　圣殿底下，所有人都望着守护老人。心知他在和公孙会话。事情至此已经明了了——这场突然的混乱，乃是由至尊之子，公孙止殇联合魔族，以及圣殿中潜伏的魔族奸细发动的。——这个事实，令不少人震动！

　　老者沉默不语。

　　“哈哈哈……老匹夫，说啊，怎么不说了，后悔了吧。”大光明王阳尊站在阴暗的通道内，一脸狰狞道。

　　“唉！”远处的通道内，传来一声悠悠的叹息，守护老者道：“不，老夫并不后悔。若说老夫真的什么后悔的话，那便是没有早一点把你们接过来，后悔当初一时疏忽，让你走丢了，才致出了今天的差错。让你误入歧途！”

　　通道中，大光明王阳尊的狂笑声戛然而止，脸色阴晴不定。

　　“孩子，老夫知你对你母亲感情甚深。但这件事情，太过复杂了，连老夫，也不知是对是错。唉！”老者说罢又是一声长长叹息：“不要忘了，你的血脉中，不仅有魔族的血脉，还有人类的血脉！”

　　“哼，没想到这次头，居然是个杂种！”大光明王阳尊身后，一名妖魔突然扭过头来，盯着大光明王阳尊讥讽道。

　　大光明王阳尊一张脸突然变得狰狞而可怕，突然一掌像插豆腐一样插入那名妖魔的胸膛，一丝丝蚕丝般的银丝立即从他的手掌间涌出，源源不断的通过那妖魔的窍孔没入他的体内，再由脸上源出，结成一片，像一层茧一样把这妖魔的脸笼入其中。

　　“嗤嗤！……”一层层黑烟从这妖魔表面的茧丝中逸出。大光明王阳尊手一挥，那一根根银丝便如有生命裹挟着那妖魔的身体没入大光明王阳尊的身体。

　　“咕咕……”一阵诡异的声响中，众妖魔寒气大冒地看着大光明王阳尊把一尊妖魔强者就这么“吞”进了躯体里面。

　　大光明王阳尊那古怪的茧丝不知是何功法练就，一名天魔神猝不及防之下，便被他炼化生气，这般吞进体内了。

　　“如果我是杂种，你们就是小蝼蚁。我想杀就杀，想宰就宰。你们这些没用的垃圾，蝼蚁，蝼蚁也配有说话的权利！”大光明王阳尊转过身来，眼睛骨碌碌的转了一圈，其中透露出来的杀气与诡异令人不禁寒气大冒。

　　众妖魔这才知道，眼前这个人族，看起来实力不强，其实恐怕远强过众人。正如他所说，弱肉强食乃是魔界法则，众妖魔很快软下来。心中对于他那诡异的魔功更是心寒不已。

　　转过身来，面对着守护者所在的方向，大光明王阳尊脸上的狰狞神色很快消失，取而代之的是一种尊敬和平敬。

　　“老头子，整个太古，你是唯一真心对我好的。就凭这一点，我是不会对你出手的。你放心，我会让你有个体面的死法的！”大光明王阳尊对着守护老人的地方鞠了一躬，随手大手一挥：“撤！”

　　尽管心中满是疑惑，对于这个有着人类血统的首领也有些不满，但弱肉强食，拳头大的才是硬道理。众妖魔迟疑了一下，终于还是随着大光明王阳尊向来路返回去。

　　“守护者大人，他们这是要做什么？”一名太古高手问道。

　　老者皱起了眉头：“他出去他久了。我已经不了解他了。唉，我也不知道。静观其变吧！”

　　退回圣山顶殿，大光胆王阳尊在众妖魔疑惑的目光中，走到半空中，施展禁制的两名黑袍人前，点点头，说道：“麻烦了！”

　　“嗤！”一声裂帛的声音传来，那两名黑袍人撕开了头上的衣帛，黑袍下，露出的身体，赫然是一片通透漆黑，脸孔上，无眼无鼻，无耳无嘴，只是一团模糊。

　　“黑暗之奴！”妖魔之中，有人惊呼道。那是一名黑暗远征军的将军。在黑暗远征军与天堂的战争之中，有一样利器，令天堂头疼不已。那便是虚无之君以秘法制造的“黑暗之奴”！

　　大光明王阳尊的声音刚落，两名黑暗之奴便化为两道肉眼难辨的闪电，没入圣殿幽暗的通道之中。

　　圣殿地下，守护老者脸色突然一变，惊叫一声：“不好！”

　　众人震惊折看着守护者，不知道有什么事情让守护者也这般震惊。

　　“诸位，看准时机，全部离开。记住，千万不要回头，也不要问为什么。只管往前逃！能逃得多少，就看你们的运气了！”

　　守护者的声音在整个圣殿地下通道中响起，话落刚落，众人便感觉到了一股难以想象的庞大精神力量划过整个圣殿的地下通道，一路如疾电一般向着圣山之巅冲去。

　　“轰！”一阵只存在于意识感知中的意识冲撞在虚空中波动开来，圣殿外，十八位联手禁止圣殿空间的妖魔闷哼一声，身躯剧烈的前后摇晃一下，就像一只被掐住脖子，使劲前后摇晃的鸭子一样。

　　几乎是同时，圣殿地底，众人感知道虚空的禁制出现了一丝缝隙！

　　“快走！”守护者一脸焦急地吼道。

　　“守护者大人，你快跟我们一起走吧！”

　　“我必须守护至尊椁棺，我是不可能和你们一起走的——，快走！能逃得一命，是一命！”

　　正在犹疑间，众人均感觉到一种面临灭顶之灾时方才会出现的极度危险感。眼角之中，那迂回的通道中，已然出现两道气息极为恐怖的黑影。

　　众人再不迟疑，一个个破开虚空，身躯探入虚空之中，消失不见！

　　“大人，快感！”感受到地底传来的空间波动，一名妖魔大叫道。几乎是同时，众人看到一道道太古人族的身形多圣山底下出现，随后快速地消失在虚空之中。

　　“算了，由他们去吧！”大光明王阳尊微一沉凝，立即指挥众魔飞速向后退去！

　　“轰！——”几乎是在众妖魔退出千百丈后不久，一声犹如宇宙初开的爆炸声从圣山深处传来，爆炸声后，一股毁天灭地的气劲夹着比太阳灼热百倍的光芒从圣山中爆射而出，整座圣山刹那间似成了为了陨落人的间的太阳。方圆数百里内，全部为那刺目的光芒所湮灭，原本阴暗的天地，顿时亮如白昼。一座座千丈高山的轮廓在那刺目光芒的映照下，亮得刺目。

　　“轰隆隆！……”当所有刺目的光华消失，毁灭性的气息散入天地之间后，出现在众人眼中的，赫然是一座千疮百孔的圣山。远处，众妖魔是看得咋舍不已——即便是如此程度的爆炸，也未能毁灭这座融入空间的山峦。

　　天地间一片安静，密密麻麻的妖魔从四面八方向圣山围去。

　　“你们跟我下去，其余人都留在这里！”

　　大光明王阳尊说完这句话，随便寻了半山腰间的一个通透的窟窿，钻了进去。清脆的脚步声越来越深，一直向圣山底下传去。

　　洞窟窿之中，到处是喧嚣的烟尘。虚空中残留着浓重的黑暗神力的气息，同时，更有一丝淡淡的圣力气息。

　　在守护老者所呆的青绿色走廊里，如今已是空空如已。老者盘坐了大半生的阶梯早已面目全非，只余下四根锁链，苍凉的埋在尘埃之中。老者身后，那个通往至尊沉眠之处的小门掀开了一丝细小的缝隙。

　　大光明王阳尊瞳孔蓦然收缩，双目死死地盯着那扇开了一点缝隙的小门。小门后，一片漆黑，让人无法看清门后的东西——这里，是圣力最为浓厚的地方。

　　“你们在这里呆着！”大光明王阳尊对身后众妖魔道，随后一步，一步的向那小门走去。

　　“哒！……”

　　“哒！……”

　　孤单的脚步声像钟声一样响亮，与脚步声相伴的，是“咚咚”的心跳声。

　　“咕咕……”大光明王阳尊身后，众妖魔吞了吞口水，紧张地盯着那扇普通的小门。

　　传说中，能让创造了魔界的主神陨落的至尊，便沉眠其中，躺在那扇小门后。每个妖魔的心都悬向高的。至尊，在太古的地位，就像当于主神的魔界的地位。

　　面对一位“主神”任何妖魔都不由发自内心的畏惧。

　　大光明王阳尊站在破败的石阶前，白皙的，隐隐凸现出一根根青筋的手掌，缓缓地，缓缓地伸出。而在大光明王阳尊的脸上，则变幻不定。贴近门扉的手掌，几度伸出，又收了回来，如此不断重复。

　　大光明王阳尊听到了自己心脏跳动的声音。终于，似乎仇恨终于战胜了畏惧，大光明王阳尊的手掌终于还是放到了那扉古旧的，带着斑点，似乎轻轻一碰就会散散的木门上……

　　“唉！……”一声悠悠的叹息从木门后传来，似乎是对于大光明王阳尊最终还是做出这个决断，极为的失望与遗憾。

　　那叹息声如一柄巨槌，在圣山范围内所有妖魔的心中响起，随后，在众妖魔的注视下，一道璀璨的光华从圣殿最深处辐射而出，那光华，华丽之中带着最为犀利的毁灭气息，所过之处，所有的东西都崩毁，但却又没有发出一丝声响，似乎所有东西，都是在无声无息的湮没。

　　所有妖魔的瞳孔都被那道如海水一般从圣山最深处涌出的，美丽的惊人的光华所占据。那光华向外辐射的速度看起来很慢，但所有妖魔连躲开的念头都没有升起，便被那光华吞没了。

　　这一种极为矛盾的感觉……

　　没有任何的声音，只是一瞬间，从那道朴素小木门后涌出的光华便将圣山数千里之内的一切都湮没在内。圣殿范围内，那将圣山围了一圈又一圈的妖魔们连惨叫声都没有发出，甚至没有移动一步，便全部悉数化为齑粉，连一点残渣都不剩下。

　　当那光华敛去，圣殿数千里之内，光滑如镜，所有凸出地面的东西，不管山石草木全部无声无息的湮灭……


第五百五十章 战局（一）

　　魔界。

　　虽然被层层叠叠的魔族高手包围，但风云无忌却是神色自若，不见丝毫张慌之色。虽然这些魔族都是天魔神级的高手。亦就是相当于太古的神级后期高手。但正如洋葱也是分层次的，虽然名为神后，但神后这个境界，也是分层次的。

　　当初面对魔域拥有领域的神后高手，同时神后的战帝，便一刀秒杀了整个刀域的高手。这便是神后初期与巅峰的差别。

　　而风云无忌已然触摸到至尊的门堪了。相比于这些天魔神来说，强了不是一点两点。唯一让他有些看入眼的，却是那名自称虚无之君座下大将的妖魔，迦兰楼！

　　满天妖魔悬浮于空，浓浓的魔气从加上方汇入，冲进众妖魔体内。下方，风云无忌负手而立，不言不动，但所有妖魔心中都升起强烈的危机感。

　　“喝！”随着一声暴喝，四面八方滚滚的魔气以雷霆万钧之势当头落下。

　　风云无忌瞳孔蓦然收缩，一头长发“呼”的一声飘起，头部微台，右掌已闪电般从宽大的白袍中擎出——

　　时间放慢无数倍——

　　随着风云无忌一掌擎出，那满天落下的攻击，在离风云无忌三十余尺处突然顿住，同一时间，风云无忌“御”字决出手，御使对象然正是众妖魔身上的黑色战甲。

　　“咔嚓嚓！……”

　　一道道连绵的脆响声传来，众妖魔脸色难看地看着自己身上经过百战淬火的战甲，就像豆腐一样，一块埠皴裂，化为竹条一般的长片，从身上脱离下来。

　　“轰！——”漫天魔气以惊人的速度倒射而回，同时那一根根由碎裂的战甲化成的条形甲片，蓦然之间似成了一柄柄利剑，边缘闪烁着惊人的寒人，旋动着，向着原本的主人刺入……

　　“哒！……”做完这几步，风云无忌一脚踏出，同时返身，双瞳之上，一道黑色巨龙由苍穹之中，破空而下，迅速在视野中扩大。

　　风云无忌冷笑一声，身躯不退反进，向着迦兰楼暴射而去。

　　“轰！”浩瀚的黑色刀华如大海般，瞬间击中风云无忌的身躯。迦兰楼心中一跳，几乎是本能的向后退出数步，身前，一只霜白如剑的手掌轻轻的从迦兰楼胸前划过，所过之处，一条条空间裂缝生灭不定。

　　“砰！”危机时刻，迦兰楼左手如闪电般擎出，随着一声狂暴的嘶吼，迦兰楼左手化成一条黑色狰狞巨龙，正好迎上风云无忌连窜轰出的另一支手。

　　“轰隆！”两强相争，迦兰楼只觉一股无法比拟的凌利气劲如摧枯拉朽一般由手掌节节轰入体内，体内练就的纯粹魔元，碰上这宇宙间除神力外最为凌利的攻势，硬生生的节节轰溃。

　　“噗！”迦兰楼心脏震动，血管压迫下，一口鲜血夺口而出，身躯更是如炮弹一般轰入了身后的黄金宫殿上。

　　“嗡！”黄金宫殿剧烈的震颤起来，发出阵阵如钟鸣般的嗡嗡声。

　　黄金宫殿内，受到这股震动的影响，凤妃悠悠的转醒，呻吟一声，抬起头，赫然看到一道黑影坐在宫殿的角落里，正襟危坐一动不动，似乎是感受到她的醒来，那人头颅缓缓转过来，盯着悠悠醒转的凤妃……

　　宫殿外，一招轰退迦兰楼，风云无忌急速后退，身躯一弹，已然化为一道曲折闪电，沿着众妖魔的缝隙，间不容发间躲过层层空间，人已升至众妖魔上方。

　　风云无忌瞳孔收缩，一缕冷光从眼底掠过，两肩，受气流影响，黑发在脑后一丝丝散开。

　　“剑之领域！”，风云无忌头下脚上，心中默念了一声，随后五指箕张开来，灼亮的剑之光华由众妖魔头顶辐射而下，那灼烈的光华将众妖魔的脸庞照得一片发白，那是一种近乎苍白的神色。

　　“叭哒！——”

　　“光之领域”乍现即逝，当那浩瀚的剑气与灼亮的光华消失不见，满天神魔如陨石一般，笔直的从空中坠落，重重坠落在地。

　　风云无忌身躯一弹，便稳稳的踏步半空之中。一身白袍在空中吹过的巨风吹拂中，一块块泛起涟漪来。那冷入骨髓的眼神，盯在见机避开的迦兰楼身上，微微地摇了摇头。迦兰楼的一张脸便迅速涨成紫红色。

　　“以牺息于黑暗深渊之下，伟大的灵魂之主的命义，赐予所有亡者生命！”一个嘶哑而洪亮的声音从上空传来。风云无忌循声望去，却见东南方的腾柱上，一名身着黑袍的黑暗君主，手中握着一柄丈长的黑色权杖，悬浮于半空之中。在他身周，缭缭的魔气汹涌澎湃。

　　“死亡领域！”东北方向，另一名黑暗君主悬于暗金腾柱上端，高声吟唱道，随着它的吟唱，浓浓的黑暗由东北方向腾柱上释放，化为滚滚魔潮向着上方掩来。

　　“限制领域！”西南方向，另一名黑暗君主悬于西南方向的暗金腾柱上，大袖一挥，一道黑暗的领域弧光便在虚空中划过一道弧形，向东北方向的腾柱快速延伸而去。

　　“禁闭领域！”

　　四名黑暗君主，借助四道暗金腾柱，施展出了四种截然不同的领域。黄金宫殿上方，顿时闪电雷鸣，魔云滚滚，瞬间为黑暗所吞没，周围原本还清晰的景物迅速的从眼中褪去。整片黑暗的天地间，只余下那座黄金宫殿散发出黄金色的光芒，似一处圣地，独立于天地之外。

　　“呼！……”

　　地下，死于剑之领域的黑暗远征军将领蓦然睁开了眼睛，生死凭空聚于他们的体魄之中。在风云无忌沉重的目光中，这些刚刚死于“剑之领域”的天魔神一一苏醒过来。

　　“剑之领域”非常之消耗剑元，而在魔气充斥的魔界，风云无忌要想补充消耗，也远非如太古般容易。看着一名名“死而复生”的妖魔，风云无忌心中沉甸甸的。

　　这四名黑暗君主必是早就掩藏在一侧，借助众妖魔的声音，来掩盖吟唱咒文的声音，直到最后一刻，才念出最后一句咒文。

　　“砰砰砰！——”一道道人影再次拔空而起，众妖魔再次悬浮于空。

　　风云无忌目光扫过四道暗金腾柱上的黑暗君主，黑暗君主似乎感受到风云无忌的意图，黑袍一撩，便渐渐地隐没，消失不见。

　　“砰！……”一道黑影夹着万钧之势从天而落，几乎是同时，另一个方向也落下数道黑影，每一道黑影身上都是魔气澎湃，在这种时刻，领域已失去了作用。一旦用领域将敌方圈入领域之内，势必使得其他同伴失去目标，人数上的优势便失去了，同时，还会让太古剑神各个击——众妖魔虽然自信领域能力强悍，但还不是那种一击毙命的领域，特别是在对手存在巨大差异的情况下，更是不敢轻易将风云无忌圈入领域之中。

　　“吼！……”

　　一道道暗金色细丝从腾柱上发出，如游丝一般在空中游走，穿梭于一名名天魔神的躯体。只听得一声荒凉的野兽咆哮声，满天的天魔神突然平平向上飞去，隐入这片独立虚空的黑暗之中，消失不见。

　　风云无忌泰然自若地站立在这片虚空之中，眼睑开阖之间，自有一片令人心惊的冷光暴射而出。

　　“这些黑暗君主倒是好打算。算必他们上次已知我能动用青龙之力，根本不与我交战，只想借这复活领域，消耗我的实力。”风云无忌思忖着，神色却是丝毫不变，让人看不出丝毫的情绪变化。漠然地看了一眼眼前的黄金宫殿，风云无忌很快打定注意——纠战根本不必要，不管这些妖魔使出什么手段，最重要的，是尽快救出凤妃。

　　对于头顶的满天的妖魔突然诡异地消失在浩浩黑暗之中，风云无忌却是丝毫不在意，迈开脚步，径直朝站在黄金宫殿上的迦兰楼走去。

　　迦兰楼先是一惊，继而淡定地站在黄金台阶前，挡在风云无忌前方，伸出一根手指，笑着对着风云无忌摇了摇。

　　“哒！……”脚步声淡定而从容，风云无忌一步步沿着黄金阶梯向上走去。

　　“吼！”头顶上方，一只巨大的狰狞魔神头像扭曲着，从黑暗深处落下，那张巨大的嘴巴一张，一片毁灭性的黑色气劲便向着风云无忌当头落下。

　　“唰！……”风云无忌神色冷峻，脚下突然向上迈出一大步，迈上台阶最顶层，正对着迦兰楼，同时头也不回，右手白色袖袍一甩，右掌闪电般从袖底箕张而出。白皙如玉，隐隐泛着光泽的手掌中心，一团剑光放出，随后便听得满天剑吟之声，一道道菱形气剑出现在这片黑暗的天地之中。

　　“叮叮叮！……”风云无忌手指一屈，满天菱形剑华凝成一柄通天的气剑，风云无忌右手执剑，不带丝毫烟火气的向后方一剑挥出——

　　“轰！——”

　　这片无天天地，也无界限的黑暗混沌空间，突然化为一片光的海洋。比之太阳的光芒还在灼烈百倍的剑光充斥在空间每一角，迦兰楼大叫一声，下意识的捂起眼来——这种光芒令他想起了天堂炽天使的圣光。

　　风云无忌步履之间，还不带丝毫烟火气息的用出了“西门一剑”。以西门的实力，当初使用这种极端剑道，便可越级挑战，以风云无忌如今的修为，这种最为极端的剑道，更是发挥出极端骇人的威力。

　　轻轻一划，一旋，再抽手——风云无忌以超出众妖魔思感捕捉的速度完成这一系列动作，但见得天空的那诡异的巨大魔神脸孔扭曲着，被那剑光一分为二。大量的妖魔尸体扬化的屑碎从空中落下——这是被风云无忌的剑道直接绞碎的。天空巨大的魔神脸孔裂缝中，大量被剑气击杀的妖魔尸体如雨而落，“砰砰”的落地之声，不绝于耳。

　　做完这一切，风云无忌始终都没有转过头来，也没有向头顶看向一眼，在满天陨落妖魔的映衬下，此时的风云无忌便如同降世的杀神一般，冷漠之中，带着一种刻骨的残酷。

　　“哒！”风云无忌长发飘舞，如一抹流云一般掠向迦兰楼。迦兰楼脸色大变。

　　“砰！……”迦兰楼突然单膝跪地，同时脸上现出一片虔诚的光芒：

　　“居于虚空之上的虚无之君啊，卑微的迦兰楼请求你帮助……”迦兰楼突然单膝跪地，低微垂，高声吟唱起来，与此同时，在他后背，对着黄金宫殿的方向，一波波的粘稠的黑色涟漪由小而大，向四面扩展而去。那黑色波动之中，散发出黑暗神力的波动。

　　风云无忌眉头微皱，终于明白为何感觉这迦兰楼有些怪异了——他居然是一种类似于黑暗君主的存在。对于这种能借用神力的存在，绝对不可以让他吟唱完成。

　　没有丝毫犹豫，风云无忌数步跨出，已然出现在迦兰楼的身前。

　　“锵！……”随着一声清越的剑吟，一道蒙蒙剑影随着风云无忌挥出的右手，横向荡向迦兰楼的脖子。

　　“大人！”身后长空之中，传来一声焦急的大喝，尽管已经尽量高的估算这位太古剑神的实力了，但直到真正的交战，诸妖魔方才发现，还是估算的太低，太低了……

　　风云无忌已然达到出手无声无息，不带丝毫烟火气息的地步了。根本无需动用压箱底的绝技，只是用最为简单的招式，已然将满天的妖魔满弄于股掌之间了。

　　“噬魂领域！”一名身高五丈余的妖魔双脚叉开，站立虚空之中，口中大喝一声，双手结印于胸前，一道暗黑领域向着风云无忌疾追而出，眨眼之间便扩散到风云无忌后方数尺内——众妖魔抓的时机非常好，只要用领域拖住这个强大的人族，让大人完成祈祷，便可以了。

　　风云无忌似没有察觉到一般，手中凝出的长剑依旧向迦兰楼脖子斩去。

　　“嗤！”气剑在离迦兰楼脖子还有数寸处突然停了下来，一股极为黑暗的气劲凭空浮现阻住了风云无忌发出的攻击。

　　“砰！”那蒙蒙剑影被那股强势的反弹力量瞬间粉碎，余势卷向风云无忌，同一时间，身后，一道道领域的光华追向风云无忌的背影。

　　一道蒙蒙的空间皱痕出现在风云无忌背后，那一道淡淡的空间皱痕，便如同一道天堑一样，将所有的领域光华全部融绝在外。

　　“喝！”众妖魔既惊且怒，一个个怒喝出声，体内魔元彭动，磅礴的魔元汹涌而出，而领域的光华自是大涨，快速向风云无忌卷去。

　　众妖魔心中明了，风云无忌背后那看似不起眼的沟壑，其实乃是一种空间规则的利用形式。

　　众妖魔不断的操纵空间规则，试图瓦解领域与风云无忌之间的那条空间沟壑，双方都开始抢夺这片空间的空间规则控制权来。

　　一方是数千妖魔，一方只有一人，但风云无忌对于空间规则的掌控，已然达到一个不可思议的地步。众妖魔虽然人数占优，但却也是堪堪持平而已，发出的领域，始终隔了一线，无法将风云无忌卷入其中。

　　这一切，说来漫长，实际也就电光石火的时间。

　　“叮！……”风云无忌右手再次一展，掌心一柄一丈余长的阴影长剑再次划过虚空，斩向迦兰楼的脖子。

　　“砰！”一柄阴影长剑炸成粉碎，风云无忌又是瞬间凝成另一柄阴影长剑，一路不断推进。

　　“嗤！——”剑影一横，迦兰楼整个被阴影长剑搅成粉碎。虚空一扭，风云无忌的阴影长剑还没未完划断，迦兰楼的躯体便在另一种神力的作用下，重新恢复原本的躯体，而吟唱的咒文，也没有被打断。

　　身后，众妖魔见空间规则操纵方面与风云无忌相差太大，便果决的转化为强力的魔气攻力，以每秒数千近万计的攻击频率，试图轰破空间，彻底粉碎风云无忌规则操纵下的空间。

　　风云无忌心念微动，刹那间不断的变频空间变化的频率，利用操纵的空间断层，不断的改变众妖魔发出攻击的方向。

　　满天“轰隆”之声不绝于耳，战况看似激烈，实则舒缓。

　　“叮！”右手一舒，风云无忌手中阴影长剑突然脱手而出，经过神力激荡的缝隙，一举穿过迦兰楼的脖子，庞大的力量，将迦兰楼再次平地拉起，钉于黄金宫殿上。一股股毁灭的力量，从阴影长剑中扩散而出，威力所及，迦兰楼如坍塌的沙塔，再次化为齑粉。

　　吟唱声依旧没有停止，就在这个时候，风云无忌额前一缕黑发飘下，当这缕黑发落下时，风云无忌气息突然，那一双黑色的眸子，刹那间化为银白的破妄银眸。

　　白发如雪，黑发如绸，神色如冰，步履如烟。

　　破妄银眸下的风云无忌，在周围黑暗空间，以及大量妖魔与接连不断落下的磅礴攻击映衬下，就如同漫步人间的神灵一般，有一种出尘脱俗的轻灵与冷漠，更有一种凌驾于生灵之上的威严。

　　万象皆去，独留本源。

　　一刹那，风云无忌眼中的世界迅速的远去，独独留下一片规则的世界，所有的一切，在眼中，都失去了本色。

　　透过这片空间的规则茧丝，风云无忌看到了藏于空间之后的黑暗君主，正冷冷的透过层层空间，监视着他的一举一动。在四名黑暗君主的藏身之处，那四根暗金腾柱，在规则的世界中，呈现的却是一片极度的黑暗，空空荡荡的，什么也没有。

　　仰起头，风云无忌看到一束强大的神力从天而降，落在迦兰楼身上，正是这束神力，使得迦兰楼怎样都无法毁灭。

　　迦兰楼身后，风云无忌看到了一脸平静的凤妃，还看到了一个熟悉的人——暗吉古德。

　　似乎感应到风云无忌的目光，安静地坐在黄金宫殿内一角的暗吉古德蓦然转过头来，看向风云无忌的方向……

　　“嚓！”

　　一道无法形容的白色闪电从风云无忌与迦兰楼之间掠过，没有人看清风云无忌是如何出手的，当一切停止下来的时候。迦兰楼已经手捂着喉咙躺倒在了地下，吟唱声终于停止。

　　在迦兰楼捂紧的手指缝中，黑水汩汩流出，一同流出的，还有迦兰楼躯壳内的灵魂——血可以止住，但灵魂的流失却无法阻止。

　　迦兰楼眼睛瞪得大大的，死死地盯着风云无忌。似是不明白，为何在与天堂的战争之中，从未被破的不死之身，今日，竟然会如此的被破去。

　　风云无忌一头过肩长发轻轻的飘荡着，在那一双长着银色双眸的脸上，找不到半点人类的感情，所剩的，唯有无尽的冰冷。身后，满天妖魔的攻击戛然而止，所有妖魔愣愣地看着地方，迦兰楼的尸体。

　　这种伤势，对于强大的妖魔来说，根本就不足以致命，但迦兰楼偏偏就这么死了！

　　“哒！”清脆的脚步声在所有妖魔耳中响起，如巨槌一般敲击着妖魔们的心脏——迦兰楼死了，黑暗君主们的复活领域，也无法复活他的没有灵魂的躯体。

　　众妖魔犹疑了——在知道自己绝对死不了的前提下，拼命自是无所谓。但明知道是死，还那么拼命，就是脑袋有问题了。

　　对于众妖魔的反应，风云无忌根本未曾注意。一脚跨过迦兰楼的尸体，风云无忌袖袍鼓动，一掌轻轻地按在黄金宫殿的外壁上！

　　“锵！”一声巨大的金属锐鸣声中，整人黄金宫殿支离破碎，所有的宫殿残片，全部在一股莫名力量的牵引下，拔地而起，聚成一股，随着风云无忌五指拨动之势，远远的飞入黑暗深入。

　　“剑神，你很强，真的很强！”裸露的黄金宫殿内，暗吉古德缓缓地站起身来，在他身旁，凤妃公主不知何时，已被他摄至身旁。

　　“我不想和你交手，也自认无法灭杀你。刚刚那些人，只不过是迦兰楼一厢情愿，私自做的决定。”暗吉古德一脸从容，没有半点面对强敌的紧张。那一双眼眸淡然的扫过迦兰楼扑倒在地上的尸体，目中没有半点怜悯：“迦兰楼在虚空中一直和天堂交手，自认为没有他对付不了的对手。但是，很遗憾，他忘了对手不是天使，是人族！唉，真是个可怜的家伙。”

　　风云无忌冷冷地看着他，也不说话。

　　“我的要求很简单，”暗吉古德抬起头，嘴角掠过一丝淡然的笑容：“你陪我在此地坐上一天一夜。当然，如果你觉得，在这种距离下，你能够从我手中抢走武功受制，与平常人无异的轩辕公主的话，尽管出手。不过——我可不保护自己会不会手一抖，就将这么如花似玉，倾国倾城的人类美人儿给轰成碎片了。”

　　暗吉古德的笑容始终温文尔雅，但给人的感觉却比任何凶神恶煞更为可怕——咬人的狗，向来都是不叫的。

　　风云无忌蓦然止步。风云无忌武功进步了不少，暗吉古德的武功又何况拉下。在这位混沌之海有过一面之缘的强劲对手身上，风云无忌感觉到了黑暗主神的神力波动。

　　“又是一名黑暗君主。”风云无忌从冰冷无情的状态恢复过来，银白双眸重新转化为黑色，同时心中快速的思考着对策。

　　暗吉古德在成为黑暗君主之前，所具备的“绝对领域”便已经能挡下剑之领域了，而如今沟通了神力，风云无忌更无把握可以在暗吉古德击杀凤妃之前，将凤妃救下——尽管有着全宇宙超绝的速度，但风云无忌冒不起这个险。

　　“他们在布局对付太古，我有朱雀之血护身，你不用管我。剑神，你快回去阻止他们吧！”凤妃焦急道。

　　暗吉古德哂然一笑，却并不言语。

　　“他们已经开了。”风云无忌淡然道，随即又加了一句：“他们的目标，是至尊！”

　　“啊！”凤妃失声惊呼，脸色一片苍白，身躯摇晃了数下，如被雷噬一般。那张绝美的脸庞上，浮现出数种复杂的神情，又是震惊，又是自责，又愧疚，又是悔恨。

　　那长长的睫毛，眨动了两下，一颗颗的晶莹的泪水便扑簌簌的从脸上落下。凤妃也不擦拭，也不哭出声，只是双眼茫然而空洞地看着风云无忌。

　　生性高傲的她，虽然心中极为自责与后悔，但却绝不愿在风云无忌面前，现出这等小儿女态，也不愿让人同情。

　　“是我，是因为我的草率与自以为是，方才使得魔界的阴谋得以实施的，都是因为我……”凤妃心中，一个放大了无数倍的声音在心中回旋着，百般滋味涌上心来。

　　晶莹的泪水一窜窜不停的从凤妃眼中滑落，但凤妃脸上，却没有露出半点柔弱或是让人同情的表情——她不愿让人同情。一个人犯下的错，便应该自己去承担，而不是去搏取别人的同情，这便是凤妃。

　　圣殿的“婚配政策”中，风云无忌已渐渐了解到，眼前这位公主坚硬的外壳下，掩藏的，其实是一颗更为脆弱的心中。

　　心中叹息一声，风云无忌出声安慰道：“你不用自责。你只不过是个引线而已。即便你不是自愿代替其他族人出走，他们也必然有其他手段将你掳来。而且，事情虽由你引起，但后面的事情，却与你关系不大。我们太古至尊，存在至今，若是能轻易被魔族所灭，只怕早已灭了。放心吧，至尊们，是不会有事的。”

　　凤妃的眼神中有了些神采，如天鹅般颀长的颈部转动着，看向风云无忌，脸上带着一丝希冀。

　　风云无忌点了点头。

　　凤妃不由禁喜交加，但渐而心中又有了一丝忧虑：“万一呢？”

　　风云无忌心中暗叹一声。凤妃这次被卷入了魔界的阴谋旋涡，她的自愿入魔界，虽然出发点是好的。但却无意中被魔界设计了。不论外人如何说，在内心，她却是无法原谅自己的。

　　两人同时沉默下来，旁边，暗吉古德神色平淡，似乎根本没地听到两人的交谈一般。不管两人说些什么，暗吉古德都已打定注意——剑神，必须被拖在这里。

　　风云无忌脑海中却是在急速的转动，目光不经意间已然扫过一切信息。凤妃乃是神后级的高手，虽然被擒，但也是因为两大拥有神力的高手，一前一后，联手偷袭才那么轻易的束手了。

　　如果凤妃能恢复武功，哪怕只能抵挡暗吉古德那么一下，风云无忌也有把握可以救下凤妃。

　　“你感觉怎么样？”风云无忌发出一丝微弱的意识，探入凤妃脑海中道：“体内情况如何，可能行动？”

　　“他们以黑暗神力封锁了我体内的真气，而脚下的金色锁链，只要我一运功，便会不停的吸收我体内的真气。我现在，没法动弹。”凤妃回道。

　　风云无忌眉头皱了起来……


第五百五十一章 战局（二）

　　刀域传送门前。

　　魔帝皇与一干群臣，默默地望着黑色传送门的方向。刀域的抵抗非常猛烈，即便是黑暗远征军的实力与配合，在魔界一侧的黑暗远征军，依然无法在短时间内完全进入刀域。反倒是人族的暴吼声，越来越猛烈，进攻最为猛烈的时候，部分黑暗远征军，反倒是部分被迫从太古刀域，退回了魔界范围。就像那传送门往回喷吐人流一样。

　　“太古人族，果然可畏啊！”魔帝皇感叹道，嘴上这般说，但不管是魔帝皇，还是那神秘黑衣人，心神显然都不在此处。

　　“嗯。”神秘黑衣人淡然地点点头。

　　“先生，我始终有一点不明白。”魔帝皇突然问道。

　　“我派至太古执行任务的强者，你为何要分成五股。如果说，其中四股，是用来对付那太古的四大至尊，探知一下，他们的虚实，我还能理解。但区区一个剑域的弟子，为何也要动用其中一股力量。又不是击杀剑神，这样的普通太古高手，杀得再多，也没什么用啊！而且，势力分成五股，未免有些将势力太过分散了，还不如集中分成四股，这样，对付至尊，岂不是更有把握？”

　　神秘黑衣人摇了摇头：“陛下这就有所不知，太古人类，不如魔族，死一个，便少一个。若是能全灭了剑域那近千万高手，其意义，并在不击杀一个剑神之下。”

　　魔帝皇微不可察的皱了一下眉头，似乎不太满意这个解释。

　　虽然没有转头，但那神秘黑衣人似乎对于魔帝皇的一举一动，都完入眼底。淡然一笑，神秘黑衣人道：“陛下或许不知，人类与妖魔乃是有很大区别。不止体现在躯体结构上，还表现在心境上。”

　　“心境？”魔帝皇疑惑道，虽然曾参与第一次神魔之战，但魔界其实对太古的人族，所知并不很多，只知道，太古人族有许多奇妙的功法，他们能够通过这些功法来提升自己的实力。而在魔界，等级限制是非常严格的。魔帝级以下，几乎不可能通过修炼达到魔神级以上。

　　“不错，”神秘黑衣人肯定道，语气中透露出对太古的深度了解：“太古人族，按照其可以通过以修炼提升武功境界的特性，在这亿亿年里，足够诞生出数以万万计的至尊了，如果没有心魔的话。”

　　魔帝皇身躯微震：“数以万万计！”

　　“不错，”神秘黑衣人：“虽然我们不想承认，但有一点无法否认，人类的悟性远远强过妖魔。而且，像剑神这种角色，也只是太古人类放在台面上的力量。私底下，谁也无法知道到底太古还埋藏了多少势力。我曾从太古其他高手口中，得知北海乃是轩辕之墓，只不过，碍于我的特殊身份，我一直无法到北海去查看一番——每次只要靠近北海万里之内，便会被守护那里的高手发觉。我曾三次试图去北海看一看，但三次还没靠近，心里便升起巨大的危机感。想必，由此，你也知道，为什么，所有还没有北海的魔族，便会突兀死绝。”

　　“我虽无法进入北海，但并非得不到关于北海的任何消息。——在北海，存在着一支强大的心魔军团。”黑衣神秘人将太古的辛秘一一道来，周围，魔帝皇王朝的大将们一个个露出郑重的表情，这些消息，在他们，却还是第一次得知。

　　“那些人，全部都是有希望成为至尊，但却因为心魔而无法进入至尊之境的。那些人，功力最高的，可能无法比拟剑神，但也不会相差太悬殊。但凡受过很大刺激的，必定会有心魔，近而，根本无法进入至尊。陛下，有件事，你可能还不知道，剑神风云无忌，已经获得东方青龙圣兽承认了。”

　　“果然是如此，”魔帝皇负手而立，若有所思道：“当日，我还差点以为是太古的轩辕突然进入魔界了，吓得我们……”

　　猛然察觉到有些失言，魔帝皇咳嗽几声，突然止住，借咳嗽之机，眼神严厉的从众下属身上扫过，众妖魔心知肚明，赶紧低下头去。

　　“我们自知不敌，所以退了！”魔帝皇不动声息的圆了场，同时神态有些郑重道：“没想到，太古果然诞生了第五至尊——我们一直都没有收到消息！”

　　神秘黑衣人淡然一笑，并不欲揭破魔帝皇的窘态。

　　“说他是第五至尊，他确实是。说他不是第五至尊，他也不是！得到圣兽承认，部分契合，与完全契合，还是有巨大差别的。最起码，剑神的能力在发挥圣兽力量一项上，还远不及至尊——主神的力量，可不是他那种程度就可对抗的。”

　　“风云无忌，虽然得了青龙圣兽的承认，但却并未完美契合。至尊之道，我虽未触及，但却因为身份原因，对此颇有了解。以风云无忌的能力与资质，若说，连他都得不到青龙圣兽的承认的话。那便有些奇怪了，以他的资质，恐怕，根本不在当年的轩辕至尊之下，甚至犹有过之。”神秘人的夸赞，让周围的妖魔们有些不乐，心底并不是很服。

　　“我去过剑域，看到过他自创的‘意念剑体大法’，即便以我的自负，也不得不叹服一声，那等功法，的确是夺天地之造化，宇宙之玄奇——他能在千万年来，便有如此成就，也不无道理啊！”

　　“当年，我因为特殊原因，几乎博览过太古在圣山地下洞穴中刻下的所有武学，其中，有一套残缺的功法，也名唤‘意念剑体大法’，我几乎是一眼就看出了，风云无忌的功法，乃是脱胎于些套残决功法。不过，虽是脱胎于此，但此人，既然硬生生以自己的悟性，在此基础上，推演出一套近乎完全不一样的，威力更在那残缺口诀之上的新的功法。当可称得上自成一家。”

　　“而不久前，剑神在太古实行什么可笑的‘天下布武’，居然将自己的武学也公布出来。却是便宜了我！哼哼……”神秘黑衣人声音中透露些许讥讽。

　　“不知道，这与我们的行动有什么关系？”魔帝皇不动声色道。

　　“当然有关系。风云无忌在圣殿泄露了他是第五至尊的事情，我立刻便得知一件事情——人族至尊，轩辕未死！”

　　“果然如此，我们早就觉得其中有问题。”魔帝皇大有感触道。

　　“风云无忌不能与圣兽青龙契合，唯一原因，只可能是如此。当初，那人跟我说，轩辕的骨骸便在轩辕陵中。那人不知道我的身份，不可能骗我。所以，这其中，就有些古怪了。我猜测，轩辕就算未死，只怕也离之不远！”神秘黑衣人一针见血道，其显露的智慧与推演能力令一侧的魔帝皇心中不禁产生一种寒意。

　　“幸亏此人身上有着我魔的血统，否则的话，以其智慧，对我魔族只怕极为不利！”魔帝皇不动声色地瞥了一眼身边黑衣人，心中想道：“哼，太古人自己造下的孽缘，现在自己吞下吧。”

　　神秘黑衣人顿了顿，接着道：“如果，仅仅斩杀千万太古人，让陛下不满的话。那么，把一个至尊，斩回原型，可能令你满意？”

　　“嗯？”魔帝皇心神一动：“先生此话何意？可否详细叙来？朕却是有些不解，难道功力如太古至尊，也能被打回原型？”

　　“像风云无忌至人，修为日高，心志也颇为坚定。不过千万年，便能触摸至尊之境，可以借用部分圣力。然而，如此进境如此之快，便算他是绝世天才，心境上也总有些破绽。而剑域子弟，便是他的破绽所在。我搜集过此人资料，并对他进行过专门的分析。此人心志坚忍，即有冷漠无情，心坚如铁的一面，也有热血冲动的一面。对于他的弟子迟伤，以及剑域的弟子，此人却是非常关心。所谓关心则乱，只要我们把他弟子迟伤以及剑阁子弟全部斩杀，让剑域血流成河——如果可能的话，让他们的死状尽量凄惨点，这样，等到剑神赶回剑阁的时候，以他的性情，必定受到极大刺激。那样，便与那些北海囚徒差不多了。只要心中生了心魔，此人，便会打回原型。至少，以本座所知，圣兽是绝对不会承认一个不纯的人类的！”

　　“只要我们这次行动如约进行，则太古必败。到第二次神魔之战，太古必定成为历史，所有太古人类——必，亡，无，疑！”说到最后，神秘黑衣人一字一顿道……

　　剑域。魔族发动攻势之时……

　　天空云淡风轻，剑域的战士在风云无忌离去之后，剑域的弟子们依旧保持警惕的，森严的守卫着整个剑域。天空，地下，附近的塔阁之中，都是剑域的弟子。

　　山巅的巍巍剑阁之中，迟伤穿着一席宽大的白袍，盘坐在风云无忌以往盘坐的地方。闭目垂眉，默默静修。

　　风云无忌走了，圣者走了，随后，剑域的法修也被圣者召唤走了，据说是为了迎接黄金城即将到达的同道。再不久，古巫也回九嶷巫域，做一些准备了。整个剑域，便只剩下迟伤与战族部分神后的高手守护。

　　“魔气？！”冥思之中，迟伤融入天地之间的神识突然感觉远方一股惊人的阴暗气息冲天而起，整个天地都为之震动起来，那魔气，就如同一只狂暴而凶恶的猛兽一般刺激着迟伤的感官。

　　“敌袭！”剑阁外，矗立的山头的塔阁上方，一名剑阁弟子望着东方的地平线处，突然暴喝道。

　　暴喝声如惊雷，惊醒了整个剑域……

　　“嗖！——”

　　一缕肉眼难辨的黑色细影出现在天边，以惊人的速度跨越层层虚空，洞穿了那名出声警告的剑阁子弟的胸膛，箭上的强劲力量，将这名剑阁子弟向后带出数百丈之遥，一连洞穿了八九名剑阁弟子之后，方才势竭，暴为一篷烟雾消散！

　　那一箭速度太快了，迟伤堪堪越过剑阁门槛，那箭便已洞穿了好名名剑阁弟子了。迟伤便这般眼睁睁地看着九名剑阁弟子从空中陨落，心神俱震。

　　“轰！——”

　　就在那一箭出弦，迟伤还未拔地而起的空档，整个剑域突然平地起雷，整个剑域的大地，连同几座山脉都剧烈的震动起来，一股股尘烟冲上天空，剑阁百里范围内，地平线处，浓浓的魔气在地平线下连成一线，环剑阁一圈后逸上天空。

　　天空由地平线向剑阁的方向，迅速变暗。同时，一缕缕阴云，以惊人的速度在天幕上扩展，只不过眨眼的时间，剑阁便为浓浓的黑暗所掩盖。

　　迟伤踏出的脚步一滞，便收了回来，同时心中沉了下来——剑域百里内，被人“空间禁制”了。也就是说，这里的所有消息，都传不出去！

　　“嗤嗤！——”

　　大地四周，一道道破空声传来，破空声后，剑域上空，赫然出现了一条条悬浮在空中，目光冰冷而残忍的黑影，在他们身上，迟伤感受到了冲天的魔气与强烈的杀气。耳中传来连绵不断的破空声，只不过片刻功夫，剑阁上空，便聚集了大量的魔族。

　　剑域，充斥着一片沉重的气息，黄金甲士，战族，风族，所有人都震惊的地看着空中。每个人都可以感觉到这些妖魔们的强大——没有人料到，剑域居然会出现如此众多的妖魔。

　　“滋！……”满天妖魔诡异的悬浮在空中，只有杀戮的目光令人心中生寒。虚空中，一道又一道领域的光芒出现，眨眼即逝，那如昙花绽放的领域消失之后，便有大量悬浮于空中的剑阁弟子消失无踪——尽管他们试图挣扎，试图反抗，但在巨大的实力面前，所有反抗都是徒劳的。

　　“杀！”地面，一阵声浪汇成的咆哮如巨龙般腾空而起，打破了这突如其来的死一般的寂静。

　　不论是生是死，唯“战”而已——这便是黄金甲士。从来没有战士，在战场上面对强过自己的敌人，便不战而退。而黄金甲士便是这样的“战士”！

　　一声怒啸，“黄金战决”运气，咔嚓的骨骼脆响中，所有黄金甲士身躯暴涨，较之其他剑阁弟子高出三个头，随着这声怒咆，剑阁悬崖下，一根根硕长的黄金长戟拔地而起，在一声如蜂鸣般的声音中，化为一片黄金的怒涛，向着空中俯视这片天地的妖魔们射去。

　　璀璨的光芒射亮了整个剑阁，如同一道彗星的尾焰，向上而下，向天空逸去……

　　剑阁上方，数百名妖魔向中心移动，同时向着那抹黄金怒涛，悍然出手！

　　“轰轰轰！——”

　　数十魔气汇成的怒涛如倒挂匹练一般，从天空落下，汇在一起，以万钧这势向着下方涌来的数以十万计的长戟轰去！

　　“轰隆！——”

　　一声天崩地裂巨响后，满天的黄金长戟汇成的怒涛，消散的无影无踪，只余下大量的黄金色碎屑从空中纷纷洒洒的落下。

　　迟伤心中如沉了千铅之石，谁也没有料到，魔界居然会出动如此多的高手攻击剑域。

　　鲁莽出手，并非迟伤的本性，转念间，迟伤便以神识联系上了战族中新近融合上一代战将们留下的战元珠的高手们，同时道：“敌方高手太多，阁主不在，我们不可能抵挡下来。我以太极剑道拖住他们，你们往西，联手攻击那名联手禁制空间的最弱的妖魔，最好打开一丝缝隙，只要空间禁制有了一丝波动，我就能把信息传出去——是生是死，便全在此一举了！拜托诸位了！”

　　“少阁主放心！”山崖下，人群中，众战族高手也是心中沉甸甸的，闻听迟伤之言，断然应道。

　　“嗯。”迟伤点点头，衣袖一拂，脸上带着一丝决绝，拔空而上，同一时间，人群之中，数道白影贴着地表，向着四方倒射而出，眨眼之间，已掠出千丈之远。

　　天空，披皮加身，气息最强的一名妖魔目光一动，低低嘶吼了一声，立即便有数十名妖魔分成数个方向，由天空，向着那向四方倒射而出的白影掠去。

　　在天空妖魔们行动之时，人群之中，又有大量战族高手，分四方飞掠而出，所有战族，都将气息压抑在相同的一个水平，令人难以窥测虚空。

　　那妖魔眉头微眉，弯曲的指甲一指，又是大量妖魔分出，向四方追去。直到此时，战族的神级高手方才依迟所言，向着剑阁西方的地平线处，闪电般掠去……

　　目光掠过如一团白云从地面飞掠而来的迟伤，那名似是指挥的妖魔微一闭目，随后睁开眼来，指着迟伤道：“迟伤，没错，就是他，剑神的弟子！——干掉他！”

　　随着那妖魔的声音，天空，一道道冰冷的目光从各方汇来，同时投注在迟伤身上。

　　“吼！——”

　　天空众妖魔身后，乌云盘曲，扭曲，阴云之中现出一张张狰狞的脸孔，众妖魔身周，无数飘逸的魔影穿梭其中。

　　“嗤！——”虚空震颤，各式攻击从天而落，几乎同一时间，各方追向四方“逃逸”战族的魔族也是悍然出手，天地之间，压力陡增，便在这时，一声长喝震断长空——

　　“太极剑道！”半空之中，迟伤疑然无惧地望着空中落下的磅礴攻击，手中燃烧着烈焰的“赤宵”一荡，一道道玄奥的，符合天地至理的赤色弧痕便从剑下荡了开去。

　　“吟！——”一声清越的剑吟后，剑阁之上，一道黑白太极图突然凭空出现，瞬将湮没迟伤的身体。那黑白太极图在虚空中旋动半周之后一滞，再向反方向施转，同时迅速扩张，眨眼间，便扩散至整个剑域半空，诡异的悬浮于空中。

　　“喝！——”黑白二色的光芒中，传来一声暴喝声，异变突起，满天的妖魔发出的攻击，全部被一股诡异的力量扭曲，半途之中一逝，悉数如江河入海一般汇入虚空中那边沿燃烧着丝丝赤红的黑白太极图中……

　　剑阁之西，地平线处，一道道白影狂喝一声，战族战决向着半空中一名手掌过肩，参于禁制虚空的妖魔轰去。一道道白霜也似的刀气破空而出向，直斩而出，数十丈之后，在那妖魔与众战族新兴战将之间，虚空泛开一层层的涟漪——正是众人刀气引动的空间禁制壁嶂。

　　空间壁嶂之外，那名妖魔盯着身前不远处的战族高手，眼神微有些慌乱。

　　“喝！”又是一声暴喝，一道道霸道的刀气化如巨龙咆哮，再次轰向空间中的一点……

　　“砰！——”虚空剧烈震颤，那透明的空间壁嶂终于出现了一小点缝隙，一丝丝微弱的刀气泄了出去，尽管只是一点点，却让那参于禁制空间的妖魔心中慌乱，同一时间，数道霸道绝伦的战意透过那丝缝隙轰入他心中。

　　“哇！——”那妖魔惨哼一声，被战意轰得眼冒金星，嘴巴一张，一大口血水便喷了出来，擎过头顶的双手，不由一松，同时身躯跄踉退出数步。虚空之中，立刻泛起大的波澜……

　　禁制之道，本不可能这般容易破。即便战族战将轰击一点，以点破面，但只要那妖魔坚持一会，其他妖魔发出的禁止之力，便会从四方汇来，修补战族战将轰击引发出缝缝，便减低他的压力。但这妖魔本身便低，同时魔的心志本就不坚定，受了战族战将突如其来的霸道战意轰击，立时慌乱。

　　只是这一线缝隙与混乱，对迟伤来说，便够了！

　　“霹雳！——”

　　巨响声中，天空黑白太极眼中，两道半径达数十丈的磅礴劲气喷薄而出，向着天空的妖魔们轰去，正同面对这两道气劲的妖魔们大惊失色，纷纷闪避——从这两道气劲之中，他们感觉到了自己之前发出的攻击气息。

　　“轰！——”

　　被太极剑道糅合的劲气反弱在天幕之上，借助战族战将引起的空间禁制波动，整个空间禁制终于露出了一个巨大的缝隙！

　　“吟！……”半空之中，迟伤手一抛，手中的赤宵便化为一道流星穿过层层空间，飞出禁制之外。随着一声清越的剑吟，赤宵剑身迸出一道灼亮的血红光芒，那血红的光芒化为一道冲天的气柱，贯穿整个天地，直射云霄之外！

　　“你！”苍穹之上，那名妖魔眼见得辛苦营造的计划被迟伤一剑破除，顿时大怒，身躯一晃，便出现在迟伤身前，一拳重重的轰在脸色苍白，气息紊乱而微弱的迟伤身上——一次反弹如此多实力不弱于他的强大妖魔的攻击，终是有些超出他的能力！

　　“咔嚓嚓！……”迟伤的胸膛几乎是瞬间塌了下去，同时身躯被那妖魔发出的霸道的力量从空中轰落，如流星一般坠向地面！

　　“速战速决，马上全力出手，干掉所有人！”天空，那妖魔脸色大变，同时狂喝道。四方，众妖魔双臂张开，胸前顿时多了一团团蕴含着毁灭性气劲的黑色雷球，雷球表面滋滋电花声不断。

　　“喝！……”

　　“吟！……”

　　剑鸣声声传四方，大地各处，众高手均被此时此刻，突然从剑域传来的剑鸣声吸引，一个个远远地望着剑阁那道贯通天地的赤红光芒……

　　魔界。

　　正皱着眉头思忖如何救出凤妃的风云无忌突然丹田之中剑轮震动，脸色顿时狂变：“不好，迟伤有难！”

　　“剑神，你往哪里去！”风云无忌的异动马上被暗吉古德收入眼底，右手闪电般的伸出，探在凤妃颈下，五指指甲暴长，凤妃白皙如天鹅的脖颈上，立刻出现了一五条血痕，一丝丝血水顿时渗了出来。

　　“迟伤在剑域，迟伤有难即剑域有难，难道是遭到敌袭了？一边是凤妃公主，一边剑域，到底救谁？即便此时赶回去，以自己的速度，能救回剑域众弟子吗？”风云无忌额上冷汗直落，时间紧迫，根本没有什么思考时间。风云无忌从未感受到像现在这般的难以抉择！

　　一咬牙，风云无忌暴喝一声，脑海内，层层意识封印绽开，强大的难以置信的神识暴发开来，飞速向着四周辐射开来……

　　“啊！……”众妖魔惨叫一声，只觉意识海被一柄无形巨槌敲击了一下，惨哼一声，如断线风筝般飞了出去。暗吉古德也是闷哼一声，脸色瞬间苍白如纸，身躯剧烈的摇晃了一下，一缕血水从嘴角汩汩而出，但却硬是没倒下。

　　一缕浓重的杀机从暗吉古德眼中掠过，那扣住凤妃的五指猛然一收，便于掐碎凤妃的脖子。在如此近的距离下，暗吉古德暗下决心，即便再受风云无忌一掌，也要杀掉此女，让剑神负憾终生。

　　“唳！”就在暗吉古德暗下杀手这时，一声凤吟之声响彻九霄，暗吉古德只觉手底一股灼烈的力量传来，似要焚毁他的手指一般。

　　“嗯哼。”暗吉古德闷哼一声，掐紧的手指下意识的弹开，举目望去，凤妃颈部一片艳红，一只小鸟舒展着翅磅从她皮肤下钻了出来，扑愣了几下稚嫩的翅磅，落在凤妃削瘦的肩膀上。

　　还来不及思索这突如其来的变故到底是怎么回事，眼角，一道白影掠来，暗吉古德想也不想，便是一掌拍出！

　　“砰！——”暗吉古德手腕一弹，绝对领域在最后一刹那挡住了风云无忌的攻击，同时脚下一弹，化为一道黑色流影退开！

　　一掌迫暗吉古德，风云无忌身化流影，一把抓住凤妃的手掌，快速向外掠去。

　　“挡住他们！”身后，暗吉古德大喝道。

　　满天妖魔嘶吼着，快速围了上来，人群之中，两名身披黑袍，头上载着斗篷的黑影不为人察的混入妖魔之中，向着风云无忌掠来。

　　眼看着众妖魔从向方围来，风云无忌冷笑一声，右手一张，“剑之领域”便欲出手。然而领域还未脱掌而出，一种极度危险的感觉便从心中涌起。目光飞速地扫了一圈，很快定格在两名无声无息向自己撞来的黑影身上……

　　“轰！——”剑之领域放出不过一半，两名以黑袍掩饰自己的黑暗之奴便在虚空之中，彻底暴炸开来，灼目的光华瞬将湮灭所有妖魔，同时也吞没了风云无忌与凤妃的身影。威力所及，张开绝对领域的暗吉古德惨号一声，浑身冒着青烟，如断线风筝般飞了出去，一路血如瀑洒……

　　在迟伤以赤宵剑身内的剑气，发出求救信号之时……

　　魔界西北方向。

　　本尊的身形如幽灵一般，在离“皇”的国度不远出缓缓现出。抬头望了望空中一片逐渐扩大的浓重黑暗，又望了望下方那座辉煌的国度，“本尊”犹疑片刻，终是划开一道空间通道，向着遥远的太古破空而去……

　　黑暗深处，一顶璀璨的王冠缓缓地浮现，王冠之下，隐隐有一个黑色透明的人形扭动……


第五百五十二章 战局（三）

　　太古剑阁

　　一道道磅礴魔气如倒挂江河一般，从四面八方滚滚而来，汇集在一起将天空掩盖。阴暗的天地间，迟伤的身形如陨石一般，带着一抹鲜艳的残血，从空中划出一道划出一道完美的弧形陨落。

　　“……这是，最后的希望了……”头顶罡风烈烈，迟伤脸色惨白，目光越过浩浩的狂风与掩杀而来的涛涛魔气，落在云天之外，那被乌云掩去不少光芒的赤宵长剑上。

　　耳畔风声呼啸，一波波的剧痛从四肢八骸传来，然而这一切，对迟伤来说，却突然变得非常非常的遥远了，似乎隔了无数个世纪。在那一双子夜般的眸子上，一对对妖魔踏空而立，越聚多越多……

　　“轰！……”

　　势能瞬间毁灭整个剑阁的攻击在离地面不足百尺的刹那，整个被禁止的虚空突然之间如被一只无形巨手握住，用力的上下甩动了一下。

　　越过层层的魔气与乌云，在迟伤目光的尽头，一名银眸冰冷的白衣男子赫然破开空间，出现在这片空间之中。

　　“师尊！……”在那神情冷峻的白衣男子凭空出现在苍穹之巅的刹那，原本已报死志的迟伤猛然一颤，心中一个声音轰然叫道。

　　这个念头刚刚划过脑际，便什么也不知道了。

　　狂风，乌云，闪电，以及满天妖魔发出的攻击……所有的一切，在本尊出现的刹那，全部停顿下来。

　　本尊傲立于云层下方，全身充斥着一股凌驾于众生之上的气息，那一双银白的眸子缓缓地扫过整个剑阁。

　　在这一刻，剑域成了一副静止的平面画，唯一能动的，便只有银眸如冰的本尊。

　　“嗤！……”

　　本尊突然的消失不见，而在本尊出现的地方，一道白色弧光从青冥深处迸出，一衍为二，二衍为四……进而衍生出无数道乍隐即逝的弧光，迅疾的从乌云，罡风，山川，妖魔……一道道撑开的圆形领域之中划过。那一道道极窄的弧光几乎是在出现的周时，便占据了整个剑域的所有空间，更隐隐将所有一切都掩盖在这片弧光之中。

　　“哒！——”

　　剑域西北方向，一双白皙如玉，仿佛细瓷铸就，隐隐之中，更显露出一种几近透明的双足轻轻的落在地面，本尊双足之上，一袭白衣便轻飘飘的垂落，覆盖双足之上。

　　“轰！轰！轰！——”

　　本尊身后，满天磅礴若汪洋大海，铺天盖地的魔气，从内部爆裂开来，一道道如利物划过的裂痕将众妖魔发出的极度凝聚的攻击分割成一块块，随后暴散成满天裂紊。气流激荡之下，整个剑阁轰然震荡起来，如波涛澎湃相鸣。

　　云天之上，苍穹之下，一名名妖魔身躯突然散成无数块，混合着血沫与内脏，散沙般从天坠落，不断的发出“啪啪”的声音。那一块块碎肉与血水便形成了一阵小雨，在天地间挥洒开来。

　　“呼！……”剑阁山崖前，由无数黄金黄色甲士施展“摩诃剑阵”而形成的巨大风暴，犹自在天地间呼啸旋转，但满天妖魔强者已然诛戮殆尽。

　　离剑域千百里之外的一座高耸于天地间的皑皑黑山之上，一名黑发飘舞，左手持弓，右手持箭的妖魔远远的观望着剑域，额上，冷汗如雨，全身因为恐惧而剧烈颤动起来。

　　“太，太可怕了！……”那妖魔低语着，迅速后退，撞入虚空之中，消失不见。远方，本尊只是漠然的回头瞥了一眼这名妖魔消的地方，却并未理会。

　　“啊！……”

　　胸腔鼓动，一名名剑阁战士不禁吐气出声，气流涌动，直到此时，众人方才六识回归。看着迅速消散的魔气，没有人知道这是怎么一回事。在他们的脑海中，关于这一块的记忆，一片空白。

　　“砰！……”

　　当时间恢复，离地面不过数十丈的迟伤继续坠落，砸入地层之中，惊起数丈烟尘。迟伤胸骨俱折，又受此一撞，不由喷出一口血泉，刚一落地，顾不得疗伤，却是霍的翻身，一手撑地，盯着剑阁西北方向的那白色身影，低声叫道。

　　“恭迎阁主！”死里逃生的剑阁战士顿时醒悟，俱都向着西北方向跪伏于地。

　　轻风袭袭，夹着淡淡的魔气从突兀耸立于天地之间的剑阁上方掠过。风声过处，本尊一身白袍依旧不波不折，在原地站立片刻，本尊迈开脚步，漠然的向前行去，身形渐渐进虚无，消失于浩浩的天地之间，身后，一股黄尘缓缓飘起，荡着旋儿，消散天地间。

　　“他不是……师尊……”看着漠然消逝的本尊，迟伤左手捂着胸口，心中若有所悟，脑海之中，却是掠过那惊鸿一瞥间看到的银白双眸。

　　……他是第二师尊……

　　当本尊感应到剑域危机，跨越空间，层层驰缓之时，亦正是圣山地底，大光明王尊经历层层心理挣扎，终于伸出手掌，推向那扇普通的小木门，引来漫天澎湃圣力暴发之时……

　　如潮水般的光华吞没圣山数千里之内后，一切毁于一旦，包括那进攻圣山的所有天魔神级强者以及附近所有突出地面的物事。光华敛去之后，残缺的圣山依旧巍然屹立于天地之间。而圣山地底，更是静的可怕。

　　大光明王阳尊身体崩得直直的，手掌依旧伸展，停留那扇小木门前数寸处，一动不动——那可以毁灭一切的圣力，却没有毁灭他。

　　“篷篷！……”

　　可怕的寂静之中，大光明王阳尊身前那扇小木门突然化为碎无可碎的木屑，簌簌抖落，堆积于石阶门槛之上。碎裂的木门之后，露出一片黑暗的洞口来。

　　“你太令我失望了！”一个平静之中，透露出微微虚弱的声音，从大光明王阳尊的身前的黑暗的洞口之中传来。

　　“唰！……”

　　“唰！……”

　　……

　　一阵阵细微的声音中，从黑暗深处，向左右延展，墙壁之上，亮起一盏盏明亮，木门后的空间，骤然变得通亮起来。

　　在那一个个环绕的火盏中心，赫然安放着一个一丈余的白玉棺椁，棺椁通体散发出阵阵袅袅白气。而在这具白玉棺椁前，一名身着儒雅白袍，头上载着一顶白冠，脸颊两侧，各自垂落两缕柔软白绦的男子，静静的站立那，正对着大光明王阳尊。

　　这名男子脸上皮肤苍白若纸，隐隐透露出一种病态的虚弱。在他裸露于外的修长手指上，还浮现出一条条细细的青筋。虽然还有些虚弱，但男子的一双眼眸却份外的明亮，有如子夜之中，高悬天空的星辰一般。只那一双眼眸，便盖过了满室的光华，将一切的锋芒都掩盖了下去。

　　有别于本尊的俯瞰于众生之上，独立于尘嚣之外。圣殿的至尊，却透露一种别样的气息。尽管只是随意的一站，但在他的身上，却无形中流露出一般如汪洋一般，包容万物的气息。

　　“哒！”在圣殿地底隐修亿亿年的至尊，一步迈出，便出现在了小室的洞口，头顶堪堪抵着出口顶端。大光明王阳尊瞳孔之上一片变幻，圣殿至尊那并不算很高大的身形，便在大光明王阳尊漆黑的瞳孔之上，越长越高，刹那间，似有顶天之势。

　　一惊之后，呆若木鸡的大光明王尊猛然一阵惊悚，下意识的跄踉向后退去，三步之后，终又回过神来，脸孔扭曲，猛然抬起头，死死地盯着圣殿至尊，一脸狰狞地吼道：“为什么不杀我？”

　　淡然地摇了摇头，在两鬓垂落的白色丝绦飘动中，圣殿至尊，亦即白虎至尊开口道：“我不杀你！”

　　双目落在全身因为过度激动而簌簌抖动起来的大光明王阳尊身上，白虎至尊淡然道：“恭喜你，隐忍这么多年，你终于成功了！”

　　那声音之中，听不出半点喜悦或愤怒，只有一片平淡，如水一般的平淡。

　　大光明王阳尊痴痴地看着身前这位脸色苍白的男子，嘴唇蠕动了几下，欲张未张。终于，忽而忍不住，近乎神经质的笑起来：

　　“嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈……”

　　大光明王阳尊两只手，肘部屈起，双手握成拳状，对着上方，剧烈的颤抖着，一阵潮红随着他神经质的笑声，从脖子处涌起，最后爬满整个脸孔。

　　“为什么为什么为什么？！”笑声戛然而止，大光明王阳尊腰如虾般弓起，猛然对着白虎至尊咆哮起来：“这算是补偿吗？啊？……这算是补偿吗？”

　　脸色苍白的至尊盯着似乎疯了一般的大光明王阳尊，默然不语，只是那原本苍白的脸色，似乎又苍白了几分。

　　“你放过我，我不会感激你的……哼哼，”大光明王阳尊冷笑着转过身来，“你会后悔的，你会后悔的……”

　　“止殇……”

　　“不要叫我的名字！”大光明王阳尊，或者说公孙止殇的分身突然吼道。

　　“好吧……唉，这次，我不怪你——昔日，我种下的因，今日便收此孽果之时——，这一次，便当是你为你母亲所报。”

　　“你身上，虽有魔之血液，但我希望你记住，你身上还有一份人族的血液。这一点，你是改变不了的。我——，虽是你的父亲，但我还有一个身份，是守护人族的至尊。当这两个身份相冲突的时候，我只能选择后者。当日，对你母亲是如此，今日对你，也只能是如此。”

　　“今日，你犯下滔天之罪。即便是我，也无法敕免于你。从今而后，太古虽大，再无你容身之地。这一次，我以一个父亲的名义，放你走。但下一次，你我父子再见之时，你我再非父子。你若再不思悔改，那时，便是你陨命之时。”白虎至尊虽面相儒雅，说这番话时，更是平静不波。但声音中所透露出的冷煞与绝情之气，却是较之任何狠厉之色都要远远过之。

　　“哼！”大光明王阳尊头也不回的大步向通道外走去：“收起你的伪善吧。亿亿年了，你果然半点没有改变，依然是那般的绝情。好！好！……你果然不愧白虎之名！”

　　“等一下。”

　　大光明王阳尊蓦然止步，冷笑道：“怎么，反悔了，哼，现在反悔还来得及！”

　　“你的万魔衍生决到第几层了？”白虎至尊突而问道。

　　大光明王阳尊闻言瞳孔猛然收缩：“你想干什么？”

　　“你的万魔衍生决虽然高妙，但终非正道。诡秘有余，而方正不足。这样，你是永远无法登临大道的。”白虎至尊突然说了一句似乎毫无所关的话。

　　“哼！谢谢你的好心，我的事情，还不用，你管！”大光明王阳尊说罢，双袖飘起，人已乘风逸出，消失于浩浩的青冥之中……

　　“唉！……”白虎至尊望着大光明王阳尊突然的那个洞口，蓦然仰首一声叹息：“罢了，人魔终究不能并存于天地，死亡，或许是你最好的归宿吧！”

　　声落，白虎至尊已然诡异的消失不见，独留一缕细风在这下洞穴之中回荡，通往刀域的方向，一缕形若白虎的虹影跨空而过……

　　北海之丘。

　　无数妖魔尸体，横七竖八的散落于这片冰雪之地，在这些妖魔尸体前，密密麻麻的黑袍人影站立在这片天地之间，似画笔横向一撇，将这天地一隔为二。

　　方圆百里之内，满目疮痍，显是经过了一番激烈的大战。

　　没有人知道，这块人烟稀少之时，何以突然出现这般多的神后强者。在这密密麻麻的人影之中，手握书卷的君千殇便傲然的独立于积雪之中，然而与之相比，周围的黑袍人影，气息却并不相差多少。

　　“居然想向北海出手，真是不知死活。”君千殇身侧，一名身高一丈多的魁梧男子漠然地瞥了一眼脚下的妖魔尸体，冷冷道。

　　“便再有十倍百倍之数，只要他们敢出现在北海轩辕丘，便是必死之局！”另一名黑袍高手应声道。

　　君千殇静立一侧，淡然不语。这并不是什么惨烈的大战，进攻北海的妖魔数量虽众，但与潜藏在北海地下的这支势力相比，还相差太远。实力又远不及。

　　几乎是一面倒的情况下，整个入侵北海的妖魔，全部被击杀，半个活口都没有。

　　“走吧，看看其他地方有没有需要驰援的，这一次，我们恐怕再也无法潜忍了。”一名长发过肩，脸容削瘦，隐隐却流露出一股威严的男子开口道。

　　“是，乱战大人！”君千殇低下头，恭敬道。

　　“所有人等，于半个时辰之后，到圣殿来见吾。”众人敢敢举步，西侧天空，一个巨大的白虎影像突然横掠而过，同一时间众人耳中响起一个平淡之中，透露出煞气的声音。

　　“白虎至尊！”名为乱战的黑袍强者见状，猛然一惊，随后右膝一软，便“砰”的一声跪伏于地，膝盖处溅起几缕雪沫。在乱战身后，刚刚与魔族短暂交战太古强者们霍地跪在地上……

　　刀域，传送门前。

　　整个刀域已化为一片风暴之地。传送门前，乌云滚滚，雷电齐鸣，一道道的灼烈闪电，不时的从云层之上轰落。由地面，到天空，全部都成了战场。到处都是激烈交战的人影。

　　在磅礴能量的牵引下，天空大雨瓢泼而下。一道道拇指大的雨珠组成的珠帘垂挂天地间，雨帘之间，隐隐扬起朦胧雨雾。

　　四面八方的太古强者不断的汇聚而来，这其中，更有不少黑袍高手，手中兵器大开大阖，大起大落，每一道光华亮起，必有不少妖魔陨落。而魔界方向，黑暗远征军们源源不断的从传送门中喷吐而出，似永远无有穷尽之时一般。

　　战事非常的激烈，不断的有尸体从天空陨落。在这里，即便再强大的领域，也支撑不了多久，便会破裂，连带领域的施展者，也化为干尸，从天空陨落。

　　对于双方的高手来说，领域远不如普通高手心中那般神秘。领域的结点在哪里，几乎是一览便知。

　　“霹雳！”天空闪电行空，雷雨阵阵，地面，厮杀不断，在雨水的滋润下，一件件森寒铠甲，在雨水中，折射出一道道灼目的白光。没有顶尖的太古高手加入，刀域的战争，陷入僵持状态。便在这时——

　　“吼！——”

　　刀域西方的天空，随着一声充满极度凶煞之气的咆哮，一只巨大白虎从西地划空而来，众人还未反应过来是怎么一回事，便见那巨大白虎从天而降，向刀域传送门扑去……

　　“轰！”

　　白光刺目，整个刀域突然化为一片凶煞之地，空气都如刀兵一般，冰寒刺骨，几乎令人无法呼吸。

　　刀域传送门的另一侧，魔帝皇正静立传送门后方偏远处，突然闻得一阵撼动灵魂的虎哮之声，随后，一团有若喷泄海水般的白光从黑色的巨大传送门中涌出，淌出数千丈之远。

　　白光所过之阵，原本列阵于传送门之后，随时准备进入太古刀域战场的密密麻麻的黑暗远征军全部化为齑粉，湮灭于白光之中，连半声惨叫都没有发出。

　　“不好，是太古至尊！”魔帝皇脸色大变，迅速向远处退去，身周一干王朝重臣闻言也是脸色苍白，头也不敢回，便向远处掠去，生怕太古的至尊从传送门后追杀而来……

　　传送门的另一侧，光影散尽，在战场的正中央，一身白袍，气质儒雅的白虎至尊双手负于身后，立于人群正中，双目开阖之间，神光四射。

　　战场之中一片寂静，半晌之后，一片轰隆隆的跪地之声，响彻天地。

　　“参见至尊！”在大地的震颤声中，整个战场的太古人族都激动的跪了下去，一个个兴奋地叫道……


第五百五十三章 战局（四）

　　在这片包裹着黄金宫殿的混沌空间之中，剧烈的爆炸之后，浓浓的能量风暴充斥着这片由四大黑暗君主以神力开辟的空间之中。滚滚的魔雾，从两名黑暗之奴爆炸的中心四下散逸，将一切笼入其中。

　　“咳咳！……”离黄金宫殿残址不远处，暗吉古德横卧地上，咳嗽不止，每咳嗽一次，便有大量的黑血喷出，但暗吉古德那张脸孔却是愈发的潮红了，双眼也越来越亮。那侵入体内的能量，便藉由这种方式，由他的体内排斥出来。

　　“两名黑暗之奴的自暴，应足以将之击杀了吧！……毕竟，他再怎么厉害，依然是个人类，还不具有神力！”暗吉古德丝毫不在意身上的伤势，只是死死地盯着远西侧，尘烟最为浓稠之处，心中思忖着。尽管心中极力的希望剑神便陨于此，但是暗吉古德依然有着一丝感觉，剑神，似乎很有可能，并没有死。

　　在这片昏暗的空间四角，暗吉古德分明感受到，其他强大的目光也投注在那爆炸的中心，那是藏身于暗金腾柱之后的黑暗君主们在查看剑神的生死。

　　黑暗之奴，乃是虚无之君以主神神力铸就的存在。在虚于中绵延亿亿年的战争中，它们从来都是对付天堂的高阶天使的致胜法宝。若是被黑暗神力所污染，即便是强如炽天使之流，也会感觉棘手无比，深为之忌惮。

　　黑暗之奴的暴炸，令这片空间充斥着狂暴的神力，在神力的干扰下，即便强如黑暗君主，也无法探测清楚，爆炸中心的太古剑神，到底是生是死。

　　“呼！……”风声掠过，当这片昏暗空间中的能量风暴退去之时，在暗吉古德视线的尽头，风云无忌身躯半屈着，长发披散而下。在他身下，护着一身红裳的凤妃，在黑暗神力化成的雾气散去的同时，风云无忌也慢慢地站起身来。

　　“怎么可能？！”暗吉古德心神狂震，怎么也不敢相信自己的目光——在这样的神力暴炸中，风云无忌居然连身上的衣衫都没有破碎！

　　“哼！”风云无忌站起身来，同时双臂松开，臂弯之中，脸上有些红晕的凤妃连忙站直了身子，同时借着轻拂两鬓乱发的机会，低垂下头来，臂过众人的目光。

　　“很意外吗？”风云无忌神色冰冷，眼睑开阖之间，神光四射，那一双子夜般的双眸，投注在暗吉古德身上。目光虽无形，却对暗吉古德产生一种巨大的压力。

　　嘴唇轻启，风云无忌漠然道：“暗吉古德，要与我相战吗？或者，你可以叫上其他四位黑暗君主。”

　　说这话时，风云无忌的目光从这片昏暗空间的四角一一拂过，其目光停顿之处，正是四名隐藏起来的黑暗君主所在。

　　黑暗之中，传来一阵低低的私语，随后整个封闭的空间四方出现无数道光亮的裂痕，“篷”的暴鸣声中，空间土崩瓦解。四周一阵变幻，待变幻停止，风云无忌与风妃赫然又出现在了第一魔界。脚下是厚实的大地，远处，几乎天地相融的魔界黑山一座一座，连绵不绝。

　　四根巨大的暗金腾柱不知何时消失无踪，与之同时消失的还有那四大黑暗君主。

　　“以后有你在的地方，我暗吉古德必定避退三舍！”四名黑暗君主出人意料的退去，暗吉古德更是自认无法对抗还不知道有多少压箱底杀招的风云无忌，心中萌生浓浓退意，再不敢逗留此地。匆匆丢了这句话后，脚下一蹬，飞快向身后虚空退去，数丈之后，便撞破空间壁嶂，没入浩浩空间断层之中，消失不见……

　　待四名黑暗君主与暗吉古德被骇退之后，一直气息凝滞，神色冰冷的风云无忌终于舒了口气，气息微缓，五指内屈，掌心向内的右手缓缓舒张开来，五缕黑血顺着手指纹路滑落，那舒展开来的右手之中，几近皴裂的“世界”黯淡无光。

　　微缩“世界”之中，祖鸾与祖螭无力的趴于地，在它们周围，“世界”之中的山河，一片支离破裂，而构成世界的规则体系，则更是紊乱无比。

　　暗吉古德只知道太古剑神，有一犀利的攻击领域“剑之领域”，却不知，风云无忌除了剑之领域外，还有一项能力，那便是“世界”。

　　在两名黑暗之奴自暴的刹那，风云无忌突然于电光石火之间，撑开“世界”，将两名黑暗之奴圈入“世界”之中，同时体内剑元澎湃而出，将凤妃护入其中。

　　黑暗之奴纯粹以神力构筑，没有意识。自然也不知生死。以生命为代价的情况下，两名黑暗之奴自暴所发出的威力，连世界都无法支撑。

　　面对神力的冲击，构筑“世界”的规则体系，瞬间崩溃。仅仅只神力冲击的余波，便将一干妖魔摧毁，若非风云无忌将两名黑暗之奴圈入“世界”之中，即便以风云无忌之能，也不可能完全抵抗如此强烈的毁灭性神力，而毫发无伤。

　　“你怎么了！”目睹风云无忌掌心血流如注，凤妃惊呼道。

　　“没事！”风云无忌淡然道，同时右手拢入了袖内。这些因为“世界”崩散，所到的反噬所致。

　　四方寂静，黑暗君主与暗吉古德远遁开去之后，这空旷的大地，便只余下凤妃与风云无忌二人。一时之间，两人都不知道该说什么，气氛微有些凝滞。就在这时，离两人立足之处，不足百丈之处……

　　“轰隆隆！……”

　　大地剧烈的震动，一股股震荡波从地下传来，在凤妃凝重的光芒之中，滚滚的魔气如潮水般从地下的窍穴之中涌出，那黑色的魔气烟海之中，两根巨大的犄角缓缓刺破地层，从地下升了上来。只是这两根犄角，便远远粗壮过凤妃的腰身。

　　“哈哈哈……”地下的魔物还没有完全现出身来，一阵张狂的笑声便从地下迸出，直震得空气震荡不已。

　　“咔嚓！……”

　　巨大的断裂声充斥天地，从天空俯瞰而下，那两只巨大犄角拱破地层之处，一道道巨大的裂缝如蛛网般，向着四面八方延伸而去，不知多深的裂缝之下，杀戮之主那庞大的魔躯裹着涛涛魔气，从地下升了上来。四逸的魔气沸扬不止。

　　“砰！——”第一分神化身杀戮之主，由魔帝皇空间跨越层层空间，直奔第三分神之所而来，大脚一抽，便自岩层之中拔出，踏在附近的地层之上。在第一分神将身躯完全由地层下拔身而出的周时，一道道叉裂中心，滚热而火红的岩浆喷薄而出，汹涌的岩浆流顺着一条条蛛网般的裂缝流淌开来。在那火红岩流与浓烟的衬托下，杀戮之主的形象显得越发地狰狞而强大，横跨岩浆流之上，直如同一个末日神灵一般。

　　“风云无忌拿命来！”第一分神咆哮一声，凶狠地盯着不远处的第三分神，但同时却是以魔识对第三分神道：“魔帝皇不在王朝空间，我把他的那些手下全宰了。嘿嘿，我现在出现在这里，估计他也应该感应到我的气息，准备来找我了。嗯，这就是凤妃，呃，很好，果然是个美人胚子，现在，你准备怎么办？”

　　“要战便战吧。”风云无忌漠然道，心中对于第一分神的打算一片了然，只怕是他想借这个机会，撇清与自己的干息。现在魔界出现的强者，是越来越多，魔界虽以武力见长，但并不见得就全部都是傻子。元神三分神的过程中，还留下了不少破绽，而现在，是该弥补这些破绽的时候了。

　　“凤妃我带走了，这次魔界潜伏数亿年，借凤妃发动这个阴谋。来者不善，善者不来，我需赶回太古看看情况。不久前，迟伤以赤宵剑示警，我已感应到本尊赶回太古了。想来应无大碍。现在，最危险的反而是你了。”风云无忌以神识回道，同时嘴中淡然叫出一声：“接招！”便是一招断然轰出，满天剑吟之中，一柄晶莹刺目的剑形凭空而现，眨眼间纵横东西，一把吞没风云无忌的身形，化为洪流一般，向第一分神轰去。

　　“哼，战便战！”第一分神高叫一声，也是一掌轰出。滚滚的魔潮飞泄而出向那涛涛剑气轰去。一黑一白两道磅礴劲气相击，引发万重气浪相激，发出阵阵轰鸣之声，两人中间，一道空间裂缝将虚空一分为二，咔嚓嚓的声响中，大片的空间碎裂开来，露出片片虚无地带。

　　便是此时，风云无忌右掌一伸，擎过头顶，千丈方圆内的虚空猛然一定，便稳定下来。空间四方，一道道淡淡的空间折痕一闪而过，随后一切声响都消失了——“禁断虚空”。

　　魔界西侧，魔帝皇等人一连退出数万里，隔了魔界通往刀域的传送门远远的，这才停了下来。

　　“太古的至尊，终于再次出现了……”魔帝皇远远的观望着刀域传送门的方向，脸色变幻不定。魔帝皇身周，众王朝重臣，亦是心悸不已。

　　四大至尊这种重量级的存在，一旦联手，完全可以横扫整个魔界，便是黑暗君主之类的存在，也完全无法与之抵抗。唯一对牵制太古至尊的，也唯的牺息于深渊之下，至高无上的主神了。

　　“柯尔斯，你去查看了一下，潜进太古的黑暗远征军，是否有人回来？”似乎想起了什么，魔帝皇霍然转身，对身后一名肋生双翼的紫眸妖魔道。

　　“是，陛下！”名唤柯尔斯的妖魔一屈膝，断然应声道，一转身，便欲离去。

　　“不必了，”便在此时，魔帝皇身后，那始终将面目笼罩在黑袍之下的神秘人终于开口了：“至尊即现，所有潜入太古的黑暗远征军将领，必死无疑！”

　　“篷！——”

　　黑色帝袍卷动，激起一片轻风，魔帝皇长发飘起，一双阴挚的双目死死地盯在黑袍神秘人身上，身后众妖魔还没未看清楚，魔帝皇两只手臂已然掐在了黑袍人肩上，将他提了起来。

　　“你再说一遍！”魔帝皇森然道，目中杀气四溢。

　　“至尊即现，我们所有潜入太古的高手已然被全歼。”神秘黑袍人定定地看着魔帝皇，却是没有半点情绪波动：“我早就跟你说过，这些人，乃是必死之局。若是区区几万天魔神级的高手便能灭了太古，那太古也不会存留到现在了。”

　　“哼，朕对这些不感兴趣。那怕死的再多，朕也绝不会皱一下眉头，朕要知道的是，这次行动，到底是成功，还是失败？”魔帝皇冷冷道：“即是全歼，无人从太古返回，朕如何知太古战果如何？启非又如以前一般，一切都猜测。传送门前，那人虽说应是太古至尊，但难保不是出现了其他的变数。没有确实证据，我如何向虚无之君以及黑暗主神回复？魔界探子回复，轩辕陨落，但这么多年，也无法确认！没有确凿的证据，缺少了主神的帮助，我们魔族便永远无法攻占太古！”

　　“陛下放心，我虽无法察知其余四个方向的战果如何，但入侵圣殿方向的远征军战果，我却是知道的。”黑袍人：“那出现在刀域的，必是圣殿地底，沉眠亿载的白虎至尊无疑，他既然出现在刀域，那也就是证明，我们此次布局，已然功成。——以几万天魔神级的强者侵入太古，陛下总不会还奢望他们能干掉太古的四大至尊吧？”

　　魔帝皇闻言，终于眉头舒展开来，双手一松，将黑袍人放了下来。

　　“公孙先生还请恕罪，朕是关心则乱，有些失礼了。”魔帝皇一躬身，歉然道。

　　“朕自然也不会寄希望这点力量，便击杀掉太古的四大至尊。只是，公孙先生，你确认，四大至尊的休眠真的不可打断吗？若是他们早已醒来，只是潜伏于地底，我们启非功亏一篑。”

　　“陛下不必忧虑。”黑袍人淡然道：“若是陛下连我都不相信，这次就完全没有必要派兵了。”

　　顿了顿，黑袍人继续道：“按照时间来算，至少还有近百万年时间，四大至尊方才可能由沉眠中醒来，届时，不但于第一次神魔之战中落下的伤势痊愈，而且功力会更上一层。但在此期间，我若是受了任何一点的惊扰，则疗伤过程必被打断，此时，即便经历亿亿载的功夫，也会功亏一篑。圣殿至尊提前苏醒，暂且不论其余几支攻向其他至尊居所的队伍战果如何，只这一点，便为我族在接下来的神魔之战中取胜，铸就胜因。如此算来，我等已是成功了！”

　　魔帝皇沉默片晌，随后露出一丝笑容：“公孙先生，我族若非有你存在，这些年来，一直帮助本座出谋划策，一手策划隐魔族入侵太古，潜入圣殿。这次行动，只怕难有战果。你放心，本座必会在虚无之君面前为你说上几句，说不定，也会有莫大好处。”

　　“哈哈哈……人族有句话说，英雄难过美人关。我魔界，魔女一族，论实力乃是卑微之极，没想到，却令得人族至尊为之神迷。人魔结合，种下孽因。三大至尊，耗尽心血，悟出以沉眠秘法治疗重伤之躯的方法，不想为三岁小儿所闻，获其致命破绽。亿载沉眠自疗，今日却为朕击破，功亏一篑。哈哈哈……”想至得意处，魔帝皇不禁仰天大笑。

　　“陛下英明！”众王朝大臣附和着大笑道。

　　“轰！……”

　　正是魔帝皇笑至酣畅之时，东方突然传来一声惊天动地的巨响，黑白二色气柱于地平线处冲天而起。笑声戛然而止，齐齐抬首东方，在那黑白气柱之中，隐约可见一巨大的魔神从地平线下，露出半个头颅。

　　“杀戮之主！”

　　诸妖魔都是存活亿载以上的顶级妖物，一眼便辨出了那巨大的魔神像的身份。气息如此之强，杀戮之意如此之盛，头顶日月，脚踏星辰，如此威势也只有黑暗君主们咬牙切齿的杀戮之主了。

　　“啪啪！”魔帝皇笼于黑色袖袍下的双拳发出一阵骨骼脆响，那一双冷厉的双眸瞳孔猛然收缩：“没想到，这家伙居然也出现在了第一魔界。”

　　诸妖魔皆是勃然变色，诸人定计应对太古，却被这杀戮之路抄了后路，灭了老巢，着实脸上无光。

　　“这杀戮之主，却不知与何人战在一起？”一旁，黑衣人，亦即白虎至尊之子，公孙止殇突然开口说道。

　　听得公孙止殇这一说，诸妖魔不禁下意识的感受起另一道气息来。

　　“是太古剑神！”一名妖魔突然睁开眼来，叫道。其他的妖魔也闻闻睁开眼来，只在闭目感受另一份气息之时，诸人只觉意识海中突然出一团无坚不摧的气息，尽管只是以意识感受了一下，也不禁全身冰寒，直觉如被一捧冷水由头顶浇下。

　　“轰！……”就在众人察觉到两气息不久，远方的大地猛烈的震动了一下，震波一直传到诸人脚下，随后，视线尽头，虚空扭曲了一下，所有气息，连带杀戮之主的影像，都从诸妖魔脑海之中消失了。

　　“禁断虚空！”魔帝皇一眼辨出了风云无忌所施展的绝学，微一沉吟，只听得魔帝皇道：“一个杀戮之主，一个太古剑神，这两人均是凶焰滔天的存在，连黑暗君主都收拾不了他们，没想到，这二人竟是有仇一般，厮杀在了一起。”

　　魔帝皇身边，一名天魔神若有所思道：“不久之前，中央王朝攻击尼古拉斯王朝。我朝与尼古拉斯王朝结盟，相助他们。半路之中，突然杀出一支在太古军队。按暗吉古德大人所说，那太古军队为首之人，正是太古剑神。而那中央王朝的大帝，与那太古剑神似早就有仇，所以才引来了那太古剑神。不过，好像未曾听闻过，杀戮之主与这剑神之间有什么罅隙……”

　　“没什么好奇怪的，那中央大帝即是杀戮之主！”

　　“啊！……”诸妖魔震惊不已。

　　“朕的耳目遍及魔界。此子以面甲覆身，想要遮盖本来面目。但他却忽略了他身上所覆的乃是‘杀戮战甲’……中央王朝军团之中，有一支乃是杀戮军团，乃昔日杀戮之主的追随者所组成。杀戮之主的追随者，所追随的，只可能是杀戮之主了。今日，他即是入我王朝空间之内，以杀戮真身灭杀我朝大军，已然暴露了他的身份。”魔帝皇面有怒色道：“今日，暂且放他一码。待此事过后，再与他计较！”

　　说罢，魔帝皇破开一个通向王朝空间的通道，头也不回的没入其中，众王朝众臣也相继踏入其中，返回魔帝皇王朝空间……

　　东方魔界。

　　禁断虚空，不会有半点气息泄出。即便强如风云无忌之流，面对顶尖强者施展的禁断虚空，也难以接收到半点讯息。

　　禁断的空间内，两人都撤去了外力，只余下凤妃静静地站在一旁，看着这一人一魔诡异地站在一起，不言不语。

　　“他们两，到底是什么关系？”凤妃心中疑惑不已，虽然表面看起来，这一人一魔一动不动，也不言语，但以凤妃神后的实力，却是察觉到虚空中，两道强大的意识波动——这一人一魔明显在以意识交流。

　　“这一次，黑暗远征军的出现便是一个契点，自此以后，魔界的层层辛秘只怕会一一揭露，将会有更多的顶尖妖魔出现。”风云无忌道：“我们虽然在太古以阵法逆转九星，但不可延迟太久。当神魔之战来临，魔族内部，所有的争执都会消失。到时，你便会跻身于一众顶尖妖魔之中。而三分神的过程中，所留下的破绽，可能会导致我们的秘密泄露。陷你于覆灭危机之中。我们三人一体，一荣俱荣，一损俱损。若你那边出了问题，我们三人，连带本尊在内，只怕死无葬身之地。”

　　“哈哈哈……你别太杞人忧天，以我的能力，怎么可能出现这种……”第一分神满在在乎道，然而看到风云无忌一脸严肃的神色，笑声再也无法持续下去。

　　“我已经很小心了，他们应该不会知道我们的秘密吧。”

　　“由这次魔族的布局便可看出一斑——魔界并不缺乏智者。”风云无忌郑重道：“你的崛起太过迅速，如今又建了中央王朝，已然卷入了魔界势力权力争夺的中心，势必引起有心人的注意。而你本性又不喜遮掩，化而为人，又与为同一面目……”

　　“不可能！”第一分神粗鲁的打断道：“我虽化为人形，与你一般面目，但却没有多少人知道。知道的，可能泄秘的，全部被我击杀。应该不致于人看出破绽。”

　　“你确认所有见到你脸的妖魔都被击杀了吗？你王朝中的妖魔呢？”

　　第一分神脑海中忽而掠过古列尔的面孔，顿时沉默下来——自己的秘密，他知道非常多。

　　“那些妖魔，他们的本命都掌握在我手中，只要我一动念，他们便会形魂俱灭，应该不敢背叛我。”

　　“路西法此人，你需注意一下，这家伙高来高去，很多地方都有他的身影……”风云无忌突然道。

　　第一分神心中微颤，他却是明白了风云无忌此话的意思——魔界还有很多高手，有的时候，自己的秘密被他们窥破，自己毫无所察，毕竟，自己也是如今方才成就杀戮之主的，以以前的功力而论，还远不如堕落之王路西法这类的强者。

　　第一分神沉吟不语，良久方才抬头说道：“你放心，我会把一切对我们不利的东西扼杀的。就算他们猜疑，只要没有真凭实据，也无法奈我何。哼，这里可是魔界，不是太古。在这里，只需要拳头硬，拳头大才是硬道理。”

　　“但愿如此吧，”话是这般说，但风云无忌眉头却并未舒展开来：“还有一件事，我始终放心不下。”

　　“什么？”第一分神愕然道。

　　“本尊！”

　　“！”第一分神脑海之中一片轰鸣。

　　“我们三人之中，唯有‘本尊’最不可捉摸，我只怕，这破绽，会落在‘本尊’身上啊！”

　　风云无忌却是不知，他无意之中，却是触及到了某些关键的东西。“本尊”来去无踪，而他来去，又从不掩饰面目。

　　一个本尊，一个剑神，两张脸孔除了眼眸不一样外，其他一模一样，这等情形落入有心人眼中，势必引起某些连想。而偏偏这两张脸孔，都有一人见过——二皇子安德烈。

　　只是此时，风云无忌还不知罢了。

　　“暂不管他这么多了，在‘本尊’在，我们暂时还不会有事……如果事情泄露，实在在魔界待不下去了，我会返回太古的。——那个‘女人’还在看着呢，你快带她回太古吧！”第一分神指着风妃道。

　　“嗯。”风云无忌点点头，白皙的右手伸向凤妃，正待带凤妃离开，突然之间……

　　“咔嚓！——”

　　头顶传来一声巨响，一道道空明的裂缝由头顶缝伸而来，风云无忌只觉一股强大的难以形容的力量轰击禁断的空间障嶂上，意识海震动了一下，还未来得及采取措施，禁断的空间已然被打破。

　　“轰！——”一道漆黑的光华由头顶倒贯而下，瞬间湮没风云无忌的身形，第一分神还未反应过来是怎么一回事，第三分神便已经不知所终了！

　　“无忌！”凤妃脸色煞时变时苍白，伸出的右手无力的伸展在虚空之中。

　　第一分神脸色变得极为难看，眼神一变再变，来人实力居然如此强大，居然当着自己的面，将第三分神掳走。而更为可怕的是，以第三分神的实力，居然无法阻挡对方的力量！

　　“赶快离开这里，返回太古！”第一分神突然冲呆立当场，不知所措的凤妃喝道。

　　“可是……”事实发生的太过突然了，谁也没料到居然如此变数，凤妃欲要辩解，却又思及自己功力低微，只急得双眼通红，终于一跺足，一甩袖，破开空间，直奔太古而去了……

　　没有了凤妃的羁绊，第一分神心神微微一松。随后抬首虚空，杀戮战甲之下，脸孔上满是凝重——在青冥深处，第一分神感应到了一个极为恐怖的存在！

　　魔界西北。

　　“皇”的国度，一片通明。那庞大的神殿，便是这昏暗天地间最为璀璨的存在。神殿周围，连接一座座诡异恶魔雕像的紫色锁链与神殿的金黄光辉互相交映，形成一副梦幻的画面，真如陨落人间的主神国度一般。

　　通明的神殿上方，虚空中一阵涟漪泛开，白光一闪，上方赫然多了一人，正是风云无忌。

　　一个顶尖强者突然出现在上方，庞大的威压立即引起了“光暗国度”中一众忙碌妖魔们的注意。在众低等妖魔的感应之中，风云无忌的气息便如一团凝而不发的风暴一般，压在众妖魔头顶，免不得，心中有些惊慌，引发了一阵骚乱。

　　但神殿之中却是一片寂静。脸上戴上银色面具的“皇”静静地坐在神殿上首，左侧宽大的黄金宝座上。那一双眼眸正对着神殿顶处，目光似穿越了层层壁障，刺透层层乌云，没入青冥深处，其视线的尽头，赫然与踏空神殿上方的风云无忌视线方向尽头不谋而合。

　　这种死一般的平静与下方妖魔的嚣闹形成了鲜明的对比，给人一种极为不舒服的感觉。然而这种极度平静，却更给人一种风暴即将来临的感觉。

　　浓云深处，正是“皇”与风云无忌视线的尽头，一团极度的黑暗在上空不断扩展。黑暗之中，一顶璀璨的王冠悬浮不动。

　　禁断虚空被破除的同时，风云无忌便感觉到一股强大的力量操控着周身的空间，硬生生将他拽往了此处。

　　在空间操纵上，风云无忌已然达到出神入化的地步，然而对方的能力，赫然更在风云无忌之上，不论他如何操控空间，都始终无法甩出对方的掌控。一直到了“皇”的神殿上空，这股束缚之力，方才消失。

　　尽管看不到对方的形体，但风云无忌心中了然，那王冠所在的地方，那是那强大到恐怖地步的对手所在。

　　危机，从未感受过的强烈危机涌上心来，似乎只要动一动，迎来的，马上便是毁天灭地的一击——对方的一缕极度黑暗的神识赫然锁定在风云无忌身上。

　　在离风云无忌数丈处，一缕轻风荡处，感受到第三分神危机的“本尊”赫然出现在虚空之中。银白的双眸亦如风云无忌一般，定定地看着滚滚浓云浓处，那顶光华流转的璀璨王冠。

　　“汝等有罪！”虚空深处，一个带着无尽威压的声音在西处大地，所有生灵脑海中响起。

　　“以牺息于深渊之下的十二位主神，毁灭之主迪斯玛森，灵魂之主……”

　　那黑暗深处的声音每念出一位主神的名字，在那王冠之后，便会出现一道庞大的黑影。每出现一道黑影，整个天地便震颤一声，随之一股无法与之抵抗的，凌驾于所有生灵之上的威严气息便从青冥深处铺陈开去，扩展至整个天地。

　　“光暗国度”之中，所有的宇宙流浪恶魔都匍匐于地，心灵为那冷酷无情，俯瞰众生的绝对存在的气息而颤栗，哀号。在面临所灭顶之灾时，这些国度中的妖魔也不流露出极度的恐慌来。

　　“集十二主神之力，赐予汝等逆神者，以毁灭！……”随着这最后的声音，那黑暗深处的璀璨王冠爆发出夺目的光芒，王冠下方，一个长不过二尺余，丈身一缕缕暗金细丝闪耀的权杖缓缓地自黑暗深处浮现……

　　“噼啪！——”

　　万道赤红金丝从权杖之中迸射而出，如蛛网般飞速向四周延展，包裹整片盘踞“光暗国度”上空的乌云表层……

　　就在这个时候，风云无忌感觉到锁定在自己身上的恐怖意识突然一松，气机感应之下，最为强大，最为犀利的攻击绝学已然出手。

　　“飒！”

　　白色长袍一撩，风云无忌双眸突然变成如“本尊”一般的银白色，身上气息焕然一变，透露出一股绝决而冷酷的意味。

　　“天地为剑，御天使地！”袖袍一展，柔若无骨的手掌闪电般从袖中滑出，遥遥对着虚无之君所在地方，五指猛然张开！

　　“轰隆！——”

　　天地骤然一暗，所有的光华全部敛去，连同璀璨的神殿在内，也是黯淡无光。在天地隐入黑暗之中的刹那，众妖魔隐约见到地平线处，天地猛然向内凹陷，合而为一。

　　在电光石火之间，众妖魔背部感觉到了苍穹的气息。苍穹深处，一股恐怖的力量，以闪电般的速度快速的向虚无之君窜去。

　　在天地骤然一暗的刹那，神殿周围，一座座璀璨的，按照某种特定位置，以锁链相勾连的黑暗金字塔突然亮了一下，随后轰然崩裂。

　　神殿宝座之上，“皇”一对冰冷无情的双眸突然由银白完全转化为金黄色，在双眸转化的刹那，一道直欲毁天灭地般的光芒破空而上，划为一道灼烈涛涛洪流，贯穿虚空，刹那间越过无数层空间，直轰向虚空最上方的虚无之君！

　　云层上方，那一道道熔岩般赤红闪电由四方飞速返射回黑暗深处，那威压的声音如至高无上的存在，如巨槌敲击在这片空间中所有生灵心中：

　　“黑暗主神之判罚！”

　　声音犹自在黑暗的天地间震荡，神术却早已完成，十三道各不相同的神力从苍穹深处，向着一点飞速成汇聚而来，天地轰然欲崩。

　　便在这个时候，一直未动的本尊双眸眨动，一线金黄色在瞳孔中缝迅速扩张——“时间静止”，发动！


第五百五十四章 战局（五）

　　穹形的天空顶端，便在那黑暗深处，由无尽黑暗深渊之快速汇聚而来的，伴随着暗金雷电的十二道神力以超越思感的速度向着黑暗之中，那顶璀璨王冠汇聚而来。

　　神力如潮，从苍穹深处滚滚而来，当是时，天地变色，雷电行空，天地崩然欲裂，似乎再也承受不起如此庞大的神力了。

　　十二道主神黑影高悬于王冠之后，越发地清楚，就在十二道神力即将注入主神黑影之中时，时间静止了……

　　苍穹下，“本尊”如木雕般，静立不动，那银白的瞳孔中央，一线金黄左右迅速延伸。在“本尊”的体内，一波波积蓄良久后神力澎湃鼓荡而发……

　　乌云深处，那一小片范围内，十二道汇聚而来的神力突然停滞——“时间静止”！

　　“时间静止”作用的范围越大，消耗的能量越多，但若是局限于一个小范围内，“本尊”的时间的掌控反而强上许多。

　　“本尊”的时间静止太过突然，便如一刀，生生切入战斗之中，令得虚无之君以咒语祷告的“黑暗主神之判罚”刹那中止，虚悬于黑暗之中的王冠，顿时黯淡无光。

　　“本尊”的“时间静止”并未能持续很长时间，几乎是十二道黑暗主神传导来的神力被静止的刹那，一股磅礴的神力便从黑暗之中，那柄长不过二尺，表面有无数暗金细丝游动的璀璨权杖杖身内喷薄而出——

　　“轰！——”

　　无坚不摧的黑暗神力，如摧枯拉巧一般横扫四方，打乱虚空一切规则。“时间规则”瞬间紊乱，“时间静止”顿时再无法持续下去。

　　“时间静止”只持续了0。1秒不到的时间，便被虚无之君远超“皇”、“本尊”的强悍神力蛮横的震碎。王冠，再次放射出璀璨的光芒。十道神力闪电般投向十二名主神投影。

　　0.1秒的时间虽然不长，但却足够“皇”与太古剑神将自己的攻击施加到“虚无之君”身上了。

　　“轰隆隆！——”

　　整个魔界，无弗及远，便是远在重重魔界王朝空间的妖魔强者们，都同时感觉两股惊天动地，足以宇宙都为之变色的力量，横贯虚空，轰入了苍穹深处……

　　风云无忌的“以天地为剑，御天使地”，以及“皇”集合重重宇宙位面、空间，以金字塔收集到的信仰之力，所发出的毁灭性的神力，同一时间轰中了虚无之君的本体。

　　“轰轰轰！——”

　　璀璨王冠与荣耀权杖所处的空间瞬间湮灭，两种磅礴的毁灭力量，将这里瞬间化为一片巨大的虚无之地。

　　“咔嚓嚓！——”在纯粹毁灭性神力的侵蚀下，无数裂痕以惊人的速度爬满那璀璨王冠与荣耀权杖表面。在一声声脆响声中，虚无之君的王冠与权杖再也无法维持形状，迅速崩碎最为细微的碎屑，带着点点璀璨的暗金色光芒，向着四面迸射开来，宛如在黑暗中，绽开了无数个“星辰”。在“皇”的神力与“以天地为剑，御使天地”的毁灭性力量下，一道道漆黑的裂缝向着大地边缘快速延伸而去。“咔嚓嚓”的位面崩裂声响彻四方。

　　寂静，死一般的寂静。虚空中，三强者静静地看着那片空荡荡的虚空深处，那里，原本属于虚无之君的气息彻底地消失了……

　　“‘虚无之君’……就这般，死了么？”

　　魔界的辛秘非常之多，知道“虚无之君”的存在的妖魔，非常之少，却也不是没有。第一魔界大地四方，众被四大绝顶强者气息吸引的妖魔强者们震惊地看着虚无之君的方向，心中喃喃自语道。

　　地狱。众魔殿的上空。

　　一身白衣，化为翩翩佳公子的堕落之王路西法手握一杯血一般猩红的酒杯，右手无意识的轻轻震荡着，那血色的酒液便沿着光滑透明的酒杯壁轻轻的施展，划出一道道酒涡。在路西法左手臂弯里，性感娇媚的巫法女王莉莉安轻偎在他怀里，迷人的双眸愣愣地看着虚无之君被轰碎的方向，喃然道：“虚无之君……不会就这么死了吧？”

　　路西法默然不语，如星辰般璀璨的眼眸中掠过一抹思索的光芒，那总是挂在嘴角的邪异笑容，不知何时，已然消融不见，代之以一片沉重。

　　神识扫过因“皇”强大的神力轰击，而致位面结构几近崩塌的苍穹深处，依旧徘徊不散的十二道神力。路西法突然开口道：“还没！……”

　　莉莉安回首愕然地看着路西法，突然身后一空，蓝蓝安还未反应过来是怎么一回事，路西法已然化为一道闪电向着“本尊”等人的方向弹射而去，身在半空之中，后背猛然暴射出一片灼烈光芒，十二对二十四只璀璨光翼“啪”的一声从体内伸出。光翼张开的瞬间，路西法的身体往下一沉，接着十二对光翼一扇，便以惊人的速度消失在巫法女王莉莉安的视线之内……

　　东方魔界，召出“杀戮之主”庞大魔身的第一分神，在正欲腾空而起的刹那，魔识突然捕捉到一条璀璨的人形光影从天边掠过，在那模糊光影之中，第一分神依稀辨别出十对光翼的轮廓，脚下不由一滞。

　　“堕落之王路西法？！……”第一分神望着路西法消失的方向，眼中浮现一丝惊疑的神色。

　　“路西法这个混蛋都滚过去了，其他魔界强力妖魔恐怕也悄悄地躲在一边。这种时刻，我若是再挤过去，只怕三分神汇聚，会引起某些不必要的猜测……”第一分神沉思着，微一沉吟，已然做出决断。脚下一转，在渐渐飞扬的沙尘中，却是中央王朝的方向走去，然而还未走出几步，便听得长空之中，一声夹杂着神力波动的音波飞射而下……

　　“唳！——”

　　那音波如利箭一般，一缕缕沿着苍穹飞泄而下，直刺入“皇”，“本尊”，风云无忌三人脑海之中。

　　风云无忌只觉一柄利针刺入意识海之中，脑中轰然一声，直欲崩裂。

　　“以天地为剑，御使天地”极为损耗精气神，以风云无忌之能，也不过只能施展一次这种以彻底毁灭对方为目的绝招。招式发出，整个人的精气神便不足正常状态的五分之一，猝不及防下，体内气血翻涌，气机一乱，便如陨石一般，从空中坠落。

　　两耳风声呼啸，风云无忌心中却是份发的平静。双眸也恢复了原本的黑色，一双瞳孔倒映着苍穹之巅，黑暗深处的景象：

　　黑暗深处，一股股黑暗神力轰然鼓荡着，形成一股黑色旋涡汹涌澎湃。四周，在神力的作用下，无数分散于虚空中的暗金色细点诡异的收拢来，重新形成一顶璀璨的王冠，在王冠下方，剩余的暗金细点则重新聚成一柄二尺余长的荣耀权杖！而原本空荡荡的虚无中，虚无之君异常黑暗而强大的气息疯狂的扩展开来，震慑着所有感受到“它”的生灵。

　　“黑暗主神之荣耀！”

　　阴谋之主，灵魂之主，战争之主……神力贯注，十二道主神投影由两侧向中央聚拢，合二为一，化为一个巨大的，令人不敢逼视的黑影！

　　荣耀的权杖上，一道“十”字虚影闪电般扩展开来，迅速布满虚空，紧随其后，又是一道黑暗神力化成的“十字”虚影旋转着，扩展至整个苍穹。

　　一个个“十字圣痕”不断涌现，一道比一道快，随着十字黑影的浮现，一股超越尘俗的力量控制了整个虚空，令得所有人，在这段时间内，根本无法动弹！

　　“轰隆！——”

　　当十二道黑暗“十”字虚影重叠悬空，一团半径达数十公里的暗金雷柱从黑暗深处落下，眨眼之间，便穿越重重虚空，延伸到“本尊”等人头顶不足数十公里处。

　　与主神在刀域降下的神罚之雷不同，没有了“四圣兽结界”的影响，虚无之君引动十二主神之力，发动的“黑暗主神之判罚强了不少！”

　　“唳！”

　　黄金神殿内，似受到灭顶之灾的威胁，“皇”突然发出一声愤怒的尖唳，尖利的双掌在黄金宝座上一拍，整个神殿顶端突然化为透明的水波状，泛起一丝丝涟漪。尖啸声中，“皇”化为一道黑影从神殿中破空而出。

　　“啪嗤！”身在空中，“皇”的脑袋突然一裂为二，两半脑袋中央，一个晶莹璀璨的正四面体四角不断地向着两个脑袋喷涌暗金色的细丝，那一根根暗金细丝以闪电般的速度在两半颅骨之间穿梭，回旋着。

　　“嘎吱！……”

　　“皇”裂开的两半脑袋用力向两侧一拉，颈部便彻底的撕裂。大股的暗金血液从颈部喷薄而出，这些暗金血液不但没有滴落，反而沿着暗金色的茧丝向上流淌。血液淌过之处，一根根筋脉，血肉，骨骼以惊人的速度生长成形。

　　“皇”的身躯掠出不足十丈，颈上人头，也彻底的分裂为两个头顶犄角的可怖头颅。而原本覆盖在颅骨上的皮肤也分别向着双肩两侧滑脱！

　　“篷！……”

　　大篷的血水溅出，“皇”的身躯滑出数十丈，便齐中彻底一分为二，两半身躯分别向着两侧掠出。残缺的身体，在一股诡异的力量作用下，迅速的借助体内挥出的黄金血液生成出半副完整的肉躯，与另一副身体融合为一。

　　“唳！”

　　一分为二的“皇”，两个一模一样的身体分左右而立，仰面朝天，血肉裸露的脸孔上，肌肉纠结，满是凶厉之色，那两双黄金瞳孔中，充斥着极度愤怒，这种愤怒即便是在“本尊”触怒它时，都未在“它”身上出现过。

　　尖啸声中，两个“皇”一左一右，各自闪电般伸出一只手臂，擎过头顶。

　　“噼啪！”尖利的五指之间，一道弧形闪电炸裂开来，向着四八面方扩展而去。同一时间，从两个“皇”的身体内，迸射出夺目的光芒。左侧的“皇”体内暴射出粘密的黑色光芒，而右侧的“皇”则全身暴射出万丈圣光。

　　“啪叭！”两名“皇”的额头正中，鲜血的血肉绽开，一个黄金色的正四面体晶体从皮肉中绽开，裸露朝天。

　　“轰隆！——”

　　两声霹雳震响，宇宙震动，天空，五星摇摇欲坠。宇宙之中，亘古以来便存在的两条法则，突然之间颤动起来。这两条法则，一光一暗，分别发源于光明之海与黑暗之洋，它们的支脉遍布于整个宇宙。在神魔之战后，已有亿亿年未曾被人触动了。

　　整个魔界，连同魔界亿万光年范围，附庸于这两则法则控制之下的神力顿时飞速地向着波动的源头汇去，划过层层宇宙空间，穿过魔界位面，没入分别没入一光一暗，两尊“皇”的躯体之中。

　　这巨大的变化，惊动了所有宇宙位面中的顶尖存在。亿亿位面之上，一位位诞生于混沌，执掌宇宙中最高权柄的存在，睁开的闭合数亿年的眼眸，目光跨越层层位面，投注到了混乱中心的魔界位面。

　　“霹雳！——”

　　从一光一暗两个“皇”高擎过头顶的手掌之中炸出无数道暗金雷光，那暗金雷光一闪即逝，当雷光明灭，再次生起时，以“皇”的手掌心为中心，半空中浮现一片厚实的涡云，涡云之中，亿万道暗金闪电明灭不定，所有的雷电都全部由两只高擎入虚空中的尖利手掌中迸射而出。

　　苍穹之上，虚无之君降下的“黑暗主神之判罚”所化的雷柱落在那缓缓旋转的涡云上，便停止下来，怎么也无法突然那将天地一分为二涡云。

　　苍穹之巅，黑暗深处，那璀璨的王冠下，一双黄金色的眸子满是惊诧，缓缓由黑暗中浮现，定定地看着下方一分为二的“皇”！

　　“这个‘皇’，居然便是‘神魔之战’中陨落的光暗主神！”另一个空间，以魔识远远“观望”着第一魔界惊天巨变的魔帝皇喃喃自语道，声中充斥着极度的震惊：“怪不得，‘它’创造的势力不称‘王朝’，却称‘国度’，原来，它真的是一名陨落的主神！”

　　主神的奴仆，虚无之君居然错把陨落的光暗主神当成了逆神者！

　　所有观望到这幅画面的魔界强者们都震惊的，几乎要咬掉自己的舌头。

　　这算什么，自己养的狗反过来咬主人了，虽然这个主人现在有些残废！

　　将天地一分为二的厚厚涡云下，“本尊”掉过头来，冰冷无情的双眸投注在了一分为二的“皇”身上，双眸彻底化为金黄。

　　世界顿时变幻，“本尊”的世界再次发生变化，规则与法则共存的世界，清晰的展露在“本尊”的视线之下。

　　天地间，无数的白色茧丝纵横交错，穿梭于天地之间。在而这其密集的白色茧丝之中，却有无数粗壮暗金色茧丝夹杂其中，每一根暗金茧丝上都延伸出无数的分支脉络，与众多的白色茧丝粘连在一起——规则受制于法则！

　　暗金茧丝的数量远远不如白色茧丝，一条条暗金色的茧丝穿越虚空，一端没入宇宙深处，另一端则穿过“皇”额头的两颗黄金晶体后，没入另一头的宇宙深处……

　　就在“本尊”对“皇”起了极大兴趣时，一左一右，暴发出光暗两种灼烈光芒的两个“皇”，高擎过头顶的两支手臂突然向着中央合拢……

　　“霹雳！……”

　　涡云中央，光暗两道雷柱破空而上，一路摧枯拉朽层层轰破神术“黑暗主神之判罚”所落下的暗金雷柱，向着雷柱的尽头的虚无之君轰去。

　　十二主神神力所形成的“黑暗主神之判罚”被轰散之后，却并没有消散开来，而是凝聚在虚空之中，化为最为纯粹的神力。

　　两名“皇”额心晶体光芒大散，那磅礴的本源神力便如长鲸吸水一般源源不断的没入“皇”额头之中。

　　“皇”的动作立即惊动了沉浸在对“它”的研究之中的“本尊”。

　　“皇”的奥秘固然令“本尊”感兴趣，但只要“皇”不时，有的是时间研究。而如此纯磅而磅礴的神力，显然并不是能经常遇上的。

　　手掌一张，“世界”再现。

　　源源不断的神力，飞速地向着“本尊”汇聚而来。

　　四道恼怒的光芒狠狠地瞪了一眼“本尊”，却是“皇”不满“本尊”的“虎口夺食”的行为。不过，此时，“皇”对于“虚无之君”的憎怒远远多于对“本尊”的恼怒。

　　虚无之君终归是主神的造物，却并不等于主神。在对神力的控制上，还无法与“皇”相比。

　　瘦死的骆驼比马大，尽管陨落了，但“皇”作为过去的两位主神残魂的合体，在神力的控制上还不是“虚无之君”这等主神造物可比。

　　“轰！……”

　　黑白二色雷柱贯穿“虚无之君”所处的空间，将它与黑暗融为一体的虚无之体瞬间轰散。

　　“唳！……”

　　又是一声尖啸，黑暗中，虚无之君那被崩散的躯体扭曲着，又迅速的合拢来。

　　“唳！——”

　　两个“皇”尖啸二声，化为二道虚影向着“虚无之君”所处在地方飞射而去。

　　作为十三主神的产物，虚无之君拥有一项独特的能力“虚无之体”，只要有源源不断的神力贯入，虚无之君便永远都不会死亡，即便对手比它强大也是一样。

　　以“皇”的能力，自然一眼看出，那王冠与权杖乃是虚无之君的致命破绽。虚无之体维续的神力，正是透过这两件接近神器的存在，由黑暗深渊之下，源源不断汲取来的——被曾经的产物轰击，“皇”对“虚无之君”已生生浓浓的杀机。

　　“咔嚓！……”

　　眨眼的时间，两个“皇”的身影便出现在虚无之君身旁，一左一右，分别抓住了“虚无之君”的王冠与权杖。

　　“嗡！”

　　两个“皇”的手掌刚刚抓住王冠与权杖，两条手臂便剧烈的震动起来，手底下传来一波波强烈的挣扎。

　　“唳……”

　　“唳！……”

　　感受到“虚无之君”的反抗，“皇”的两个犄角一颤，头颅一仰，蓦然分别发出两声夹杂着毁灭波动的音啸，一圈圈的音波向着四面震荡开去。音波所至之年，一圈圈的乌云各四周推开，所有属于的“于”的神力之外，其人的神力全问排斥。

　　“咔嚓嚓！……”

　　璀璨王冠与荣耀权杖华丽的而光华的表面再次布满一条条细裂的裂痕，一波波黑暗神力源源不断的从黑暗深渊下涌入王冠权杖中，随后被“皇”所抽取。

　　王冠下，那一对金色的眼睛虚弱地盯着两尊“皇”，目中满是畏惧与求饶之意，但“皇”丝毫不为所动。

　　“噼啪！……”“皇”的额头，那两颗黄金晶体，亦即“主神神格”随之散发出夺目的光芒，一颗散发出极度黑暗的色泽，一颗则散发出最为纯粹的光明圣力。

　　两颗“神格”内部，一根根如梦如幻的暗金线条飞速流转，沿着某种截然不同的轨迹，在神格结晶内部缠绕变化。

　　“啪啪！……”

　　“皇”分裂后一两个狰狞分身，一左一右，气息越来强，整个化为两个光明与黑暗神力的风暴。所有神力流入“皇”体内后，流经两颗神格后，转化为最为纯粹的神力，再流经全身。

　　随着“皇”气息的强大，两颗“神格”渐渐发生变化，外形渐渐变得越来越规则，渐渐有向细小规则的正四面体方向发展的趋势……

　　太古，刀域的方向。

　　无穷无尽的人影伏跪于地，而在这片大地的中央，一身白衣儒冠，面色苍白而虚弱的白虎至尊，则静静地站在大地上，目光缓缓从周遭诸人身上扫过。目光扫过处，诸人身躯伏得更底了，心中的崇敬之意也越发地强烈。

　　“所有人即刻赶往圣殿，吾有事相召，另外……”白虎至尊的声音响彻大地，突然之间，似乎感应到了什么东西，白虎至尊语声戛然而止，头部一转，看向刀域传送门的方向。那一对明亮的眼神穿透了层层空间，望入了虚空的深处。

　　“战争之主迪斯马森，救赎之主撒加……”白虎至尊几乎是在感受到“皇”气息的同时，喃然吐出这两个名字，那苍白而虚弱的脸孔上，满是沉重。

　　事隔亿亿年后，白虎至尊亲自参与围攻，并致其陨落的两位光暗主神，在事隔亿亿年后，它们的气息再次出现在白虎至尊的感应之中，并且正在以极快的速度成长，恢复。

　　“绝对不能让它们重登神位！”脚下一步踏出，几缕从长冠下垂下的发丝轻轻荡起，一脸凝重的白虎至尊大步向刀域迈去，数步之后，便化为一片蓬勃白光消失见……

　　视线转回魔界。

　　初时的眩晕过后，因“以天地为剑，御天使地”耗尽神，被虚无之君音啸震落长空的风云无忌，稍得喘息之机，便在体内聚积了一点剑元，半空中身体一折，便轻轻飘落下地来，几乎是下意识的，抬头向空中望去。

　　“皇”的气息此时极为惊人，放眼整个魔界，不论是“本尊”还是虚无之君，在气息相度上都无法与之相比。此时此刻，“皇”便如同一颗被尘埃埋没亿亿年的明珠，终于重新焕发出夺目的光泽。

　　汹涌的神力疯狂的涌入“皇”体内，然而“皇”两个狰狞的头颅脸孔上，却满是痛苦之色。随着神力的增加，神格内，大量的陨落前的记忆，疯狂的涌入“皇”的脑海内。然而这海量的信息与神格之中所蕴藏的信息相比，还不足九牛一毛。

　　与之前的实力相比，“皇”的实力已然增强很多了，然而与陨落前的主神实力相比，依然相差太多。仅仅只是这点记忆，便已让它的残缺灵魂快承受不了了。

　　“唳！——”痛苦的音啸之声如雷声向着四方滚滚而去……

　　地面，风云无忌

　　“古巫早已说过，‘皇’乃是光暗主神陨落的残魂融合体，时间每过去一刻，它的实力便会恢复一分。按眼下的表况下来，‘皇’的实力显然较之混沌之海的实力，还要强了不少！”风云无忌望着虚空中一分为二的“皇”，心中一片沉重：“若是让它完全复活，神魔之战，轩辕至尊的牺牲便毫无意义了！”

　　瞳孔中倒映着“皇”的两尊分身，风云无忌神色一凝，似突然之间下定了什么决心。

　　“吟！——”就在“皇”不断吸收“虚无之君”的实力时，魔界地面，突然传来一声清越的龙吟，这声龙吟之震得众妖魔心神颤栗，便是“皇”的意识也随之震动不已。

　　在四方妖魔的注视之下，一条身长过千丈的巨大的青龙长吟着，拔地而起，如闪电般向天空的“皇”掠去。

　　中央王朝，第一分神目睹风云无忌召唤太古圣兽，突然化为一条龙威赫赫的巨大青龙向天空射去，心神剧震，脱口惊呼：

　　“你疯了吗？现在这么多主神的关注这里，他居然还敢运用青龙之力！”与其他妖魔不同，第一分神杀戮之主的特殊身份，令得他对主神的气息非常敏感。第一魔界，此时聚集了如此多可怖主神的目光，第一分神惊惧的几乎皮肤发炸，寒毛倒竖。根本不敢泄露出半点杀戮之主的气息，不止如此，甚至连普通的魔气也不敢泄出。

　　一旦暴露在这般多主神的目光中，只怕自己将死无葬身之地。幸好，此刻，主神们的目光，都被陨落主神的气息所吸引，根本没有注意到伏低了身躯，收拢一切气息，心中满是忐忑，连动都不动的杀戮之主。

　　“轰隆隆！——”

　　这边风云无忌刚刚拔地而起，身化青龙，向天空的“皇”轰去，半空之中，又是一阵剧烈的冲击爆炸开来，天地剧烈动摇，震荡波一直传到“中央王朝”范围内。

　　“吼！……”

　　一声虎哮震慑长空，随后刺目的光芒让所有目视着这片空间的生物都不禁转过头去。而光暗国度中，密密麻麻的宇宙流浪妖魔却几乎是在听到这声咆哮的同时，便吓得瘫了下去。半数功力低微的恶魔直接是被声波震死了。

　　在中央魔山的一座山头上，第一分神目瞪口呆地看着一只巨大的斑驳白虎在虚空中轰出一个硕大的黑洞，而它那庞大而耀目的身躯，便夹着大片流离的空间碎片从虚空中穿出，直向苍穹之巅的“皇”扑去。

　　在那巨大的白虎圣兽幻影中，第一分神分明看到一个白衣儒冠，气质文雅，面色苍白，透露出一种病态的中年男子的身影。

　　“白虎至尊……”第一分神心中呻吟一声，趴伏在一块高耸入云的黑峰下，无奈的低下头去了——一个青龙圣兽还不够，这边又跑出来一个白虎至尊。

　　“这两个家伙难道就不怕提前引发神魔之战吗？一个‘皇’值得它们两这般出手吗？”第一分神心中呻吟道，他却是不知，十三主神当初以纯粹神力创造了“虚无之君”，发此不同神力在它体内冲突。但这种纯粹的神力，却是“皇”最好的补品。若是“皇”吸收足够的神力，再度控制整个宇宙空间中的两条法则，成登毁灭与救赎之位，到那时，就算太古四大至尊全部恢复如初也没用了！

　　在这一点上，剑神无疑与白虎至尊想到了一处！

　　只不过转念之间，磅礴的凶煞白虎圣力便与风云无忌所化的东方青龙，一左一右，以超越思感的速度分别轰中虚无之君两侧的“皇”的化身。

　　“唳！——”

　　两个“皇”尖啸着，在圣力及体的刹那，几乎本能的感觉到强烈的危机，原本抓在“虚无之君”王冠与权杖上的手臂一松，反掌分向东方青龙，与西方白虎挥去。

　　“雳霹！……”滚滚乌云四面汇来，乌云之中万道暗金雷电闪烁不定。随着两个“皇”大掌一挥，磅礴的毁灭神力便排山倒海的与占据半个天空的圣力相轰击在一起。

　　“轰隆！——”

　　虚无之君几乎是毫无反抗的被这剧烈的爆波给远远轰飞，璀璨的王冠与权杖双双化作流影逸入黑暗虚空深处消失不见，而两尊“皇”则是凄厉的尖叫一声，带着两篷黄金血液，若断线风筝般飞了出去。

　　另一侧，风云无忌与白虎至尊也不好受。两人一个是只得圣兽承认，却未完全融合，另一个则是赖以治愈伤势的神功在几近成功的时候，因被人打扰而功亏一篑，实力根本未恢复到巅峰，都不足以发挥圣兽完全可以和主神相匹敌的圣力。

　　在“皇”的拼死反抗下，两人攻击立阻，身躯一滞，在半空现出形来。风云无忌身躯一荡，便欲向重全国各地的“皇”追击而去，眼前人影一闪，已多了一道身影，同时耳边响起一个温和中不失霸道的男子声音：“别追，‘战争之主’与‘救赎之主’残识已重伤，目的已达到，赶快离开！”

　　风云无忌操控青龙圣兽的时间根本不长，在攻击状态持续的时间更短。只这片刻耽误，便觉神识虚弱了许多。只刚刚发出一击，身上一松，已与青龙圣兽分离开来。

　　“走！”

　　眼前凶煞的白虎圣力扑面而来，在风云无忌反应过来之前，裹挟着他，一掉头，又冲入虚空之中，向太古落去……

　　“白虎至尊……你……破坏了协议……”一个散发出无上威严，有着金属质感的声音便在虚空之中响起。

　　风云无忌被白虎圣兽裹挟，刚刚穿出魔界位面，出现在浩浩的宇宙虚空中，身后的宇宙深处，一道毁天灭地的神罚雷柱便滚滚疾追而来……

　　“唳！——”

　　耳中闻得一声凤吟，在即将没入太古位面的刹那，风云无忌赫然看到一团巨大的火红从太古位面之中穿出，向那主神发出的神罚之雷轰去……

　　在白虎至尊突然袭击“皇”，一击得手，立即带着风云无忌远遁而走的后，魔界各处，一道道气息强大的黑影拔空而起，向着“皇”疾速飞去……

　　“神格！……”

　　昏暗的魔界天空下，响彻下窃窃的低语声，那低语声中透露出一股无法掩饰的兴奋。

　　远在所有妖魔之前，十二对光翼伸展的堕落之王路西法诡异地出现在“皇”身后，那一对璀璨若星辰的眸子中闪耀着兴奋的光芒。

　　“亿万星辰之永恒叹息！”

　　路西法单膝跪地，脸上一片圣洁，在他背后十二对，二十四根光翼根根舒展，每一根光翼都暴射出夺目的光芒。“啪”一声，十二对光翼赫然扩展到数千丈之长，右手一舒，一道淡蓝色的光华闪过，路西法，连同“皇”的一个化身消失无踪，在路西法消失之前，一道黑影以闪电般的速度接近到路西法身侧，随着那淡蓝色的光华一起消失无踪……

　　几乎是半步之差，无数久不现世的强大妖魔散发着浓浓的魔气，向着第一个“皇”扑去，那一双双紫眸之中，满是疯狂与兴奋。

　　就在这时，因“皇”变异，出手，而躲过一劫，之后便静立一旁，一动不动的“本尊”双眸之中突然掠过一丝奇异的神色，随后白袖舞起，一只白皙透明的手掌突然伸出——

　　“时间静止！——”

　　紧随其后——

　　“时间逆流！”

　　时间突然倒转，蓝色光华一闪，背负十二对光翼的路西法与“皇”再次出现于虚空之中。时间再往前，再路西法的“亿万星辰之叹息”撑开的刹那，一个黑影出现在路西法身旁，正是魔帝皇身侧，一直未曾出手的“公孙止殇”！

　　“篷！”

　　如“蝗虫”一般，在神格的诱惑下，疯狂的扑向另一尊“皇”的顶尖妖魔突然回到了片刻之前，即便最近的，离“皇”也有百丈之遥，而另一侧，堕落之王路西法的“亿万星辰之叹息”都还未施展开来……

　　“轰！——”

　　虚空震荡，狂风卷着大股紊乱的气流向着地面倒卷而去，时间终于又恢得了正常……

　　半空之中，堕落之王路西法的本体愣愣的单跪在虚空之中，远方，如潮水一般滚来的妖魔也愣然站立，愣愣地看着上方空荡荡的虚空……

　　重伤的“皇”便在堕落之王与众顶尖妖魔的眼皮底下诡异消失了……

　　“怎么回事？！”

　　……

　　众妖魔一片惊愕，没人知道是“皇”是如何在众人眼皮下消失不见的，不只如此，也无人能感受到“皇”的气息在哪里。原本向“皇”扑来的妖魔们顶时炸开了窝，一个个大叫起……

　　堕落之王右手依旧半伸着，保持着施展“亿万星辰之叹息”的手势，但俊美的脸上却是一片愣然，这位城府极深，机关算尽的天使之王，这一刻也迷茫了……


第五百五十五章 战局（六）

　　浩浩宇宙虚空之中，存在着无穷的位面与空间。即便主神，也不可能同时关注到所有位面、空间的变化。

　　在“皇”最初建立“国度”的片状宇宙空间深处，一阵光影闪过后，已然多了三条人影。

　　两个“皇”体表支离破裂，黄金血液不断的顺着体表大股的滑落，然而血液涌到脚步，却又积成一团，透过脚底，重新导入体内。

　　两个“皇”的头顶，两对，四支长长的犄角，已然折了三只，只剩下光明“皇”头顶的一只犄旧完好无损。三只半折开裂的犄角里面，不断泛着黄色晶莹的光泽，隐约有淡淡的光质的液体流出。

　　尽管身受重伤，身上看起来凄惨无比，但“皇”却丝毫无觉。两双黄金眼眸盯在身前的“本尊”身上，骨碌碌的转动着，在“皇”的眼眸中，流露出深深的疑惑。

　　于情于理，“本尊”都没有出手救下“皇”的理由。在长久的相处中，“皇”在“本尊”身上，只察觉到了，绝对的冷酷与好奇，对强大力量的强大好奇心！

　　“唳！——”

　　外表狰狞的光暗“皇”站立在虚空中，对着“本尊”，发出一声警告也似的尖啸。它的脸上充满着，极度的忌惮与畏惧。

　　“青龙”、“白虎”二大可抗衡主神级的圣兽突然在后方，完全出乎它的意料。如果是陨落之前，“皇”出处的两位主神，黑暗方的战争之主迪斯马森，光明方的救赎之主撒加，面对这种非巅峰状态的圣力攻击，绝不致如此重伤。但“皇”毕竟已然陨落过，不论神力，还是神格，完全无法同巅峰状的相比。

　　猝不及防的情况下，被两大圣兽攻击，顿时受创颇重。体内的神力不断的涌到体表，试图修复体表满目疮痍的裂痕。每每刚刚愈合，又迅速的皴裂开来。

　　不远处，“本尊”静静地看着“皇”，眼睛中并无多少敌意，那一双恢复成银白色的双眸中划过一丝异色，若是风云无忌在此，必会惊讶不已，那一刹那，在“本尊”的身上，居然出现悍见情绪波动，那是一丝怜悯。尽管那丝情绪波动，很快一闪而逝！

　　“咔哒！”

　　“本尊”手一伸，在它的手上，赫然多了一个表面坑坑洼洼的面具，正是皇用以覆盖脸面的银色面甲，只是现在，已然完全变形了。

　　“啪！”

　　“本尊”的目光在那银色的面甲上停留了片刻，随后修长的两指夹着银色面甲，轻轻一抛，那面甲便化入一抹流云，飘向两名“皇”的中央。

　　“啪！”

　　在那银色面具出手的同时，一左一右，两只手掌分从两个方向闪电伸了过来，似抢夺一般，同时抓住了表面坑坑洼洼的银色面具。

　　“哒！——”

　　两只修长的手臂抓住那银色面甲的同时，那表面坑洼洼的面具突然爆发出璀璨的光芒，一条暗金色的线条，由面甲顶端蜿蜒而下，远看去，整个面甲似乎一裂为二了。

　　以那暗金色的线条为中心，银色的面罩左侧漆黑如墨，右侧灼白如光，无数有藤蔓的光茧有如飞物般，顺着两只黑白异色的手臂向全身蔓延。

　　“本尊”静静地站立，一动不动，银白二色的眸子清晰的倒映着“皇”身上的变化：

　　左侧黑暗“皇”的右半侧身体血肉瞬间消散，化为浓浓的黄金色紊状丝雾，氤氲于身周；而右则光明“皇”的左半侧身侧血肉则化为黄金紊烟，流转不定，在一股莫名的力量作用下，两尊各自只剩下一半身躯的“皇”向中间靠去，同时，两只手臂分持光暗面甲两端，向头部罩去。

　　“哒啪……”

　　两个身躯合二为一，两条只有一半的妖异的黑舌，从颈上两个丑陋头颅上弹了出来，在空中卷动两下后，又缩回了那可怕的口腔中。

　　“嘶嘶……”

　　“皇”两颗头颅怪叫着，渐渐地融而为一，与此同时，左右两只渐渐恢复了正常色泽的手臂一屈，那黑白二色面甲便“啪”的一声，覆在融合为一的脸孔上。头上，四根犄角变成两根，而那两根也飞速的缩入骨之中。在脖子根部的地方，一层皮肤翻卷着，覆了上来，眨眼之间，便覆盖了整个头颅。光秃秃的头根，一根根黑发如活蛇一般舞动着，从头皮下抽了出来，越拉越长，越拉越长，只一转念的时间，“皇”便拥有了一头浓密的，长而顺滑的黑发。

　　面甲上，光暗两色泽有若活物一般，涌入了两颗头颅，各自裸露一半的黄金神格晶体上。“咔哒”一声脆响，两颗神格从皮肉中绽出，融而为一。

　　“唳！——”

　　“皇”仰天发出一声痛苦的嘶叫，面甲下，大股烧焦的浓烟冒了出来。“皇”双臂霍的大张，如大鸟一般撑直了，大股的圣力从那皴裂身体裂缝中冒出，中间夹杂着浓浓的青烟。滚滚的青烟，眨眼之间便将“皇”包裹在其中，并扩展到十丈的范围内。

　　不远处，“本尊”银白双眸中光影变幻不定，那浓浓的青烟更本挡不住它的视线。透过层层的烟雾。

　　“本尊”清晰地看到重新融二为一的“本尊”额头，那二颗只是紧靠在一起的，形成表面上为一的神格与那恢复了坑坑洼洼，貌不惊人的普通样子的银色面甲契合在了一起。

　　银色的面甲表面并没有任何异状，但银色面甲的背面，却有无数个细小如蚊蚁的暗金色符文飞速流转，变化。无数的细小暗金符文又各自形成一个个诡异的轨迹，每一道轨迹都分别穿过那散发黑白二色的两颗神格。

　　一股股黄金色的小火焰便如流云一般，从额头从中流下，顺着“皇”体表，汩汩流出血液的裂缝流转，每一杂黄金小火焰烫过的地方，在一阵青烟袅袅升起之后，所有的裂痕都一一飞快的弥合起来，伤口处，光滑如绸缎，看不出任何瑕疵。

　　“篷！——”

　　一阵腾腾的黄金火焰从“皇”脚下腾起，“呼”的一声，将“皇”吞没。而“皇”则双臂如鸟张开，嘴中，却发出舒服的呻吟声。

　　如此在黄金火焰中沐浴半晌之后，火焰渐渐黯淡下去，剩余的黄金火焰化为一件纤尘不烟的黄金袍子罩在“皇”的身上。同时，十丈范围内，氤氲不散的青烟“唰”的一声散入虚空，青烟之中露出“皇”的身形来。

　　除了那皮面支离破裂，坑坑洼洼的银色面具与一身黄金色的袍子外，“皇”几乎与战斗之前，没有什么差别。

　　但强如“本尊”之类的存在，还是一眼看出此刻的“皇”乃是在它一生之中，最为虚弱的时刻。

　　“呼！”

　　一直没有进一步动作的“本尊”，在“皇”做完这些后，右手五指一舒，“世界”飞速的扩展而出，向“皇”卷去。

　　“皇”大惊失色，厉啸一声，便向另一侧的宇宙虚空飞掠而去。

　　“咄！”

　　没有任何的征兆，刚刚拔空而起的“皇”诡异的定在虚空之中，一动不动——“本尊”赫然又施展了强大的“时间静止”。

　　光芒一闪，隶属于“本尊”的“世界”扩展而出，一把将被“时间静止”定格的“皇”纳入世界之中。

　　做完这些之后，“本尊”似乎消耗极大，气息变得极为虚弱，默立半晌之后，终于恢复平静。

　　“轰！——”

　　随手轰开一个黑色的空间通道，“本尊”漠无表情的踏入其中，消失不见……

　　在本尊消失半刻左右，虚无之君标志性的“王冠”与权杖从虚无之中涌出，一股强大的神识扫过这个片状宇宙空间后，终于收回，随后王冠与权杖又渐渐消失不见……

　　“虚无之君”离去不久，黑暗中，一片流水般的阴影从四方汇聚于一点，聚而为一的阴影上方，堕落之王路西法的投影迅速凝结成形。

　　“可恶！”四周扫了一圈，一无所获路西法恨恨的一跺脚，终于又散成无数灰色阴影线条，消散于黑暗之中……

　　太古，千疮百孔的圣山。

　　经达了魔族黑暗远征军的天魔神级高手，圣殿的魔界奸细，再加上公孙止殇这个特殊的存在，在三重袭击，里应外合，再加上黑暗之奴的自爆，整个圣殿满目疮痍，再不复昔日之景。

　　更为深远的是，经历了这样的打击，圣殿的地位，再不复原本那样的高高在上。在许多神魔之战后飞升的太古高手心中，堂堂圣殿，居然连一股魔界势力的袭击都抵挡不住，实在难以称得上太古至高无上的存在。

　　至于圣殿被攻破的内情，却很少有人知道。公孙止殇在其中起到的关键性作用，并未为人所知。

　　然而圣殿虽然名存实亡，但却丝毫不影响至尊在所有太古人族心中的地位。

　　圣山之下，如潮水一般的太古高手从四方汇聚而来。有刚刚参加完刀域归来的，有闻讯从远方赶来的，也有刚刚从北海赶来的黑袍高手，自然，最多的，依然是潜修的高手们。不少因为魔族攻击而逃离圣山的圣殿人员，在得到白虎至尊出现的消息后，又从其他地方赶了回来。

　　天空地上，便连那云间，都是绰绰的人影，这一刻，圣殿人山人海，唯有留的余的地方，只有圣山之巅那一刻小小的地方了！

　　白虎至尊召令、：所有太古族人从所居之处赶到圣殿！

　　亿亿年沉眠不出的至尊们，在魔界的试探攻击之后，终于再次出现在了所有太古人类的面前。

　　“参见至尊！”

　　在白虎至尊散去白虎形态，携风云无忌出现在圣山之巅的时候，四方，密密麻麻的人影怀着崇敬的心情向着圣山之巅的方向跪伏了下去，人头攒动，如波涛起伏不定，由四方向着圣殿的方向倒去。

　　“参见至……至尊……”四方回音不断，隆隆不绝。

　　“诸位族人都起身吧。”圣山边缘，白虎至尊在崖边长身而立，气质如岳峙渊临，双手则虚虚向上托起，一双虎目扫过四方，顾盼间熠熠生耀，自有一股不怒而威的气势。

　　白虎至尊的声音并不高，却清晰的在所有人耳边响起。

　　“谢至尊。”四方，众人朗声道，一一站立起来，又是一阵人涛涌动。

　　“至尊！”东方的天空，四道人影悲叫一声，穿越重重人影，落在白虎至尊脚边，当头跪了下去，头垂得低低的。

　　一边，风云无忌眉头微挑，凝目看去，却是四名圣殿至尊。

　　“至尊，我等有罪，辜负至尊所托，陷入权力争夺之中，更令得魔界隐魔族潜入圣殿之中。第五至尊出言警告，却被我等置若罔闻，这才使得魔界有机可趁，置圣殿损失惨重。求至尊责罚。”四名掌控者满怀欠疚道，一个个头颅如鸡啄米一般点地不止，声音中满是悲切。

　　风云无忌目光扫过后方，四方掠来的方向，心中涌起一股不好的预感，眉头一皱，出声询问道：“圣殿掌控者七人，还有三人呢？为何只剩下诸位掌控者大人？”

　　顿时，所有人的目光都集中到了四人身上。

　　在所有人的注目下，四人俱都低下头去，两颊泪流不止，想起伤心处，其中一人悲声道：“我们掌控者七人，一起共渡亿年光阴，自认情同手足，却没想到，兄弟之中，早已为魔界奸细潜入。圣殿混乱时，被那奸细作诈，杀死一人。混战之中，又死一人，如今只剩得我兄弟四人。”

　　白虎至尊静静地听着，脸上漠无表情。半晌方道：

　　“功必赏，过必罚。你四人即为圣殿之首，执掌圣殿大权，背负太古安危，居然让魔族潜入圣殿之中，不可不罚……”

　　“至尊，魔族隐魔族与我人族实非相近，便是灵魂，若不仔细，也难察出异状来。放眼整个太古，能辨别出隐魔族来的，也只有法修中的高手。四位掌控者虽然有失察之责，但其情却是可原的。还望至尊看在他们过往功劳的份上，还轻处罚。”

　　白虎至尊偏过头来，淡然一笑：“无忌，如今你也是太古至尊之一，肩负守护太古重任。你我地位相等，不必如此客气。”

　　转过头来，目光扫过脚下四名圣展掌控者，淡然道：“此次因为你们之失，致失圣殿损失如此多族人，其罪自然该罚。不过，此时乃非常时刻，当行非常之事。”

　　“七耀，吾令你等离开太古，前往其他位面，阻止光暗主神在人类位面的信仰传播，以此有罪之身，戴罪立功，你们可服？”

　　“我等绝无怨言。”四人俯首道。

　　“去吧，即刻出发。至第二次神魔之战结束，方许你等重归太古。如今神魔之战在即，吾准许你等便宜行事，不必顾忌《太古协议》，你们明白吗？”

　　人群之中，听到这句的太古高手们，皆是脑海中“嗡”的震动不已。白虎至尊这句话虽然没有挑明，但意思已然表达的明确无误：他们四人不必忌讳《太古协议》，在其他位面时，尽可将太古的武学随意传授于位面中的人类。

　　自古以来，太古始终无法四族之中，地位最低的局位，其一，是并无主神这类存在，其二，则是人数无法与其他种族相提并论。

　　太古人类掌控的数量庞大的太古武决完全可以改变人类的第二种情况，然而却是一直受制于《太古协议》，无法将太古武学发扬光大。

　　有道是星星之火可以燎原，四人如果做的好的话，完全可以将太古人类的武学在亿亿位面传播开去，为人类的最终胜利奠定基础。

　　七耀等四名掌控者闻言哪里还能不明白白虎至尊的苦心，心中顿时激动不已。

　　“是，至尊大人。我们明白。”

　　“去吧，即刻出发。”白虎至尊大手一挥，面无表情道。

　　四人立即对着白虎至尊跪下，磕了三个头后，头也不回的朝由圣殿分向四方掠去，片刻之后，在众人的注目之中，破开空间通道，消失在浩浩虚空之中……

　　“乱战听令，及北海诸老听令。”刚刚目送七耀等人离开，没有片刻的停歇，白虎至尊的目光便转移到了一干北海黑袍强者身上。

　　“愿听至尊差遣！”北海诸长老跪伏下去，恭敬道。

　　“愿听至尊差遣！”圣殿山下，黑压压的黑袍高手一撩衣袍，恭恭敬敬的跪伏了下去。

　　“即日起，北海所有人等全部划归第五至尊名下，听其差遣。至于以往统率北海大军所需的轩辕剑就免了，此时此境，哪里这么多繁复条件，一切从权吧。就这么决定了。”白虎至尊一挥手，便又做出了一个重要的决定，轻描淡写间，尽显西方白虎的果决与专断。

　　“谨遵至尊旨意。”数目达二十万之众的北海神后高手跪伏于地，宏声道。

　　“原圣殿人员听令。”

　　“遵至尊法旨。”

　　“从即日起，由第五至尊接过原圣殿的权利，原圣殿人马，全部听从第五至尊号令，不得有违。”

　　“是，至尊大人！”

　　白虎至尊的命令一道接一道，没有半点含糊，从刀域魔族可能出现的攻击，到圣殿的权力重新分配，每一条都非常清晰，果断，尽显至尊手段。

　　“所有人，各守其位。只要魔族出现在太古，不必理会，见一个斩一个，无须迟疑。神魔之战在即，一切便宜行事。无需再虚无委蛇。好了，散去吧。”

　　白虎至尊，表面上看，不过三十四五的中年男子样，气质文雅，似好很说话。但等到他发话，风云无忌再发现，西方白虎至尊之名的确并非虚传。

　　这次太古最大的聚会，召集时间最短，持续时间也最短，几乎是白虎至尊连续发布一系紧急命令，整个会议便结束了。

　　天上地下，密集的人群随着白虎至尊一挥手势，便有条不紊的向圣山之至退去。

　　“无忌，荧惑，北海长老留下。”虽然刚刚从沉眠中苏醒，但是白虎至尊显然对于风云无忌并不陌生，显然已从其他人那知道了关于他的信息。

　　“无忌，”白虎至尊转过头来，面对风云无忌，温和道：“如今乃非常之事，为大事者，当有非常之能。吾已决定，将太古所有权力移交于你，必不可推迟。这是你身为第五至尊应付之责。”

　　风云无忌听到这里，立即出声道：“至尊，如今你已复出，太古由至尊引领岂非更好。我虽得青龙承认，但时间不久，也还未契合。”

　　白虎至尊默然，良久方叹息一声，对风云无忌道：“无忌，此乃非常之期。我与其他二大至尊虽然安然无恙，但并不表示全无事情。从某种程度上说，魔界这次行动已然成功。”

　　风云无忌闻言眉头一皱：“至尊可否详叙？”

　　白虎至尊摇摇头，说道：“此事说来，亦是当年种下孽果。我与其他至尊耗费大心神，悟出一种以沉眠来修复神魔之战所受沉重伤势的武法。这种武学一旦功成，我等不但可伤势痊愈，而且功力更上一层。但这也有一个致命缺点：只要被人打扰，从沉眠中惊醒，那这门武学便是功亏一篑。”

　　“这个秘密，不知如何，被我那孽子得知了。告知了魔界的魔帝皇，以致被他所趁。刚刚我已得到消息，朱雀至尊与玄武至尊那都受到了惊扰，他们两也是功亏一篑。如今之计，我等只有继续沉眠，将这功法修炼完。如此，虽然效果已大不如原本拟定的情况，但多少也有点效果。估算，虽未如全盛状态，却是不会相差多少。唉……”

　　此时左右无人，只余下太古的一干中坚。白虎至尊一声长叹，流露了太多的无奈与担心。

　　风云无忌默然不语，心中却是与白虎至尊一般忧虑起来。

　　轩辕陨落，三大至尊以沉眠法疗伤，功败垂成，自己又未能与青龙融合为一，九星将聚，神魔之战将起，谁人可力挽狂澜，扶将倾之厦？

　　心中叹息一声，强压下满腹忧虑，风云无忌出声道：“至尊，我们出手对付‘皇’，已引起光暗主神注意，按它们所说，已然破坏《太古协议》，这样是否不妥。”

　　白虎至尊眨了眨眼睛，对风云无忌道：“不必理会。《太古协议》还没有限定到至尊。我们只是出手对付一个陨落的神，在某种意义上，它也不过是一个顶级的妖魔罢了。《太古协议》上，可没有他的名字。”

　　“至于毁灭之主拉达曼迪斯的威胁根本不必理会。就目前而言，单个的主神，我们还是可以应付的。而且，那些主神根本不可以常理去揣度。它们毕竟是毫无感情，只知道追逐信仰之力的神灵，即不是贪图利益的普通人类，也不是贪婪的妖魔。更何况，主神之间也不是铁板一块，你没看到那个光暗主神的残魂合体，却没有任何一个主神出手吗？”

　　“十三对光暗主神，神魔之战中，被我们轰落一对，剩下十二对，依然互相敌视，僵持，互为平衡。在所有主神注意的情况下，只要黑暗主神出手，光明主神也必定出手，只要双方出手，必然又是一场神战。不管是光明主神，还是黑暗主神，一直都在避免大模糊的神战，所以，双方都不可能出手。否则的话，亿亿年时间，主神之间的战争，早不知道进行多少次了。整个宇宙也足够被毁灭很多次了。”


第五百五十六章 神魔之战的真相与太古的困境

　　风云无忌微微皱了皱眉头，白虎至尊的解答并没能解决他心中的所有疑问，反而产生了新的疑问。

　　风云无忌虽然没有要将心中的疑惑道出来的意思，但剑眉不经意的一撇却落入了白虎至尊眼中。

　　“无忌，如今你也是太古至尊之一。到如今，你也有权利，知道太古的所有事情了，若是有什么疑问，便问出来吧，吾会一一作答。有我沉眠之前，我会一一解决你心中疑惑的。”白虎至尊淡然道。

　　风云无忌心中微动，想了想，说道：“尊上，请将神魔之战的详细情况告诉我吧。我心中实在有太多疑问，光暗有二十六对之多，而太古至尊却不过四名。即便有四大至兽及四象大阵，可以隔绝神力，但最多也就是自保，若是想当着其他主神的面，击杀二名主神，似乎有些不妥。再者，魔界似乎出现了一支庞大的黑暗远征军，而我太古难道便只有北海的那些高手吗？难道说，第一次神魔之战之后，我族情况，已然惨到这种地步吗？西方魔域有一个城堡，那些存在的自混沌之初便存在的许多高手，其中更有一人已然超越至尊级境界，其名为帝释天，不知至尊可知此人？”

　　周遭，北海诸长老及荧惑都露出侧耳谛听的神情。神魔之战，表情上看，人魔之间的战争乃是主角，但实际上，真正的决战，发生与至尊与主神之间。当初，几名至尊重伤回到太古，匆匆发布一系列命令之后便陷入了沉睡。所以，至尊与主神之间的战争，以及一光一暗，两名主神及轩辕陨落的详细情况，便是北海诸长老，也不清楚。

　　白虎至尊双目射出一股异样的神色，一一从风云无忌，荧惑，以及北海长老身上掠过，沉默半晌，其后，大手一挥，一股蒙蒙的白光从白虎至尊体内扩展而出，磅礴的白虎至力构成一个结界，将圣山整个包围起来。

　　做完之些之后，白虎至尊方才转头对风云无忌道：“我醒来不久，太古的事情，我已有亿亿年不知道了。不久前，也就是从（北海）大长老粗略的知道一个大概。事实上，对于神魔之战，我们虽为当事人，有些事情也并不是很清楚。比如，那个做的战争之主迪斯马森与救赎之主撒加的陨落残魂结合体，亦即所谓的‘皇’是怎么诞生的，我便不是很清楚。因此，无忌，我需要了解一下这亿亿年来，神魔人血族四方的情况。”

　　风云无忌微愕，随即释然，点点头，便把自己所知的太古的情况一一向白虎至尊道来，在风云无忌说的时候，其他人也仔细听着，这也是他们第一次从风云无忌口中，得到有关他的完整的经历叙述。有些东西，就算是北海长老却是也不知晓的，比如帝释天的存在。

　　待风云无忌说有完之后，北海长老们又将一直以来，搜集到的各种消息，一一叙来。

　　白虎至尊一直仔细地听着，待所有人说完之后，白虎至尊仰起头来，英武而决断的脸庞上，露出思考的神色。

　　沉思良久，白虎至尊喃然道：

　　“东方青龙，北方朱雀，西方白虎，南方玄武，四大至尊，构成四象大阵。如是面对单一主神的挑衅，完全可以将其神体圈入四象大阵之中，融绝其本体与诸宇宙虚空之中，联系亘古法则，亿万规则的神力。至神力耗完，即是主神毙命之时。”

　　“黑暗深渊，有主神十三名，光明天堂之上，亦有光明主神十三名。在我们发现主神的存在之前，光暗主神便各自为政，内部，各有所司，而在光暗之间，又有着激烈的战争。这种情况，即便是在神魔之战中，也没有改变。”

　　“在最开始的时候，我们人族的敌人，其实是只有妖魔的。那时候，主神之间，应该正在为争夺我们人族的信仰之力而大打出手。主神，作为混沌之初便存在的灵物，掌控宇宙法则，根本不是人类可以比拟。他们的能力，几乎是得天独厚，先天生成。不像我们人族，还需修炼。况且，至我们人类诞生之时，宇宙之间，那点混沌气息，早已被被消耗的七七八八，所剩不多了。从这一点来说，人类就算再修炼，也是比不得主神的。能通过修炼，强过那些洪荒的凶兽，已然是不易了。要说，人力剩天，再去挑战主神，便不太现实了。”

　　“神魔之战的初期，我们还没有发现主神。那时，只是发现一些妖魔及天使在属于人类的位面征战，而他们之间的战争，波及到了人类，导致大量的人类死亡。而太古人类，与其他位面的人类，乃是同一种族，同源同脉，只不过，我们是诞生于太古，而他们却是诞生于其他位面。而且诞生时间远不如太古人类。所以，在发现这些妖魔几乎是凭空涌出，而且源源不断后。太古人类开始采取行动。那时候，已经有很多人掌控了神级的力量。”

　　“大量的太古高手，开始派往发现妖魔的地方。最初的时候，由于不适庆妖魔的作战方式，吃了一些小亏，但很快，我们身为太古人类，宇宙中除主神之外，最顶尖存在物种的优势便体现出来了。不管是妖魔还是天使，在熟悉他们的战斗方式后，他们的实力，还不及我们以前面对的洪荒妖兽。我们以摧枯拉朽之势，推毁了太古位面附近，所有的入侵到人类位面的妖魔与天使。也就是那个时候，你所说的流传于各个位面的神话，便从此开始。说白了，那其实是我们人类与妖魔与天堂之战的战争。”

　　白虎至尊所说的这些，北海长老与荧惑却是知道的，但风云无忌并不是很了解。

　　“至尊，据我所知，之前，太古应该是不知道圣兽的存在的。那后来，四位至尊，是如何找到四大圣兽的呢？又是如何获得他们的承认的呢？”风云无忌眉头皱紧，疑惑道：“据我所知，四大圣兽似乎是在神魔之战正式爆发前，才出现的，当然，具体时间我并不了解。”

　　“不是我们找到四大圣兽，而是四大圣兽找到我们！”白虎至尊郑重道。

　　“啊？！”风云无忌身躯一震，脱口道，白虎至尊的回答大大出乎他的预料。四大圣兽为无意识之物，从这一点上来说，它们根本不可能主动找到谁。而白虎至尊的回答，却是，四大圣兽先找到他们！

　　“那一日，我于往常一样静修，但不知为何，却总是心神不宁，良久都无法入定。冥冥之中，我感应到灵魂之中，似有某种召唤的声音。我当时也不解，只是在本能的驱动下，随着这股召唤的声音寻觅而去，其后，便在另一个空间内，发现了这存在时间，远超人类的白虎圣兽，并获得了它的传承。”

　　“当时，四大至尊之中，我只识得朱雀与的轩辕。获得白虎传承之后，我立刻便去找寻轩辕，在这些方面，轩辕一向有着大知，不料，当我去到轩辕那时，发现，朱雀也在那，而且他们也获得了另外的圣兽传承。”

　　“一天之内，突然出现三头圣兽，我们同时获得三圣兽传承——我们从中嗅到了不同寻常的气息。要知道，即便是与洪荒凶兽作战的时候，这些圣兽也没出现过。而且，我们三人在一起的时候，又有一些其他的变化，而且，神识一下子加强。便在那一刻，我们感应到了南方玄武的气息。”白虎至尊一一叙来，有些不紊：“无巧不巧，在当时，我们都是成名之士。不过在当时，我们都没有明白到是怎么一回事。讨论无果之后，我便返回了静修之处。获得圣兽传承之后，心绪果然平定下来。于是，我们便静下心来，开始领悟圣力的应用。”

　　“在这段闭关时期，六识关闭，对外界之事，也不曾了解。”白虎至尊目中露出回忆的神色：“等从静修中醒来，方才知道，太古居然出了一个天魔蚩尤，居然连轩辕都差点不是他的对手，而我醒来的时候，事情都早已结束了。先是法武之正，然后又是武修者内部的正邪之争，那个时候太古正是多事之秋，谁也没料到，紧随其后，便是神魔之战。”

　　“领悟圣力的运用花了我们很长时间，而与圣兽融合的时间越长，对圣力的本源也就越发地了解了，”白虎至尊摇摇头，说道：“到这次利用沉眠的方法疗伤养势，冥冥之中，对于圣力的了解才有了彻底的了解。”

　　说到这里，白虎至尊掉过头来，指出一手，指着天空，对风云无忌道：“冥冥之中，不管圣兽的出现，还是我们成就至尊，一切，都是运行于宇宙之中的平衡法则的作用结果。而圣兽之力的本原，便是平衡，平衡主神之间的力量，平衡这个宇宙空间……我本来还不太了解，但从你说了混沌之海和第十四主神的情况后，我心中便有了这样的见解。甚至，包括你的出现，都有可能是冥冥之中，平衡法则出现的结果。”

　　“这个结论有些无奈，不过，法则并无意识，只是一种规律运行的结果。也无从与之计较，换句话说，就算这是冥冥中，所谓造物与命运的安排，无忌，你会拒绝这种安排吗？”

　　不论是不是命运的安排，不管是风云无忌还是四大至尊，都不可能拒绝命运的这种安排。人类的处境，决定了人类无法拒绝任何形式的帮助。

　　沉默半晌，风云无忌颇有些无奈道：“我们还有第二种选择。”

　　白虎至尊冷漠的脸庞上终于露出一丝温和的笑容，点了点头，白虎至尊道：“神魔之战中，战争之主迪斯马森与救赎之主撒加虽然陨落，当时当时，我们都已重伤，只看着他们两个的神格化为流星陨落，具体的地方却是不了解，也无力去追击。主神的神格，形成于混沌，到了主神那种层次的神格，想毁也毁不掉，那是于周天宇宙的运行法则相连的，要想毁灭他们两人的神格，除非这个宇宙毁灭了。当初，我们根据两颗神格化为流光陨落的方向估算了几个主神陨落的地方。之后，因为受伤颇重，也无力去管了。于是托巫族前去查探，若是发现问题，则镇压住主神神格。”

　　“至尊，难道，主神便真的无法毁灭吗？”北海大长老问道。

　　白虎至尊摇了摇头，肯定道：“不可能。主神的神格是一种很难言语的东西。当初，我们特意以最强圣力轰击他们两个的神格，也没能将之轰灭。而沉眠的这段时间，我将当初与两名主神交手的情景一一在脑海中回响，不断的研究其中的奥秘。最后得出了一个结论：宇宙之中的法则，每一条法则，对应一位主神。只要宇宙不灭，这个宇宙之中，便注定会有十三位黑暗主神，十三位光明主神。这是宇宙之中，亘古不变的定律。就算主神陨落了，但注定会有新的主神继承主神神格与神力，重登神位。从这一点来说，我们根本不可能彻底毁灭任何一个主神。”

　　“轰！”

　　众人脑海之中一片轰然，直震得心神震荡不已。白虎至尊的这个结论无疑在众人平静的心底投下了一个炸弹。

　　“至尊，难道真的便没有办法了吗？如果主神不灭，那岂非我族永远处于被奴役的地位？！”北海长老怀着一丝希冀问道。

　　“办法还是有的，”白虎至尊看着风云无忌，大有深意道：“初非我族也能出一位令光暗主神都忌惮的主神，否则的话，我们现在的地位与局势是不可能改变的。”

　　“无忌，你还记得在魔界的那个所谓‘皇’吗？”

　　“当然记得。”风云无忌闻言点点道，应声道。

　　“神格虽然无法毁灭，在平衡法则的影响下，光暗主神的数目也注定是二十六位，哪怕是陨落了，给它们足够的时间，它们也能重拾神力，重登神位。这一点，我们虽然无法改变，但却还是能做出一些行为影响他们——比较，趁其虚弱的时候，不断的打击它，削弱它。不管能不能毁灭主神的意识，至少，我们可以将他们重登神位的时间尽量延长。这次经过你我联手，那个光暗主神的融合体，就算是觅地苦修，从此不出，按静收集神力。也至少需要十亿年的时间才能重登神位，拾得昔日荣耀。在这个时间内，第二次神魔之战也已经过了，无论它们两个是否重登神位，也与大局无影响了。”

　　听到这里，风云无忌露出思索的神色，他突然想起了“本尊”，在感应之中，最后，应该是“本尊”和“皇”在一起的，“皇”的情况如何，“本尊”自然知道。而且，风云无忌心中始终有种奇怪的感应：“皇”应该与“本尊”有某些联系，双方似乎熟悉。

　　然而等风云无忌想联系“本尊”询问其中情况及“皇”下落时，却发现，无法联系上“本尊”，“本尊”的气息在感应之中愈发的微弱了，根本无法判断他的详细位置。

　　“‘本尊’的实力进步是越来越快了，即便以我如今的速度，也难以跟上他的步伐。按照这个速度，‘本尊’只怕很快便会脱离当初分神之初给他设定的限制。或许……是该考虑三分神融合之事了！”风云无忌默默想道，然而这个念头很快便从脑海中划过。

　　耳中白虎至尊的声音继续传来：“至于，你说到的混沌之海。吾却有一个想法：按你所说，毫无疑问，布下‘时间之剑’这个阴谋的，应该是‘皇’了。我们这种程度，如果碰到危险或危机时，心中都会提前有所预感，或心潮涌动，气血难安，或心中涌起强烈危机感。作为主神这种存在，没有理由，在将陨落时，没有任何的感觉。”

　　“当初神，魔，血族、四方混战。光明主神与黑暗主神之间，天堂与魔界之间，血族与天堂之间，太古与魔界之间都有战争。在早期的时候，我们的敌人，只有妖魔，但到了后期，天堂，血族都掺和进来了，当然他们之间的战争，依然在持续。只不过，藉于主神对信仰之力的需求，在对付我们太古人族这一点上，诸神之间应该达成了协议。当时，对付我们的，黑暗方，只有战争之主迪斯马森，光明方只有救赎之主撒加。也是因为这个原因，所以我们至尊虽只有四人，却是顺利的令得两名主神陨落。若非因为各方对于我太古太过小觑，没有料到四大圣象联手，能产生禁制神力的空间，恐怕今日，又是另一番局面了。”

　　“那些主神，虽然高高在上，少有感情，却有两样东西，是极为在乎：一是信仰之力，这是他们力量强大的源泉，这些主神之间，内部肯定也是互相争斗。战争之主与救赎之主的陨落，令所有主神对太古的圣兽与圣力畏惧。第一次神魔之战持续的时间很长，在我们人族插入其中之前，主神之间便互相勾心斗角。然而这么久，也没听说哪个主角陨落过。战争之主与救赎之主的陨落，显然对这些主神产生了震慑。”

　　听到这里，风云无忌心中有些明白了：“几位至尊便是看准了，所有主神看似高高在上，但在生命这方面，却与普通生命没有什么区别，极为惧怕死亡，因为惧怕死亡，所以多疑。毕竟，神格不可毁灭，法则无从毁灭，主神也注定存在。”

　　“不错，在对生命这一点的态度上，主神与普通生命没有什么区别。神格虽然不可毁灭，但在神位上的意识却是可以改变的，说穿了，主神即毕不是圣兽。四大圣兽并无意识，主神却是有意识的。有意识，难免怕死。便说那个‘皇’，在我们离开的那会儿，恐怕已经有很多妖魔向它扑过去了。一个‘主神’的神格，足以让任何妖魔心动。以它重伤之躯，加上那个狡猾的‘路西法’躲在一侧，这个‘皇’只怕在劫难逃。——我们并没有击杀它，从这一点说，拉达曼迪斯他们也无法说我们破坏了《太古协议》。有虚无之君派那些黑爆的”黑暗之奴“进入太古为先例，我们只不过进入魔界击伤一个顶级妖魔，自然也算不得破坏了《太古协议》。”

　　风云无忌心中看着白虎至尊苍白而虚弱的脸庞，心中突然升起一股高深莫测的感觉。白虎为西方凶煞之力，如果只是懂些蛮力，横冲直撞，最多只是个蛮夫。但若是再加上精于算计，那便极为可怕了。显然，白虎至尊在出手之数，便算计了一切，否则的话，也不会毫无顾忌的出手了。

　　神魔之战后，轩辕陨落，玄武之尊乃后土之力，从圣力性质上来说，只怕为人也忠厚，利用主神极欲知道战争之主陨落的原因，却又多疑的性格，设下各种局，令魔界猜不透太古虚实的计谋，不是出于朱雀至尊，便是出于白虎至尊。

　　朱雀至尊从名字上听，似乎会是一个女性，不像是她布的局，风云无忌想道，心中却是又升起了另一个念头：

　　当初遇到一个苍穹至尊，四大圣兽之中，似乎并无苍穹之说，但圣殿却又熟识。这个苍穹至尊，到底，又是哪一位呢？

　　“无忌，魔界的黑暗远征军倒是无需在意。如今你已成太古第五至尊，有个秘密，可以告诉你了，当然同时，也需要你肩负起一个责任。”

　　“至尊尽管说。”风云无忌恭声道。

　　白虎至尊神色一正，肃然道：“无忌，吾与其他几位至尊，马上就要沉睡，在这个过程中，我们希望你肩负起一个任务：不管如何，一定要把神魔之战拖到九星联珠之时。魔界有黑暗远征军，而我们太古，除了北海二十万神后高手，还有不少依旧在沉睡之中的顶尖高手。他们都是从混沌中诞生的，第一次神魔之战中，他们与魔界的古魔神作战，其后陷入沉睡之中。这次，魔界试探太古，目标直指我们，但是他们的沉眠却没有受到惊扰，等到九星联珠之时，他们的伤势便可以完全恢复了。事实上，他们也将是第二次神魔之战中，我们人族的中坚力量！无忌，时间，我们需要你赢取时间！只有在那个时候，我们太古才称得上做好面对一切战争的准备。”

　　“这次沉眠之后，将是我们最虚弱的时候，就算是魔界攻入了我们沉眠之地，在这套功法完成之前，我们也只能一动不动的静待死亡了——我们的形势本就不容乐观，如今，只有釜底抽薪了，成败全在此一举。若是能挺到九星联珠，我们还可以争取最后一丝希望，如果不能，以我们眼前的实力……只有静待太古灭亡了！”说至最后，白虎至尊已然是神色极为疑重。

　　“我明白，这个方面，应该还是可以做到的。”风云无忌断然道。

　　“嗯，一切就拜托你了。事实上，魔界的古魔神们也好不到哪里去，现在应该也还在沉眠之中。至于主神，他们之间，战斗本就惨烈，只是，一直都没有陨落罢了。论恢复能力，主神的能力无疑要比我们好上一些，但绝不会相差太大。争的，便是这一线之机了。只要主神多疑，没有联合起来攻入太古，我们便还能维持个不亡的局面。”

　　“嗯，你获得青龙承认，有你在，我也放心。呵呵—，好了，我也——”白虎至尊欣慰道，突然似乎听到什么，白虎至尊脸上露出谛听的神色，同一时间，风云无忌感觉到了另一股意识的波动。

　　“朱雀刚刚告诉我一些有意思的事情——你的元神，可以三分！”白虎至尊盯着风云无忌，目光炯炯有神。

　　“是的。”虽然比较意外，朱雀至尊他连见都没见过，何以知道他元神三分之事，但风云还是坦然地点点头。

　　“那与你有着一般的面也，双眸银白的，可是你的另一分神？”白虎至尊语气中透露出一丝兴奋。

　　“不错。”风云无忌心中产生了一丝疑惑。白虎至尊的神态，有些奇怪啊！

　　“朱雀刚刚告诉我，你的那个分神以时间静止与时间逆流之法，将那‘皇’带走了！”

　　“！”风云无忌心中微震，但很快平静下来。“本尊”依本能行事，救下“皇”虽有些奇怪，但自有其意图，对此，风云无忌是从不过问的。

　　“是的，”风云无忌坦然道：“事实上，对于这项能力的产生，我本身也不是很清楚。”

　　“哈哈哈……没想到啊，没想到！”在诸人的注视下，白虎至尊突然失态的仰天大笑，原本平静的脸庞上，流露出一种极度的意外与兴奋之色：“如此看来，有希望了！”

　　白虎至尊近乎自言自语的刚刚说完这句话，圣山外，那由白虎至尊放出的白虎圣力结界便突然震荡起来，众人还未反应过来，意识便感觉到周围的空间规则剧烈波动起来。

　　“砰！——”一声轰响，双眸银白，一席白衣自然垂及脚踝，长发飞扬，气息冰冷的“本尊”赫然从虚空中踏足而出，那一双漠然冷酷的银眸，赫然盯在白虎至尊身上。

　　“‘本尊’！”风云无忌心中愕然不已，本尊的行为，变得是越来越古怪了……


第五百五十七章 至尊揭语之秘

　　“本尊”目光漠然的落在白虎至尊的身上，银眸之中，渐渐地泛起一点光彩，其后便这般一动不动地站在风云无忌身边。

　　白虎至尊对此却似不以为意，反倒是若有所思地打量了一翻“本尊”，眉头微微皱了皱，随即很快舒展开来。

　　“我有点明白，为什么朱雀让我把这些东西告诉你了。”

　　“什么东西？”风云无忌奇道。

　　“时间规则！”白虎至尊肃然道：“人类如果成就主神的话，原有的二十六道法则，都不可取。如果触摸二十六位的主神原来法则的结果，只可能是引来主神的攻击，甚至可能引发神战。主神虽威能强大，也不愿意因神战而陨落，可说是爱惜羽毛也无过。除了这点非常人性化之外，主神的意识还是非常冷漠而理智。”

　　“就像你的这个分神一样。”白虎至尊指着“本尊”道，蓦然见到“本尊”眼睛盯着自己伸出的手指，头部动了动，白虎至尊立即自然而然的手指抽了回来：“朱雀好像挺看重你——我便将自己在沉睡其间的心得与领悟告知于你吧。”

　　“整个太古，触摸到时间规则的，不止是你！”白虎至尊说道，随后后做了一件令风云无忌与荧惑等人即意外又震惊的事情：左袖一扬，白虎至尊断喝道：“时间静止！”

　　“嗡！”

　　虚空似乎猛烈的震动了一下，卷动的乌云与半空中的罡风与静止不动了，不止如此，风云无忌与北海诸长老们突然之间都动弹不了了，但本尊却依然盯着白虎至尊，双眸之中光芒大盛，似并未受到白虎至尊突然出手的“时间规则”的影响。

　　几乎时下意识的，风云无忌的体内剑元鼓动，便欲破除这种外界力量的影响，然而这种念头很快又压了下去：“白虎至尊根本没有害我们的原因与必要！”

　　便在这时，又听得白虎至尊冷喝一声：

　　“时间逆流！”

　　“篷！——”

　　大股的尘土贴着圣山的地面扬起，风云无忌与北海诸长老突然不受控制的向后退倒开去，同一时间，一层绿意从千疮百孔的圣殿向着四周扩展而去，原本因为强大的毁灭力量而除破坏殆尽的植被凭空出现，并以圣殿为中心，由近及远铺张而去。而众人脚下，满目疮痍，几近支离破碎的圣山也变得模糊，眨眼之间，便恢复了原状，而山体上那些蜂巢般的洞窟也消失不见。

　　这次，那特殊的束缚力量在只持续很短便消失了，风云无忌脑海之中甚至堪堪划过一个“挣扎出来”的念头，而北海长老们也很快都恢复了自由之身。

　　北海大长老愣了片刻，随后于半空之中俯身跪下，狂喜道：“恭喜至尊掌控时间之力！”

　　白虎至尊微笑不答，目光却是看向风云无忌。

　　“不对……这里面有些问题。”几乎是下意识的，风云无忌产生这种近乎本能的感觉，在白虎至尊的时间静止与本尊的时间静止之间，风云无忌感觉到了一些不样的东西。

　　低垂着头，风云无忌脑海中思绪此彼伏，也未曾理会到白虎至尊。

　　“‘本尊’掌握的‘时间静止’乃是意念剑体大法的一个衍生产物。时间规则虽然难以掌控，但也未尝没有其他人掌握时间静止能力的可能。”风云无忌的脑筋迅速转动起来，开始思考其中的差异。

　　白虎至尊不可能只是炫耀他掌控的能力，以他的地位，绝对不可能做出这种无聊的事情。那么，他就只可能是要告诉自己什么。而且很显然，是与时间规则有关的，但他为什么不直接告诉本尊呢？

　　风云无忌思索着，目光扫过依旧一动不动，神情漠然，气质完全不同于诸人，如鹤立鸡群的“本尊”，心中突然一动：“‘本尊’理智而近乎残酷，一切依本能行事。白虎至尊很难与他沟通，但很难沟通并非不能沟通。白虎至尊不告诉‘本尊’却告诉自己，那只有一个原因：白虎至尊认定他想告诉自己的东西，‘本尊’不可能理解，而只有自己能理解。如此答案很快便出来了：他想告诉自己的东西，是理智的本尊所不能理解的，而唯有通过自己的理解，感觉传递给‘本尊’。”

　　“‘本尊’掌控时间逆转的能力，应该是在‘混沌之海’发生之后。‘本尊’获得时间之剑，方才可能拥有了‘时间逆转’的能力，而白虎至尊是如何获得的呢？”渐渐地风云无忌的思路越来越明晰：“白虎至尊虽然拥有圣力，也可说是一代人杰。但若论悟性与分析推演能力，白虎至尊是绝对不可能比得上‘本尊’的。拥有一心多用，神识无限衍化能力的‘本尊’在悟性上，放眼整个宇宙，也不会有多少人能比得上，甚至可以绝对的说，无人可比！如果说白虎至尊是单纯的‘悟’出来的，那是绝对不可能的。”

　　“这不是‘时间逆转’，你也没有掌控时间逆转能力！”风云无忌猛然抬起头，看着白虎至尊，肯定道。

　　“不错，我确实没有掌控‘时间逆转’。”白虎至尊赞赏道：“论时间规则的触及程度，也远不及你的分神，准确的说，我只是掌握了一点皮毛。就算是‘时间静止’这种规则，我也掌握的程度，也远没到你的分神这种程度。时间规则，本身就是一种非常特殊的规则，完全不同于其他规则，就算是诸神，也不能触摸到这种规则。在沉睡期间，对圣力的本质，平衡规理解的越深，我便越发有一种感觉：我能感知到时间规则的存在，并非偶然，命中注定，我根本不可能掌握时间规则，但这并不妨碍其他人掌握时间规则。”

　　瞥了一眼“本尊”，白虎至尊道：“你的这个分神，过于理智，无法理解太过感性的东西。所以，我只能告诉你。我虽然不明白三分神的功法与原理，不过，你们三分神应是能心神互通的吧？”

　　风云无忌点点头，瞥了一眼依旧静止在一旁，显得有些古怪的“本尊”，回道：“是的”

　　得到了意料中的答复，白虎至尊露出一丝满意的神情，一手指着圣山外重新披上一层绿色的大地，以及从地下升出的山头，说道：

　　“看到了吗？圣殿是不是恢复到了受到魔族攻击以前的样子？——我并没有掌控时间规则。但是我却能做到，和掌握时间相同的效果。如果单从效果而论，那么，我就是掌握了时间静止与时间逆流。”

　　“时间，并没有我们想象中的那么玄奇。如果你没有触及到时间规则，但却拥有庞大的能力，可以将一切恢复到以前的样子，比如：让一朵花恢复到它开放前的状态，包括它花瓣里的水分，每一片花瓣的位置，花芯中的水分含量，一切的一切，如果与与它开放前的状态，完全一致，那么我们便可说，你在花朵花上，施展了‘时间逆转’！”

　　风云无忌心中微震，嘴唇微张，但什么声音也没发出，只是，眼中，露出了深深的思索的神色。

　　“无忌，你的分神掌握了时间规则，但你却没有。然而，掌握时间规则，便必须掌握到时间规则吗？掌握时间规则的最终效果，也就是让某个特定范围内的一切事物，完全恢复到某个时间段前，这一块区域的事物状态。”

　　“一场进行到一半的战争，如果你掌握的能量与技巧足够。你可以将让死去的人复活；把交战的双方分开；把射出的长箭收回到弓箭手的手中；把所有人强制到原本的位置……如果做到这一切，你便在某种意义把这个战场逆转了。”

　　“这，似乎有些不一样……”风云无忌疑惑道，紧皱着眉头。

　　“呵呵，你太过执着了。只要在效果上达到同样的结果，那便是掌握了时间规则。谁说掌握时间，就必顺得掌握时间规则。不管是运用能量，还是操纵时间规则，在效果上，都是相同的。只不过，前者所耗的心力，无疑要远超后者！”

　　“做个假设，如果你掌控的能量足够强大，把能所能影响的区域扩大到整个宇宙，那么你便是真正的掌握了时间，不管你是否真正的掌握了时间规则。当然，当时间静止，或者是时间逆转扩展到了整个宇宙范围，那毫无疑问，其耗费的能量，将是一个庞大的难以想象的量。至少，绝对应该超越主神的力量。”

　　“我之所以跟你说这些，是想告诉你。如果碰到了瓶颈，不妨试试其他方式，或许，会有意想不到的收获……”白虎至尊大有深意道。

　　风云无忌抬起头来，心中若有所悟：“多谢至尊指点。”

　　“嗯，圣山的秘密已经暴露，不止如此，其他几位至尊藏身的地方也被发觉，现在，我们已不可能再在这些地方沉睡下去了。和其他几位至尊商量了一下，我们决定联手开拓一个空间，另辟休眠之所。至于太古，便交给你了。——朱雀要见你，她过一会儿就会来，荧惑，圣殿的‘婚配政策’你可以开始施行了。在和魔族及天使交战之前，我们必须得做好最坏的打算。不论最终结果如何，我们必须将太古的一点血脉传承下去……”

　　一席话说得众人心中沉重，诸人心中都各有所思。

　　“是，至尊，我一定会尽快推行的。”

　　“嗯。我去了！”

　　“吼！……”一声虎哮，白虎至尊化为一道白色光影拔空而起，转眼间便消失在众人的视野之内。

　　“无忌，大长老，我也去了！”在白虎至尊离去后不久，荧惑抱拳道。

　　“去吧。”北海诸长老道。

　　一一道别之后，荧惑转身向山下掠去，化为一道黑影消失不见。

　　在白虎至尊离开之后，“本尊”并没有跟过去，在众人的注目下，本尊一步步走至圣山之巅的正中央，随后盘膝坐下，长发垂落，便一动不动，化为泥塑一般，气息皆无。

　　“本尊，你在干什么吗？”风云无忌询问道。

　　“本尊”没有发出任何的回应，光影一闪，本尊的身影凭空消失在众人眼中。

　　北海大长老瞥了一眼风云无忌，欲言又止，终究没有问什么。

　　“无忌，我们也去了，待北海安妥之后，便至剑阁待命。”几名长老躬身道。

　　“有劳诸位长老了。”风云无忌应声道，白虎至尊的托付，关于时间规则的另类解释，“本尊”的奇怪表情……这一切，都需要时间去理顺。

　　四周一片空旷，风云无忌想了想，衣袍一撩，在悬崖边站定，盘膝入定，沉思起来。

　　也不知过了多久，一缕破空声将风云无忌惊醒，蓦然睁开眼来，一道黑影拖着一柄硕大的镰刀映入眼帘，那黑影闪电般从青冥深处飞来……

　　“苍穹至尊？！”风云无忌霍地站起身来，讶然地看着前方。

　　“无忌，我们又见面了！”一缕风声荡过，崖边现出苍穹至尊颀长的身形来，一把将那巨大的标示性镰刀找在肩上，苍穹至尊笑道。

　　“可是，白虎至尊明明是说……”

　　“朱雀至尊会来见你是吗？呵呵，你想一想，青龙，朱雀，白虎，玄武，除了青龙之外，还有什么是翔于苍穹之中的？”

　　“你便是朱雀至尊？”风云无忌疑惑道：“可是朱雀至尊不是一位女性吗？”

　　“唉，”苍穹至尊无奈的叹息一声：“我不是跟你说过了吗？这只是我的一尊化身。何况，化身男身，以苍穹为号，岂不是更方便行事吗？”

　　风云无忌默然，沉默半晌，接着道：“在下有一事不明，还想请教朱雀至尊。”

　　“你说吧。白虎至尊本身耗费能量挺多，有些虚弱，去的匆忙。你若是还有什么不明白地方，尽管问吧。问完了，便轮到我了！我还有一件事要托付你。”

　　“四大圣尊，青龙在东，东有东海。龙有水，则如鱼在渊，这个可以理解。西方有太岁当空之地，又主凶煞，白虎主西也可以理解，当为何什么朱雀却是在北？据我所知，北海轩辕丘所在。而且朱雀性火，主掌天下之火，但太古之北分明为冰雪之地。另外，当初初入太古之时，荧惑前辈曾赠我四句话：北海轩辕丘，西地苍梧渊，苍穹藏冥域，九嶷有釜山。不知何解？”

　　朱雀至尊笑起来：“神魔之战前，我们居无定所，根本没有这种说法。后来，我们四人为了疗伤，这才有了四处疗伤之所。这四句话，是在圣殿建立之后，方才传出来的。”

　　“北海轩辕丘，这你已经知道了，那便是轩辕至尊陨落的地方，你的骨骸便藏在那里，”朱雀至尊说此，笑声敛去，神色有些黯然道：“东海乃是一片汪洋。按照轩辕的遗愿，他希望葬在陆地，所以我把他的骨骸葬在了北海。而且，便在我的看护之下，我也放心些。”

　　“西地苍梧渊，说的却是白虎至尊以前修行的地方。他领悟圣力便是在那里的。只不过，后来为了提高圣殿的地位，他便把沉眠之地改到了圣殿下，而且有圣殿高手的看护，也多了几分安全，不过，没想到——”朱雀至尊收住话头，转而道：“我们已决定，以大法力将他休本修行的苍梧渊移至另一个地方，再以圣力扩展，以为沉眠之有。这样三人也彼此有些照应。而且，由于我是女性的原因。他们总是会有意无意的帮我把攻击挡下。所以三人之中，我是受伤最轻的，才有余力在外行走。震慑天堂，同时给天堂与魔界一种假象，让他们不知我们四至尊虚实。”

　　“至于你刚刚问我为何北方为朱雀之地，却是一片冰寒。这个更好解释了。朱雀主火，能释放出无穷的热量，但朱雀也能吸收天下所有的火性力量。神魔之战，朱雀圣兽也有些消耗，所以会不知不觉的吸收周围的热量。缺乏火性，北方自然为冰寒之地。炎魔从哪个方位出世的你还记得吗？”

　　“西方！”

　　“不错，正是西方。本来，这些凶兽，包括离鸾在内，都应该是从北方而出的。但是北方朱雀不但不散发热量，反而吸收天地间的一切热量。得不到朱雀放出的热量，这些凶兽只有移到西方白虎庇护之下，转而借白虎的凶厉之气，来淬炼凶性了。”

　　风云无忌恍然大悟。

　　“九嶷有釜山自然说的就是那玄武至尊的修行之地了。九嶷指的便是九嶷巫族所居之处。太古诸人只知巫族乃有别于武修，却不知，玄武至尊，其实与创立巫族的初祖乃是兄弟。不管是法修，还是巫族，在初始的时候，他们都与其他人一般，均是出自武修。只不过，后来因为各人悟性的原因，有些人掌握不了神级。当时部分族人，便弃武转而研究一些可以让其他人掌握的能力，巫术，法术，便应运而生了。那创立巫族的始祖，与那玄武至尊同为兄弟，后来，他弃武，并创立了巫术，流传出了一只巫族血脉。不过，巫族最开始的时候，因为弃武的原因，非常的虚弱。为了照应弟弟，玄武至尊并没有弃武。那时候，他的武功便已经很高了。也是因为玄武的原因，在法武之争时，巫族这支异支，才得以保持下来。玄武至尊在得到玄武圣兽承认之前，为守护弟弟及巫族，修的便是一些强大的防御性武学。他的防御之强，就算是其他两位至尊联手，也不定能破得了他的防。也是因为这个缘故，没什么人招惹巫族。再加上玄武行事低调，颇得人尊敬。所以巫族再保存下来了。”

　　“后来，玄武在神魔之战中重伤，巫族便接过了守护他本体的任务。说是釜山，但太古很少有人知道釜山的具体位置，只知道大约在九嶷。但巫族巫法完善之后，因为他们怪异的灵魂巫法，已经少有人问津那块泽沼之地了。因此，釜山更少有人知道。到了后来，为了保护这个秘密，巫族这些可爱的家伙，居然连继任的巫力传承时，连继任的巫祖都不告诉釜山所在。不过，少有人知道，釜山，其实是玄武的兵器名。”说至此，朱雀不禁轻笑。

　　风云无忌莞然，这个揭语，实在是有些……

　　“原来如此，我明白了。”

　　“既然明白了，现在轮到我问你了！”朱雀突然态度一变，风云无忌印象中苍穹的形象顿时崩塌。

　　“前辈……问吧。”

　　“你准备什么时候和我女儿结婚？”朱雀至尊怒气冲冲道。

　　“啊！”风云无忌目瞪口呆，连胸中一口气机也顿时为之一乱，差点岔气。

　　“凤妃是我的女儿，难道你不知道吗？你这个笨蛋，让我女儿受这么多委屈，连我这个做娘的在一边都看不下去了。那些天堂的天使也顾不上了。”

　　“你……你和轩辕至尊是……夫妻！”

　　“娘！……”半山腰处，一个娇羞羞的声音传了过来，风云无忌循声望去，赫然见到凤妃一身如焰凤袍，悄然立在半空之中，臻首微垂，玉手掩面，双颊飞红，一时说不尽的旖旎，道不尽的娇羞。

　　这种神情，风云无忌以前从未在凤妃身上见到过。

　　朱雀无奈地叹了口气：“女大不中留啊！”

　　换来的又是远处的一声嗔怪的叫声：“娘……”

　　“好了，傻小子，虽然你功力达到至尊，但在男女情感上，简直像个稚儿。我也不逗你了。太古的事情，白虎至尊已经和你明说了。现在，我便将妃儿交到你手上了，以后，她便托你照顾了。”

　　“前辈放心，我即已做出承诺，自然会履行。”

　　“难道仅仅是承诺吗？”

　　“……我会照顾她一辈子的。”

　　“希望你能真能做到这一点。”朱雀说这句话时，似乎有些另外的意味，但风云无忌并没有仔细深思。

　　“妃儿，我去了。以前有你哥哥照顾，你总是怪他太啰嗦。现在，为娘便把你托付给这个男人了。娘走了。”

　　“母亲——”凤妃目中有些晶莹……

　　朱雀以苍穹至尊的化身和凤妃说话，一男一女，却偏偏是母女，有种怪异的感觉，但偏偏两人之间的真情流露，又让风云无忌觉得无比自然。

　　“篷！”

　　苍穹至尊转过身来，从崖上飞掠而去，数步之后，突然全身爆成一团灰烬，灰烬之中，一缕神识径直往北方，重归那本体去了。

　　半空之中，只余下一柄硕大的死神镰刀从空中坠下……


第五百五十八章 大次元的来客

　　圣殿地下洞穴，第112号洞穴，太古史料《第二次神魔之战溯源本记：太古大事篇》

　　——执笔人：百晓生。

　　……

　　太古XX年，第二次神魔之战前XX年。

　　魔界借《太古协议》为名，将凤妃公主诱至魔界，同时以其为饵，将时已获得青龙传承的第五至尊剑神诱往魔界，随后，布局攻入太古。五支黑暗远征军分别潜入太古……

　　……

　　……被挫败，但至尊以沉睡疗伤功法被打断，功亏一篑……

　　……沉睡亿亿年的至尊们惊醒……潜入太古的魔族全灭……

　　圣山之巅，苏醒的白虎至尊召集太古所有族人至圣山，正式将太古所有权力，当着所有族人的面，移交第五至尊，太古剑神，风云无忌。至此时，圣殿名存实亡，第五剑尊登临太古权力巅峰……

　　其后，朱雀化身苍穹至尊，将凤妃托付于剑神风云无忌……

　　魔界布局攻伐之后二月，剑神以圣殿名义，将一纸公文发往魔界，声讨魔界破坏《太古协议》的行为，时魔界回复，拒不承认的此事。此事，不了了之。

　　三月，九星之第六星“徽兆”划破虚空，衔荧惑之尾，悬照于空，同时，朱雀至尊在外的最后一缕神识“苍穹至尊”散化，神识回归本体。三大至尊合力破开“苍梧渊”，跨入其中，再次沉睡……

　　三月中旬，在圣殿昔日掌控者“荧惑”的大力推行下，“婚妃政策”正式推行，剑神与凤妃公主成婚，在太古剑阁举行了盛大的婚礼，几乎所有得知讯息的族人都赶往剑阁，见证两人的旷世结合。值得一提的是，剑神的红颜知己，昔日雪域圣殿圣女傲寒烟，与风族圣女幽若突然失踪，不辞而别，没有人知道她们的行踪。据最后见到圣女的人说，当剑神与凤妃举行婚礼的消息传来时，本在静坐自修中的雪域圣女傲寒烟突然睁开眼来，望着剑阁的方向，不言不动，片刻之后，两颊泪流满面，只是，没有呜咽之声。之后，到神魔之战前，再也没有人见过她……

　　四月，最后一批法修从虚空圣地离开，跨越层层空间，降至太古黄金之城。时，第五至尊风云无忌，获剑阁，风族，战族，自由派系高手，潜修高手，北海二十万神后高手，巫族，法修……各方势力大权，整个太古完全覆于其掌控之下……不过令人奇怪的是，剑神始终坚持，不废除早已名存实亡的圣殿。对外，依然以圣殿的名义与魔界及各方沟通。

　　时，魔界侵入太古的黑暗远征军，虽成功惊醒太古至尊，令其功败垂成，但也成功令魔界在太古的奸细全部显露原型，进而将魔界在太古的所有势力驱逐出去。至此，魔界对于太古的情况再无所知，同时在剑神的名义下，法修正式参与太古监控，凭借法修的秘法，从魔界再度跨空而来的隐魔族，全部被消灭。在损失数以万计的隐魔族后，魔界终于放弃了在太古重布耳目的计划……

　　与凤妃公主完婚之后，剑神风云无忌收归太古大权，以军队制式编排各方势力，同时以黄金甲士的方式进行训练。同时，剑神亲自从潜修高手，战族，北海朝圣大军，以及剑阁之中挑选高手，所有被挑中的高手，再也没有在众人面前出现过。据说，这些人将由剑神亲自训练，并肩负神秘的任务……

　　……这一年，乃是太古发生大事最多的一年……

　　昏暗的洞穴内，一名苍发老者在洞壁上挥写着，大篷的石屑不停的从洞壁上洒落，良久，但闻得昏暗的洞穴内，一阵长长的叹息，随后老者颓然坐倒，似废尽了全身的力气，坐倒在地上，只余下插上洞壁上的昏黄烛火，摇曳不定。地下洞穴内，顿时安静下来，只余一道混浊的喘气声在通道中曲折震荡着……

　　剑阁断崖前。

　　风云无忌面壁而坐，两鬓长发也随着半空中拂过的凉风卷动起来。那一双漆黑如子夜的瞳孔，静静的扫过崖下黑压压的人影，就如同一名君王巡视着他的国度。

　　断崖下，一支支编队发出“隆隆”的脚步声，围绕着整个剑阁巡逻者。天空地下，多达数十万的编队纵横交错，行走于这片并不是很大的区域，尽管数目众多，但互相之间，却是并行不悖，没有丝毫的混乱。

　　在山崖下的编队之中，有战族的，有风族的，有自由派系的，也有潜修武者……与之前相比，在他们身上，多了一份属于军人才有的气质。

　　“无忌，你觉得这样做，有用吗？”右侧，两步之距，鹤发童颜的圣者看着巡逻于天地之间的大军，皱着眉，缓缓道：“武者毕竟是武者，而且境界之分有如天地之别，以军队的训练方法，训练他们，真能起到什么效果吗？”

　　风云无忌神色淡漠，右手伸出，从置于身前的方桌前，取过凤妃泡制的铁观音，小小的啜了一口，随后又放回方桌。

　　“摩诃剑神不就是一例吗？将来的神魔之战肯定是一场大规模的战争，天空，地下，全都是战场，在这种大规模的战争之中，技能的性的战斗起到的作用，有限的很。”

　　一旁，神色平静如水的凤妃伸出白如玉指的五指，轻轻提起桌上一只白瓷玉盏，默默的往风云无忌与圣者身前的白色小茶杯中注满，“咕咕”的水声中，两缕清香的白气缓缓地升起。

　　“圣者前辈请用茶。”凤妃手掌虚伸，恭敬道。

　　“不敢有劳公主。”圣者连忙道。

　　“圣者前辈不用客气。”凤妃说完，便闭目垂坐，并不打扰两人的交谈。

　　“领域致命的缺点是结点，只要找到结点，便能轰破领域。魔界妖魔号称数以亿亿计，在这种战场中，最有效的攻击绝学反而是那种最为直接的大威力招式，而不是什么领域。高手自有高手对付，同等级的战斗之中，我们每个有平均需要面对数以百计千计的敌人，想要战胜他们，军队式的作战方式便绝对有必要！”风云无忌袖袍鼓动，右掌如闪电般伸出，在身下一划，一个掌形大小的地面便化为细碎的沙砾。食指轻弹，风云无忌指尖出现一柄尖形，径直刺入那沙砾之中，同时冷然道：“军队式的作战方式便如此剑，即便对方数量众多，也可轻松击入，各个击破！”

　　圣者沉吟不语，神色之间，已然有些异动。

　　“是否，需要把我们法修也加入这些编队之中？”圣者提议到。

　　“不用了。”风云无忌眉头微皱，一口回绝了圣者的提议：“法修的作战方式不同，唯有集中在一起，才能发挥出更大的威力。军队式的作战方法，绝不适用于法修。在武修之中，我会专门抽掉出一只军队用于在作战之时，用于保护法修，避免被妖魔们穿入。”

　　“过些时候，你把法修所有关于空间方面的典籍全部带过来。包括各人心得，也全部以书籍的方式记载下来。未来的战争，很可能是在宇宙虚空之中，而且以我们的立场，也绝不愿把战场引至太古来。如果可能的话，当然最好是在虚空中进行，在那里，我们也不会受到魔界法则的限制。毕竟，我所能施展的领域范围还是极其有限的。而我们人手又不够，进入魔界交战，要想消除魔界法则影响，还是有些力有未逮。”

　　“典籍方面的事情，你不用担心。我会尽快落实这一点，你若是有什么不明白的地方，可以问我。事实上，你如果真有需要的话，这件东西，你或许用得上。”圣者说着，食中二指伸出，两根修长的手指指尖一点明亮的光芒涌现，周围的空间，如波浪般泛开涟漪。

　　片刻之后，在圣者指尖下，出现了一本泛着金光的金色封皮的书籍。

　　“这是什么？”风云无忌奇道。

　　“这是师尊留给你的。”圣者手指一指，那金色典籍便轻轻的落在风云无忌身前。与此同时，圣者左手探入怀内，掏出两张信笺来，一张信笺已然打开，而另一封还用铅封着口子。

　　圣者将那封铅封的信笺递了过去，嘴唇里蠕蠕道：“这封信，是师尊让我在你问起有关法修典籍时，交给你的。”

　　风云无忌疑惑地看了一眼圣者，接过了信笺：“为何以前未曾听你提起过？”

　　“这是我返回虚空中，师尊排布八卦，欲登临神位之地，在他的住所之中，由其他法修弟子交予我的。事先，我也并不知道。”瞥了一眼那半开的另一封信笺，圣者道：“这是师尊在演练成神之前便留下的，一直交予另一名亲身随侍保存，直到我去。法元子师兄，才交到我手中。”

　　圣者抽出那张半启的信笺，抽出一张洁白的散发出淡淡术法气息的白纸，上面有一行龙飞凤舞的小字：

　　当风云无忌向你们询问于空间有关的法术典籍时，再将这本书，以及另一封信，交给他。

　　风云无忌心中一颤，仰起头来，古怪地看着圣者：“你是说，这封信与书籍，是法祖在成神之前便交下来的？”

　　“是的，准确的说，是在成神那一刻！”圣者恭敬道。

　　风云无忌心中一震，伸向那铅封的手掌顿在半空之中，片刻之后，才抓起了那封信笺，揭开铅封，抽出了信笺之中的信纸。

　　空白的信纸上泛起层层涟漪，随后一排排文字出现在信纸上：

　　剑神风云无忌：

　　当你看到这封信笺之时，想必已然获得圣兽青龙承认。如果如没有的话，看到此处，请将信笺毁去，同时，不要再试图抵抗，准备将太古族人全部带出太古吧。如果，与我猜想的不符，这说明冥冥之中，命运之线已然改变。有外力干预征兆之眼。太古最后一丝希望也已随着三名至尊的苏醒而断绝。

　　如果你看到这一行文字，这证明，情况并没有我所看到的未来。那么，你可以继续看下去。

　　把你的手按在《圣典》上，记住，你可以学习其中的所有术法，但唯独阴阳太极，八卦推演一项，你绝对不可以学习。一旦违禁，则一切都将打破，所有的一切，都将变得不可预料，有八成的可能，情况向着极度的坏发展……

　　现在，你有足够的时间来提高太古族人的战乱，在这里，请原谅我已经无法对我们这个种族产生任何帮助，我只能以这种形式辅助你。

　　《圣典》之中，有一团我留下的彩色能量。现在，就让它静静地躺在书页之中，未来，有一个对你很重要的人，会非常需要它。

　　另外，在这几天，你注意留意一下出入剑阁的人，有一个非常重要的人物，将会到达这里。记住，这里，只有你一个人，能发现他！

　　好了，你可以焚烧掉这纸信笺了，记住，连灰烬都不能留下，否则的话，又留下许多变数。更不可让任何人看到信笺上的内容，便是我的弟子圣者也是一样。不用担心，以他的心性，此时应该不会偷看信笺。

　　凡我留与你的东西，你可以传授予他人，但绝不可让他人直接观瞻内容，便是你妻子凤妃也是一样。

　　凡与我有关的东西，尽量焚毁。否则，恐又衍生许多变数。

　　我族存亡希望，本就微乎其微，所争取的，只是那最后的一线。而这一线，却是承受不起，那繁复的衍生变数了。

　　伏羡于排布八卦最后一刻，留。

　　一张纸笺读完，风云无忌脑中除了震惊还是震惊，不知不觉之中，后背甚至有了汗珠。

　　伏羲虚空排八卦，法祖推演欲成神。

　　流传之中，这位神秘的存在，似乎还是位于至尊之上的存在。但除了混沌之海，施以援手那次，以及施展“十方俱灭”外，风云无忌根本未曾见过这位法修之祖的手段。说起来混沌之海施援手那次，魔帝皇也只是震慑于法祖之名，法祖的手段也未能显现多少。至少施展“十方俱灭”那更是神器本身的能力，法祖只是诱发而已。

　　舍此之外，这位传奇式的人物，一切都是空。

　　一封简洁的信读完，风云无忌心中满是震撼。取得青龙圣兽的承认，与魔界的进攻，与凤妃的完婚……这一切，按理，已经死去的法祖伏羲是不可能知道的。但事实是，法祖伏羲却每一件事都猜中了，甚至连自己会向圣者要与空间有关的术法的事情，也在他的预料之中！

　　这一切，令法祖伏羲这个淡出所有人视线的传奇式人物，在风云无忌中一下子变得神秘而伟大起来，隐约的，更是迷上了一层浓浓的雾气。

　　法祖到底死没死？如果他死了，而他死后做出的安排显示，他有着强大的预见能力，既然如此，法祖是否预购过自己的死亡。如果预见过，为何不采取措施避免？

　　魔界的进攻，使得三大至尊从沉睡中惊醒，疗伤之举，功败垂成。法祖既然能够预见到，为什么给出一些提醒呢？以法祖的名义，既然法、武有别，圣殿不相信，但至少，还是有其他武者会相信的。如果法祖能做出一些预见提醒，事情或许就是另一副局面了。到底是什么原因，使得法祖在“看见”未来的同时，泰然的选择了死亡和沉默？

　　而直到这一刻，法祖才突然现身。他之前的举动表明，法祖似乎不想干预他眼中“看到”的未来，或者说，他不想干涉冥冥之中，某种可能性最大的“命运”，但为何在这一刻，他却要留下信笺告知自己这些呢？这种举动，无疑与他初始的不干涉“命运”的初衷是相违背的。这到底，是为什么？

　　法祖说，这本《圣典》之中的能量对自己认识的某个人很重要，那个是谁？是谁会遭遇到不测，同时自己又帮不上忙？在信笺中，法祖说有一个对自己非常重要的人将到达这里，这句话到底意味着什么？如果是熟人，且光明正大地出现在这里，法祖显然无需提到只有自己才认识。很显然，法祖口中那个所谓的对自己很重要的人绝对是隐踪藏迹的。也就是说，那个人，是来者不善，是敌对的。如果是敌对的，又是很重要的人物，不可能只有自己一人知道。有什么东西，决定着，只有自己知道呢？

　　风云无忌一时被接踵而来的问题怔住了，头部微垂，脸上一副出神的神色，耳后，长发如波浪般轻轻起伏，不断拂过耳鬓。

　　“无忌，怎么了？师尊在信中说了什么？”圣者开口问道。

　　“啊？哦，没什么。”想起法祖在信中特意提及，不可告诉人，话语临到嘴边，终于改口了。风云无忌五指一收，那张洁白的信笺便彻底的化为灰烬从指间漏下。风云无忌随的一扬，那灰烬便散入天地之间消失不见。

　　“你的那份信笺也烧掉！”风云无忌转过头，对怔怔的圣者道。

　　微微呆了一下之后，圣者似想明白了什么，什么也没说，掌中燃起一堆火焰，将那开启的信笺全部焚毁。

　　轻轻的端起茶上的香茗，风云无忌轻轻的啜了一口，眉头时而皱起时而舒展，似乎重重的迷惑之中，两侧，凤妃神色坦然，只是一脸平静地看着山崖下的太古族人，而圣者则闭目盘坐不语。

　　半晌之后，风云无忌喟叹一声，翻开了那翻着金光的《圣典》……

　　魔界。

　　“轰！——”半空中，一团蒲团大小的空间突然炸开，那裸露的空间通道后，一道黑影闪电般从其中穿出。

　　“吱吱！……”几声怪异若鼠叫的吱叫之声后，那道黑影身上炸开一道浓浓的黑影，胁下一张似膜一般的黑影张开，随后乘着雾气，缓缓地从空中落下。

　　那浓烟之中，分明是一名身着笔挺黑色晚礼服，头发梳得锃光油亮，双肩后披着一件外黑里红大披风的中年男子。那中年男子高而瘦，身体非常均称。只是皮肤有些苍白，似乎长久没有晒过太阳，呈现出一种病态。在苍白皮肤的衬托下，那薄薄的嘴唇也显得一片血红，就像刚刚吸过血一般。

　　“篷！”男子身后厚实的披风一甩，身周那浓浓的烟雾便瞬间炸开，散入虚空之中。

　　“哒！”

　　手指一弹，中年男子右手之间，便凭空出现一根长不过二尺多一点的精致小木杖，左手在唇上两撇黑色小胡须轻轻一撇，那两缕末端翘起的小胡须便抖了两下。

　　“这里……应该就是魔界了吧！”中年男子黑白分明的眼珠在眼眶中骨碌碌转了一圈，近乎自言自语道。

　　“嗯，没错了，这么昏暗的天空，这么浓郁的魔气，应该便是魔界了……魔界可真是个好地方啊！要是我们血族能在其中修炼，那应该是事半功倍啊！”中年男子，其实是某个家伙的血族托着光洁的下巴，思忖道：“嗯，那个什么毁灭魔神应该便在这里了。当初伟大的卡尔领主与毁灭魔神座下的第一魔帝订下约定，现在，只要找到那个第一魔帝，应该便可以联系上毁灭魔神了。嘿嘿……有了魔界的帮忙，我们阿尔斯通家族，就会更加的强大了！哈哈哈……”

　　“轰隆！”中年血族正在思忖间，突然，一团硕大的阴影从头上压下。

　　“这，这……这么大！”中年血族瞠目结合地看着上方那庞大的阴影，天空都似乎被它遮蔽了，巨大的震撼之中，中年血族根本来不及反应，便眼睁睁地看着那只硕大的脚掌落了下来。

　　“杀！”

　　身高数千丈，通体漆黑的巨大魔神怒号着，一脚把那在它眼中蝼蚁一般的中年血族踏在脚下，再一脚踏出，已是百丈之外，几个呼吸的时间，已是在山摇地晃之中，消失在了远方。所过身后，留下一大窜深深的脚下。

　　“噗！”黑色大魔神留下的硕大脚印中，一个头颅从地下钻了出来，抖了抖头上的泥屑，露出那中年血族的脸来。

　　“这便是魔界的妖魔吗？居然身躯如此之大，比大次元的狼人都要高大些。这些身躯里，该是多大的力量啊！”中年血族望着那脚步消失的方向，喃喃自语道。

　　“嗤！”左侧方突然一缕锐风射来，中年血族苍白的耳朵抖了一下，几乎是下意识地向着一侧飞射而出，堪堪避过一道擦着脸颊的飞梭。

　　“嗖！”

　　那黑色的利梭在空中一旋，又飞到了左侧一座覆着黑色树木的山峰上。

　　“哗啦啦！”大篷的碎石从山上滑落，一名黑鳞魔族披着重甲，一手接过空中的长梭，从空中踏步而下。

　　“你是什么人？”身高一丈二的妖魔此眸转动，骨碌碌地打量着停在对面的中年血族道。

　　“我，”中年血族：“我不是人，我是血族，来自伟大的阿尔斯通家族的伟大的卡尔领主的属下，米开罗列伯爵。”

　　“血族？阿尔斯通？没听过。”黑色妖魔鳞片间垂下的黑毛随风抖动着，眼珠转动着：“原来不是人族，我还以为是太古人族。”

　　“不是，当然不是。”米开罗列闻言立即摇头否认：“人类只是我们的食粮，我们又怎么会是人类呢？”

　　“你们那个……血，血族，到我们凯撒王朝的地盘来干吗？”

　　“请代我们阿尔斯通家族向凯撒王表示敬意，我们并无意冒犯，”米开罗列总算认出这名妖魔的实力不像一名统治者，一躬身，对那黑色妖魔恭敬道：“我们只是来寻找毁灭魔神座下的第一魔帝，我们希望能与伟大的毁灭魔神达成联合的协议。”

　　“等等，”黑色妖魔眨了两下眼睛，眼睛睁得大大的，以一种诧异的声音道：“你是说，你们那个阿尔斯通家族是为了找一个魔帝？找他上面的，一个魔神？”

　　“嗯，”本能的，尽管对于魔界的力量体系并不了解，米开罗列也觉出自己刚刚所说的话，似乎有什么不妥，努力地想了想，肯定自己没有说错什么，米开罗列真诚道：“是的，是寻找第一魔帝！”

　　黑色妖魔原本充盈于脸上的浓浓的兴趣，顿时荡然无存，嘴唇一张一翕，喃喃自语道：“我还以为是什么大势力，居然找一个魔神结盟！”

　　“没什么价值，干掉他！”那黑色妖魔对上方道。

　　米开罗列迷惑地抬起头来，只见云间一道磅礴的黑色雷柱从天而降……

　　“吱！……”米开罗列怪叫一声，身体突然爆裂，化为无数蝙蝠如黑云般向四方飞去。

　　“轰！……”大明的蝙蝠被黑色雷柱波及，化为灰烬，剩余的蝙蝠则吱吱怪叫着，没入夜空之中……

　　“嗤！”黑色妖魔收回长梭，长梭上一只拳头大小，穿着一只眦着牙的黑色蝠蝙，那蝠蝙屈缩着两根黑色蝠翼，嘴巴张得大大的，小眼睛黑亮黑亮。

　　“滋滋！……”一阵浓浓的黑烟冒出，已经死去的黑色蝠蝙全身缩小，变薄，渐渐地，化为一片黑色的披风碎布穿在那黑色的长梭上。

　　黑色妖魔伸指取下长梭上的黑布碎片，皱起了眉头：“这些血族，到底是什么东西，逃命看起来，好像很厉害的样子……”

　　魔界，中央王朝。

　　第一分神收膝盘坐在宽大的黑色龙椅上，双目闭合，气息几近于无。本尊，“皇”，第三分神联合对抗“虚无之君”那次，第一分神便感觉到了极量极其恐怖的主神的气息。

　　即便时间过去这么久，第一分神也丝毫不敢把身上的气息泄露出一丁点。

　　“吱哑！”

　　大门大开，微弱的光芒透地门扉射入黑暗的大殿内。第一分神睁开眼来，目中一片黯淡，就像一个没有武功的普通妖魔一般。

　　“太玄，你来了。”第一分神淡然道。

　　“主公，”太玄微微躬了躬身，随后大步走上殿来，在离风云无忌身前的黑色华丽宽长龙案还有三丈处停了下来：“情况已经查明，魔帝皇王朝空间内的，得到了部分新血的补充，全部是来自于黑暗远征军的。不过，目前数量还不多，这是虚无之君于魔帝皇的嘉赏。”

　　第一分神沉默不语，松开膝，双腿垂落下来，搭落地上：“嗯，魔帝皇这个死老头，运气倒是好的很，明明那次行动全军覆没了，也有人奖赏他。”

　　太玄皱起眉头，默然不语。

　　“继续！”第一分神大手一挥，说道。

　　“目前从他们的情况来看，还不太会进攻我们中央王朝。至少，在虚无之君把承诺给他的军队全部派入魔帝皇王朝空间之前，还不会向我们进攻。”

　　“嗯，这样就好。这段时间，我根本不可能出手。一旦进行王朝战争，可就麻烦了。”

　　“主公，”太玄欲言又止，最终还是说道：“主神若是有意，你这样子，是根本逃不开它们的目光的。”

　　“我赌的便是这一份‘有意’。只要主神们不是有意，过了这段时间，他们应该就不会注意到我了。”

　　“可是，黑暗君主不是知道你的存在吗？”太玄有些疑惑道。

　　“哼，黑暗君主是知道我的存在，但不一定知道我就是中央王朝大帝。就躲在这里，在它们的认知之中，可能我早就逃到不知哪个位面了。唉，我什么时候才可以对抗主神，摆脱这种畏首畏尾的日子啊！”

　　“主神，难道就这么可怕吗？”

　　“可怕？哼，你根本想象不到它们有多可怕。这次不是太古两大圣兽都出现了吗？扣出圣兽的圣力，至尊根本远不是主神的对手。要不是那四大圣兽强大的对力，太古早破灭了。你别看第三实力好像很强，但若正面对上主神，必死无疑，没有任何幸理。”

　　太玄垂下头来。

　　“太玄，记住这时间千万要避免和其他王朝发生冲突。上次我感受了一下，再过个一段时间，这些主神就会重新回到他们的地方。那时应该就会安全。”

　　“是的，主公，”太玄抬起头来：“属下还有一事禀告。”

　　“说！”

　　“那次战斗，导致光暗国度大半数的妖魔全部震毙。剩下的，很多也逃跑了。光暗国度的‘皇’似乎消失了。”

　　“你跟我说这个干什么？”第一分神听到这里，有些不悦的打断了太玄的话。

　　太玄并没有理会，继续说道：“魔帝皇的属下，看光暗国度的那座庞大的‘神殿’很漂亮，便把派兵占领了光暗国度，并把那座华丽的神殿移到了魔帝皇空间内，敬献给了他们的王，魔帝皇作为宫殿！”

　　“啊！”第一分神震大了眼睛。

　　“主公，你知道的。整个魔帝皇王朝空间，已经被你吸引亿万流星，给彻底破坏，毁灭了！除了这魔神殿，整个魔帝皇王朝，应该没有一幢完整的建筑了……”

　　大殿内一片寂静，良久之后，第一分神终于抬起头来，目中流露出一种罕见的壑智光芒：“攻占光暗国度……呵呵，他的这些属下，是为光暗国度招来了一个巨大的麻烦啊！那个‘皇’，可是连我也不敢轻易招惹啊！……”

　　忽而一转，问道：“我让你们去调查那个二皇子安德烈的情况，怎么样了？”

　　“已经让奥兰古黛尔与古列尔去负责此事了，目前还没有他与他名下那之邪恶军队的任何消息。据佩里斯分析，他们现在应该往西北去了。”太玄回答道。

　　“这次魔界布局之初，这家伙就消失不见。本座进入魔帝皇空间的时候，本以为会遇上他，但他要本不在。第三分神说过，暗吉古德名下有一支邪恶而强大的军队。毫无疑问这支军队是属于魔帝皇王朝的。但我根本没见过。暗吉吉德，在那时被派去围困第三分神了。余下一个安德烈毫无踪迹。”

　　“整个魔帝皇没有丝毫踪迹，不久前，冥狱之海又发现大量浮尸，还有极阴邪的气息。再加上安德烈的行踪可疑，只有一个解释了。在安德烈手上掌握着一支强大的力量。这个家伙，行踪诡秘，透着可疑啊。佩里斯说，他可能是在寻找什么东西，到底是什么东西让他这么感心急呢？”第一分神摸着下巴，思索起来。

　　太玄却似乎并不怎么关心这些，开口问道：“主公，太古的情形如何？那次进攻，可有什么大的损失？第三分神那，可有说什么？”

　　第一分神漫不经心地挥了挥手，道：“太古没事。不用你担什么多心。这么多高手在太古，若说对不付了区区一点妖魔，还让他们搅风搅雨，那也太说不过去了。”

　　“呼！……”

　　在心底，太玄暗暗的松了一口气。

　　“属下佩里斯参见主公。”门外，传来佩里斯的声音，便在大门中缝，佩里斯腰几乎弓成一百五十度。

　　太玄神情一动，开口道：“主公，属下先走了。”

　　“嗯。”风云无忌点了点头：“去吧——佩里斯，进来吧。”

　　门扉处，两人擦身而过，两人迅速的交换了一个眼光，随后一内一外，错开来……

　　“唰！……”

　　佩里斯大步走入殿内后，也不言语，径直俯下身来，双手一拉，一张宽约二尺的厚纱宣纸便在黑耀石铺就的光滑地板上铺张开来。那古旧的宣纸上，赫然是一富简约的地图。

　　“陛下，请看。这是我搜集信息得来的情报。在混沌之海开启之前，二皇子安德列，曾经去过这个地方。”佩里斯在地图一角一指，那里，被他用黑碳画了一个圈。

　　“还有冥狱之海，以及这里。”佩里斯抬起头来：“这里，应该是禁忌之森，属下判断，二皇子安德烈必是进入到了这里。而，如果没有搞错的话——下一次，安德烈应该会前往，这里，这里，还有这里……”

　　佩里斯在呈现淡黑的光滑宣纸上分别画了三个圈：“三个都是魔界禁忌之地，二皇子安德烈必去其一！”

　　“哦，可是有什么说法吗？”

　　“如果，安德烈下一步行动是出现在这里的话。”佩里斯在其中一个地方一指，神情一脸严肃：“那么，毫无疑问，二皇子安德烈正在进行的事情，或者说正在找寻的东西，必然与四个字有关！”

　　“什么？”第一分神追问道。

　　“九幽魔神！”安德烈仰起头，正对着第一分神的双眸，目中一片凝重……


第五百五十九章 两个“杀戮之主”（一）

　　“什么九幽魔神？我怎会从没听说过？”第一分神冷冷道。

　　“我只是从典籍上得知，九幽魔神乃是天地间至阴至邪的存在。‘九幽魔神’指的不是某一个强大妖魔，而是天地间最为阴邪，最为强大的一支军队！即便是炽天使的圣辉也无法净化他们身周永远不散的邪恶气息。”

　　“有这么强？”第一分神眼神一亮，不过很快黯淡下去：“既然他们这么厉害，为什么突然消失无踪了？”

　　“我也不清楚，传闻之中，九幽魔神只是服从于某一个早期的强大存在，后来不知为何消失在了历史的洪流之中。关于他们的一切，几乎都是谜。我只知道，‘暗裁所’的记载之中，似乎提到，九幽魔神和这些禁地，有些关联。如果二皇子连续出现在这几个地方的话，那么，很有可能，他正在进行的事情，和此有关了。详细的情况，我就不知道了。以我当时在暗裁所的地位，还根本不够格知道这些。”

　　“‘暗裁所’……”第一分神沉默下来，随后说出来的一句话令佩里斯大惊失色：“或许，我应该去占领暗裁所，把那里有用的东西全部弄出来！”

　　“不要，主公千万别这么想！”佩里斯猛得抬起头来，脸上完全失了血色，激动道：“‘暗裁所’绝不可以动的。承载暗裁所的金字塔，乃是遥远的混沌时代，黑暗主神便为它们的仆人建造的，在很久以前，本来所有的黑暗君主都是居里那里的。只不过后来为了便于传达主神的旨意，大部分黑暗君主都迁了出去。而且，在暗裁所的金字塔最底层，乃是以往所有已经死亡的黑暗君主的骸骨埋藏之地。”

　　“那些黑暗君过度使用神力，被黑暗神力侵蚀而死。在它们死后，其骸骨也被黑暗神力所同化。大量黑暗君主残骸的存在，早已使得‘暗裁所’变成了一处黑暗神力极为浓郁之处。在那里，黑暗君主吟唱使用的时间极为短暂，一些巅峰状态的黑暗君主甚至差不多不用吟唱咒语。而且……你应该看到虚无之君的状况了。在暗裁所背后，居说便是离主神最近的一个空间，黑暗君主们可以直接借用那里的神力。即便你将他们毁灭，也短时间内，它们也能完全复活。你明白我的意思吗？……”

　　“！”第一分神闻言震动不已。

　　“不止如此，承载暗裁所的金字塔群早已与空间融为一体，若是过于剧烈的战斗，必然会引来主神的关注，所以，暗裁所是绝对不可以动的。”佩里斯急切道。

　　“明白了明白了，主神主神……等本座掌握了杀戮法则，成就神位，第一个就灭了那什么暗裁所！”

　　“主公，有一件事，希望主公能考虑下！”看第一分神的样子，似乎是放下了那个疯狂，近似于挑衅主神，恶性自杀的想法后，佩里斯终于松了口气：“其实，暗裁所只是一个象征，主公完全没有必要去冒这个险。——反倒是魔帝皇，主公需要留意了。据我所知，魔帝皇并不如他所表现的那样子，就他本身而言，就是一个极为精明的大帝。主公虽化身杀戮之主，灭杀他的老巢，但恐怕真实面目已为他所知。魔帝皇王朝本为魔界最大王朝，影响力很大。若是他揭穿主公底细，再获得其他王朝的帮助，讨伐主公。到时，我们恐怕很难抵挡。所以，属下建议主公最好现在就寻找一些外部助力。——堕落之王路西法是个不错的选择，上次跟主公说过之后，不知道主公考虑的如何了。”

　　“路西法那个鸟人，也不是什么好货色！”一想起路西法争夺“皇”的神格的事情，第一分神便一肚子气，好像每次有好事的时候，都在这鸟人的身影。

　　“只要有利益就行，这些方面，主公最好还是无视。”沉默片晌，佩里斯有些无奈道。

　　“你放心，本座并没有说不考虑。只是眼下我的中央魔军还没有训练完成。等他们修炼完成，路西法才有可能与我们联盟，在这之前，很难放心的和这个阴险的家伙联盟。”第一分神偶尔浮现的灵光，总是让佩里斯意外不已。

　　“主公，如果能够得到堕落之王路……”佩里斯的声音很快因为第一分神竖起的一只手掌戛然而止。

　　“不要说话！”第一分神道，在他脸上，佩里斯发现了一抹惊讶与疑惑的神情。

　　“嗡！……”

　　第一分神身上的蚩尤战甲震动起来，“嗡嗡”的震颤之声，在寂静的大殿内显得异常的响亮。

　　“主公，怎么了？”佩里斯刚刚张嘴欲问，很快他也怔住了，震惊地看向魔殿外——这一刹那，佩里斯感觉到了另一股与风云无忌极为相似的杀戮气息。

　　那道杀戮之气如一团风暴一般，盘踞在中央王朝上空。

　　“轰隆隆！……”

　　大地突然猛然的震动起来，似有无数头巨兽从中央王朝势力范围的西北方向奔腾而来。

　　“霹雳！……”

　　一道惊天动地的雷霆从大殿外的天空中掠过，那一刹那，天地亮如白昼。

　　在那一刹那的灼亮之中，佩里斯目光穿过魔殿大门的上角，分明看到一层浓浓的乌云如黑色潮水一般由西北角飞速卷来，黑潮之中，无数狰狞脸孔咆哮，在乌云之中钻进钻出，给人一种惨烈的感觉。

　　“这个混蛋，他疯了吗？”第一分神突然咆哮起来，脸孔变得极为狰狞，蚩尤战甲似乎受到了什么吸引，一缕缕魔气不断的从甲片中逸出。

　　第一分神双手“啪”的一声扣在黑色宝座的扶手上，一把将那光滑而坚硬的硬扶手抓成碎末，高大的身躯一撑，霍地站了起来。

　　佩里斯吓了一跳，吃惊地看着第一分神。

　　第一分神站立在大殿下首，一头黑发无风自动，漆黑如子夜的双眸中，闪动着野兽般凶狠的光芒，这一刻，第一分神感觉到了杀戮之魂的气息。遗弃之地，杀戮之魂突然反戟相向，夺得杀戮战甲之后，便不翼而飞。但这次，杀戮之魂的气息再次出现在了风云无忌的感知之中。

　　“咔嚓嚓！——”

　　闪电再一次亮起的时候，佩里斯分明看到风云无忌两只拳头捏得紧紧的，拳背，一条条黑色的青筋暴起，如蚯蚓蠕动。

　　“篷！——”

　　一股大风扑门而入，宫殿的大门重重的甩向两侧，一道黑影闪过，风云无忌已然消失的无影无踪。

　　中央王朝的西侧，地势平坦，宫殿星罗棋布。当滚滚的乌云与骇人的雷电出现的中央王朝上空时，整个中央王朝都震动了。如潮水一般的六大军团的妖魔由各个大殿内疯狂的涌出，集结到中央王朝西侧的宫殿群前。

　　西北角，魔潮滚滚，浓浓的黑色魔气如万马齐腾，贴着地面翻滚而来。密密麻麻的中央王朝大军平铺于大地上，占据天空地下，形成一道向外的“（”形。

　　阴风惨惨，四周魔啸之音四起，最前方，一排排长戟即便在阴暗的天地中，戟尖也散发出点点冷光。

　　西北角滚滚而来的魔潮之中，一道矫捷的黑影如飞燕一般从那魔潮之中弧形，破空而出，同时仰天发出一声厉啸：

　　“唳！——”

　　那厉啸如一支长箭破空而出，直插入云霄之中。其声若金戈相击，直震得诸人耳膜震颤，脑海内“嗡嗡”直响，如被利刺插入，痛苦之极。

　　好在那尖啸之声，刺耳已极，持续的时间却不长。尖啸在最为激烈之时，戛然而止。长空之中，那黑影现出形来，杀戮战甲覆身，周身寒气缭缭，那面甲上，两点血红光芒暴射出极度暴戾而阴邪的气息——正是消失许久的杀戮之魂，在它身后，那滚滚的魔潮之中，一个个气息庞大，杀气冲天的妖魔渐渐地现出身形来，在他身们身上，覆着锃亮而厚重的锁子铠甲，手中狭长长刀，刀锋闪着猩红光泽。

　　“啊！……”

　　中央王朝宫殿前，原本满是敌意的中央王朝大军在看清楚对方的容貌后，不由倒抽了一口凉气——那人居然有着与中央大帝身上的战甲一模一样，要说唯一的区别，便只有那顶狰狞的头盔。

　　“这是主公吗？”

　　“这是怎么回事？！”

　　……

　　人群一下子混乱了。

　　中央王朝大军之中，一支军队突然冲出，涌向了那突然出现的另一名杀戮之主身前，犹疑了一下，单膝跪了下去：“参见杀戮之主！”

　　“巴图力克，萨哥斯，巴尔塔，巴的摩，基诺力斯，索尼，你们这几个要造反吗？”大军左前方，太玄怒斥道。

　　“对不起，我也不知道怎么回事，不过，他身上的气息，应是纯正的杀戮之主的气息无疑。而且，他身上的杀戮战甲也绝对没有问题。倒是主公……”身过二丈余的杀戮军团统领巴图力克犹疑道：“现在比较一下，主公身上的战甲，似乎有些不纯。”

　　“大胆！”太玄勃然变色。右脚一步踏出，大地震动，身后“铿然”刀兵之声不绝，七道薄薄魔影从左右两侧分开，分两排站于太玄背后。

　　“锵！——”

　　太玄右手一伸，掌中一柄一丈余的黑色的狭锋长刀凭空而现。

　　“砰！——”

　　太玄身化闪电，破空向六名杀戮军团的统领射去。半空之中，杀戮之魂披风一撩，已更快的速度暴射而出，肋下，剑柄覆着骷髅头颅的长剑闪电般刺去！

　　“锵！——”

　　刀剑相交，炸出一团狂暴的紊乱的劲气，两人乍合即分，化为两道疾电，又退回原本的位置。

　　“好厉害的家伙！”太玄看着不远处的安然无恙的杀戮之魂，身体一抖，数缕黑色魔气夹着几缕鲜血从体内迸射而出，一遇空气便散成数缕烟气，渐渐散去，体内九转生死真气流转一周，所有伤势便瞬间痊愈了。

　　太玄脚下一跺，正待现次杀上前去，忽然身后传来一个冰冷的声音：“太玄，后退！”

　　半空中的中央王朝大军人墙一分为二，大军后方，第一分神疾射而来，越过层层人墙，出现在杀戮之魂对面……


第五百六十章 两个“杀戮之主”（二）

　　“砰砰！”

　　越过人墙之后，第一分神步伐放缓，面对着全身杀戮战甲的杀戮之魂一步步踏空而去，每一步踏出，虚空都剧烈震颤起来，发出“砰砰”的巨大声响。

　　“刷！——”第一分神头发甩，一头过肩长发犹如蛇舞一般，飞扬起来，同时一抹蕴含着强烈杀机的冷光从第一分神冷冽的眼睛中掠过。

　　“嗡！……”

　　第一分神打造的魔器杀戮战甲从空间中跳出，连带满头倒刺，异常狰狞的蚩尤头盔都从第一分神的私人空间中跳出，一件件自附身第一分神的身体。

　　“篷！——”

　　第一分神右手一撩，身后巨大的黑色披风便飞扬起来，对面，一股飓风迎面吹来，大地上，扬起了浓浓的烟尘。

　　一模一样的杀戮战甲，极为相似的气息，同样滔天的杀气……杀戮军团的妖魔战士一时彷徨无比，惊疑不定地看着空中的两个杀戮之主。

　　两人之间，要说唯一的区别，便是那件头盔了。蚩尤头盔与杀戮之魂寄居的战盔然不同。

　　“哗！……”

　　弥漫的黄沙大风中，一杆巨大的黑色旗帜从杀戮之魂后方拔地而起，旗帜呈现一种黑褐色，似是保存了很长的一段时间。旗帜上绣着一只骷髅十字剑，以及满地的黑炎骷髅，远远的观望，便可感觉到一股浓烈刺鼻的杀戮气息。

　　“嗡！……”

　　沙雾迷漫，两人身上的战甲似共鸣一般，同时震动起来，虚空之中，两股意识波动交流着。

　　“你好大的胆子，背叛本座之后，居然还敢出现在本座面前。”第一分神在杀戮之魂身前二十余丈出停了下来，右手一展，一道狭长刀形黑影从手中的延伸开来。

　　“嘿嘿，或许有必要向你重新介绍一下，要不然，你始终会以为一只器灵背叛了你，心中耿于怀。”杀戮之魂的声音在第一分神脑海之中响起：“本座乃杀戮战甲历代主人之中，最为强大的存在。我一手建立了曾经显赫一时的杀戮王朝，在主神眼皮底下存在了数亿年。本座——才是真正的杀戮之主。”

　　第一分神浑身一震，终于明白为何杀戮之魂表现的如此怪异。

　　“难怪，每一任杀戮战甲的继承者都死亡，而杀戮战甲却一直无恙。在无主的状态，黑暗君主居然都抓不住他，如今看来，恐怕是你这个家伙，在最后关头控制杀戮战甲，抛弃了那些家伙！”

　　“嘿嘿，你倒是聪明。本座以杀戮之魂自居，操控了这么多任的杀戮战甲继承者，其中也包括杀戮之主，但你却是唯一一个看出本座有问题的人。如此一套人所共求的杀戮战甲，在遗弃之地，你居然毫不顾惜，倒是个特殊的人，有决断。不过，嘿嘿，任你再聪明，也不过是为本座做了嫁衣裳。数十亿年后，本座的杀戮王朝终于要从历史的深渊之中，再次崛起。”杀戮之魂寒气缭缭的右臂往身后一伸：“看到了吗？嘿嘿，这些才是真正的，曾经纵横整个魔界的十三杀戮军团。他们将会接替你的王朝，你的六个军团，以后都将归属本座所有。中央王朝也将正式改名为杀戮王朝，哈哈……”

　　杀戮之魂身后，一双双冰寒的双眼在弥漫的尘雾之中浮现……

　　杀戮王朝，一个湮灭在历史洪流中的王朝，最鼎盛的时候，便是魔帝皇王朝也深深忌惮之，杀戮之魂的真正面目，居然是这个在众多王朝的夹缝，以及黑暗君主的夹缝之中，不可以，思议的崛起的王朝皇帝！

　　这个王朝的存在，本就是个不可思议的秘密，而一个强大的王朝大帝，最后居然会沦落到只余下一个灵魂存在于杀戮战甲之中，漂泊数亿载，这其中的秘密，又何止杀戮之魂表面所说的那样！

　　第一分神望着对面狂笑中，连铠甲都震动起来的杀戮皇帝，微微的一怔，随后目光越过杀戮战甲，投注在那支与黑暗融为一体，仅凭身上散逸出的杀气就将方圆数千里范围内的虚空扭曲起来的大军上。

　　“咔嚓嚓！—”

　　第一分神垂于身体一侧的手掌握紧，发出一阵爆炒豆子般的声音。

　　“知道本座最讨厌什么吗？本座最讨厌的便是有人自以为聪明，欺骗本座。杀戮皇帝是吧？”第一分神大步迈开，一步一步，沉重的迈向杀戮战甲：“本座不管你是杀戮之魂也罢，杀戮皇帝也罢，本座也懒得管你身上杂七杂八的一大堆秘密。上次在遗弃之地，你逃走了也就罢了，但千不该万不该，你自恃着什么杀戮王朝大帝的身份，再次出现在我的面前。”

　　“若是上次在遗弃之地，你便彻底的揭露原来面目，或许还有一定机会击杀我，但现在，哼哼，有句话说得好：天堂有路你不走，地狱无门你偏来。即是如此，本座便将你的残魄彻底送归尘埃之中吧！”

　　“砰！——”

　　第一分神脚下一弹，人已化为一道肉眼难见的黑影飞射向杀戮皇帝，几乎是同时杀戮皇帝阴森的黑瞳中闪过一丝冷厉之色，身躯同时飞射而出，划破层层空间，向第一分神掠去，所过之处，留下一条由空气断层形成的真空留痕。

　　“轰！——”

　　战场正中央，两人披风飞舞，两只钢铸浇铸般的手掌重重的轰击在了一起——

　　时间放缓无数倍……

　　两人手掌交击处，一团巨大的黑色真空瞬间成形，将两人包裹在内。随后，滚滚的魔气从两人手掌中激射而出，化为无尽的乌云向着四面八方辐射开去，乌云之中，电闪雷鸣。

　　时间在这一刻似乎静止了，在无数妖魔的注视下，一道道如老树盘根般的黑色空间裂缝以惊人的速度向着四周穿插，无尽的延伸开去，几乎是在众人注意到的同时，便已扩展到数千丈之长。

　　“轰隆！”

　　短暂的沉默之后，两人交手处，千丈范围内的虚空全部化为一片碎末，在这个范围内的妖魔，不管不是中央王朝的还是原杀戮王朝的，全部无声无息的化为碎片，同时从那黑暗的真空中，一道道透明的波纹向着四面扩散开，一股强烈的危机感，从所有幸存妖魔的心中升起。

　　“退！”太玄大喝一声，身躯一晃，便出现在中央王朝大军前方，几乎是同时，奥兰古黛尔和阿隆索也在太玄身畔现出身来，三人都是一脸凝重。

　　“喝！——”

　　太玄，奥兰古黛尔与阿隆索同时出手，操控周天的空间规则，一道道空间弧形的空间涟漪从三人身前泛开来。一道蒙蒙的光泽过后，三人身后的妖魔大军闪烁了一下，再次出现在时已是在数千丈之外。三人身后，一片空旷——

　　将身后大军移出远方后，太玄，奥兰古黛尔，阿隆索身躯一闪，各自远远的避了开去。

　　“咔嚓嚓！——”

　　几乎是在三人退开的同时，那蕴含着两名杀戮之主狂暴毁灭与杀戮之力的毁灭波纹从三人站立之处扩展开去，并迅速扩展至近乎三分之一个中央王朝的范围。无形的空气涟漪扩展所至，大批的中央王朝的宫殿瞬间倒塌，碎片激飞上天，整个的化为一片齑粉。另一侧，大量的杀戮魔军无声无息化为灰烬，但剩余的杀戮魔军依然一动不动，由天空俯瞰而下，黑压压一片，排到大地尽头，似乎无有穷尽。而原本隶属于中央王朝的杀戮军团，更是在两人交手的瞬间，几乎毁灭殆尽。

　　“轰轰轰！——”

　　犹如黑色太阳悬浮人间的真空地带中，第一分神与杀戮皇帝身化轻烟，以肉眼难见的速度在这窄小的范围内激烈交手，“砰砰”的声响响彻天地，两人交手的掌印拳痕残影遍布整个虚空，短短时间内，交手次数，以万次计数。

　　“霹雳！……”

　　一道金色的巨大雷霆从乌云之上横过，蜿蜒的金色闪电几乎将整个空间一分为二，隆隆的声响在天地间回响不绝。几乎时在闪电亮起的同时，第一分神与杀戮皇帝由分而合，两个身悬如箭，轰击在一起，双掌相触之处，亮起一团毁灭性的黑色光华。

　　金色的闪电亮起的刹那，时间在两人的感知之中，仿佛被切割成了数以万计的片断。

　　那将天地照得一片通彻的光芒中，所有人感觉到了一股令人灵魂惊悸的气息。双掌交错，如树根纠缠在一起，另一支手分执魔刀魔剑的两人，几乎是同时心有所感，缓缓地抬起头来——头顶上方大片的乌云慢慢向两侧散开，苍穹深处，两只巨大的，似乎即将睁开来的金色双眼缓缓地，由黑暗深处浮现出来。

　　“主神！”

　　这一刹那，所有妖魔心中升起这样的觉悟，在这股令人惊悸的气息之中，众妖魔只觉只要稍微动一动，随后迎接自己的便将是从灵魂到肉体的，彻底的毁灭。

　　心中一悸，第一分神与杀戮皇帝几乎是不约而同的鼓动体内的杀戮魔元，劲气相交，再次轰出一个黑洞来……

　　“轰隆！——”

　　天地剧烈的抖动了一下，在下一个闪电将临之前，第一分神与杀戮皇帝似有默契般，同时运劲破开虚空，纵入浩瀚宇宙虚空之中去了。

　　宇宙虚空之中，无数的位面平行相存，也唯有这个浩瀚的地方，便是主神的目光也有所不及，如此，才能，暂时性的摆脱主神的目光。

　　“轰轰轰！——”

　　两具人形的冰寒铠甲寒气四溢，周身闪烁着寒铁的光芒，由魔界位面之外的虚空之中，一路互相轰击着，向着宇宙的深处轰击而去。两人的位置飘忽不定，身形闪烁，间歇性的消失，再出现，再消失，再出现。每隔一段时间出现，必是一次石破天惊的轰击，两人体内迸射而出的狂乱魔气聚成一团黑色的魔云，向着四方炸裂开来，许多弱小的位面，在两人交手产生的紊乱气劲之中，纷纷化成齑粉。

　　“霹雳！……”

　　几乎是在两人消失的同时，天地间金色闪电忽然大作，犹如蛛网般的金色雷霆将黑暗的天地撕得支离破碎，同时从大地边缘，涌来阵阵罡风，大片中央王朝的宫殿在这片罡风之中轰然塌，瓦砾铺满大地。

　　“轰！”一股近乎本能的惊惧驱使着这片大地的妖魔们恐惧的跪伏了下去，全身颤栗，抖动不已。口中发出悲号之音，整个大地，唯有太玄领导的毁灭军团以及杀戮皇帝带来的杀戮魔军依旧挺直着身躯一动不动。

　　没有人敢怀疑金色闪电的威力，尽管以妖魔之躯，硬抗大自然中的一些雷电也没有什么大碍，但面对这来自主神国度的雷霆，没人敢怀疑它的威力，以身试法。那毁灭性的雷电力量，充斥于整个中央王朝的空间，每个妖魔都感受到周身毛发，在那恐惧的雷霆之力之中拂动起来，全身麻麻的，皮肤也崩得紧紧的……

　　“霹雳！……”

　　又是一声巨响，天地间的金色雷霆汇成一条横亘天地的金色蛟龙，划破虚空，沿着两名杀戮之主流下的气息，沿着第一魔界之外浩瀚的宇宙星空追索而去……

　　浩瀚虚空之中，两人完全防御防守，全力的轰击着——

　　“砰砰砰！——”

　　人影翻飞，两人以整个宇宙无以数计的位面为战场，于其中互相轰击着。

　　“本座倒是小看你了，你一个小小的魔虫，居然能够成长到今日这种地步，本座走眼了！”杀戮皇帝咬牙切齿道，两人的都是修的杀戮魔决，同种同源，很难真正伤害到对方。而且，一方是宇宙间最强悍的妖魔躯体，一方则是天地间最为强悍的战甲之躯，两者几乎都难以真正的彻底毁灭。

　　“魔虫，哼哼，你真以为本座是一个小小的魔虫而已？”第一分神冷笑，两人都是通过魔识在虚空之中交流，手底下却是丝毫不见松软。每一次出手，都是拳拳到肉，每一击，只拳风，便足以轰破宇宙间任何一座庞大的山脉。

　　杀戮皇帝心中一动：“本座几乎是看着你成长的，怎么，难道你还有什么其他秘密不成？”“哈哈……”第一分神狰狞大笑：“你有秘密，本座又何尝没有秘密。告诉你也无妨，反正，你也将抱着这个秘密沉入死亡的深渊之中——本座从来都不是什么低等的魔虫！”

　　黑暗虚空之中，杀戮战甲面甲上的两团红芒诡异的亮起来，发出刺目的血色光芒：“本座就知道，本座就知道……一个区区魔虫，怎么可以承受得了杀戮战甲，怎么可能在魔界生存这么久都还没死！本座当初看你行动便有些不妥，没想到，你果然是大有文章！”

　　“嘿嘿，你一个好好的杀戮皇帝不做，偏偏舍却肉身，在这杀戮战甲之中做了数亿年的战甲之魂，安安心心的引导着无数的杀戮战甲继承者。你若是一味的利用其他人也就罢了，但偏偏将主意打到我身上来了，还真是不知所谓啊！”第一分神冷笑着，一拳重重轰出，同时额头一个“卐”形阴影浮现，正是成就杀戮之主后方才具备的杀戮神格。在杀戮神格的影响下，附近位面的杀戮规则剧烈波动起来，一波波杀戮原力经由杀戮规则，化为滚滚云气汇入第一分神体内，向杀戮皇帝轰去。

　　“哼，你所有的一切，都是我给你的。没有我，你什么都不是，嘿嘿，居然用杀戮之力来对付我！”杀戮皇帝眼中血芒大盛，眼见周天杀戮之力涌来，却是不怒反喜，身体一垂，直立于虚空之中，双手合什，杀戮战甲头部，一个淡淡的血色“卐”字浮现，对面如潮水般倒卷而来的杀戮原力，便经由杀戮皇帝合什的双手涌入战甲内，再经由杀戮皇帝的双掌，转化为一波波纯粹的毁灭力量，以贯虹之势轰向第一分神。

　　“霹雳！……”相隔无穷个位面的，无尽遥远的深处，一道金色雷霆以万钧之势向着两人掠来。两人浑身颤抖了一下，几乎是同时转头望了原处那滚滚金色雷霆一眼，身躯一甩，再次破开空间，向宇宙深处的掠去。

　　“轰！——”

　　第一分神以超越思感的速度穿越宇宙而去，失去了目标后，杀戮皇帝发出的攻击轰击在虚空中，将邻近的无数小位面一举轰成粉碎，在这些小位面的废墟上，一个银色的空间风暴，眨眼成形，呼啸着，向着其他位面卷去……


第五百六十一章 两个“杀戮之主”（三）

　　“砰砰砰！——”

　　无数矿世魔功经由第一分神与杀戮皇帝之手，一一在宇宙虚空之中演现。各式天地幻象，浮现于两人交战的虚空之中。

　　两人就这般，一边全力交手，同时不断的变幻着战场，躲避着黑暗主神们的追索。两人交手的隆隆声响之声，从宇宙最边缘处，一直传到宇宙的核心。许多被两人交手波及的星辰，纷纷爆成碎片，化为一片宇宙尘埃。

　　天地万般规则之中，杀戮规则最为普遍。有争执的地方，便有杀戮，有杀戮的地方，两人便能源源不断的获得新的力量。战争，仇杀，家族斗争，绝世强者的交手，风暴，雷霆，便是两人之间的交手都是杀戮力量的来源，都能源源不断的为两人提供或多或少的杀戮原力。

　　由魔界位面到宇宙深处，两人的战场遍布大半个宇宙。在两名杀戮之主的影响下，整个宇宙一半以上的杀戮规则都波动起来，那强大的波动，扩散到了近乎所有的位面。

　　魔界，天堂，太古……还有其他许多强大的位面中，无数强者被这从本位面以外传来的巨大毁灭波动惊醒，一道道神识，魔识纷纷破体而出，跨越重重虚空，向着位面波动源追索而去……

　　在一处偏僻的片状宇宙边缘之中，战斗了不知多少个日日夜夜的第一分神与杀戮皇帝终于停了下来。一左一右，悬浮在黑暗的虚空之中。

　　第一分神身上“仿杀戮战甲”布满了密密麻麻的裂痕，许多地方，铠甲碎片早已脱落，露出赤裸的肌体，“仿杀戮战甲”虽也为一流魔器，但相比杀戮战甲而言，依然相差很多。面对杀戮皇帝越来越激进攻，终于也不堪重负，碎裂开来。只余下狰狞的蚩尤战甲完好如初。

　　每次与杀戮皇帝近身交战时，第一分神都发现从蚩尤战甲上发出一股强烈的吸力，似乎破体而出，与那杀戮战甲融为一体。无独有偶，第一分神发现，近身交战时，杀戮皇帝的攻势总是不可思议的迟滞一下，很显然，这种感觉，绝不是他一人独有。两者之间显然有某种联系——这令第一分神不由得困惑起来，然而这种困惑并没有持续多久，便被他压诸心底。

　　对面，杀戮皇帝并没有实质的躯体，他的躯体便是杀戮战甲。虽然无法判断对方的具体情况如何，但那远不如初时明亮的血色双眸，显然说明了问题。

　　相隔着百丈的距离，两人彼此警惕地盯着对方，同时心中在思索着一击奏效的对策，气氛显得格外的死寂。

　　良久，一抹异色从杀戮皇帝眼中掠色，慢慢地抬起头来，杀戮皇帝带着金属杂音的声音从对面传了过来：“你成长的太快了，快的超过我的预期。虽然在这个时刻，施展这种绝学有些不合时宜，而且很可能会吸引来黑暗主神们的注意。不过，为了我的计划，只有暂时冒一次险了。一分钟，大约还有一分钟，黑暗主神的思感便会跟踪到这里来。时间虽短，却足够我收拾你的了——看在你替本座做垫脚石，没有功劳也有苦劳的份上，给你一个机会，说吧，你还有什么愿望，本座会酌情考虑的。”

　　第一分神沉默不语，阴冷的眼神闪动着。

　　“你既然不说，那便不用说了！”杀戮皇帝冷冷道，随后一只手掌笔直的擎过头顶……

　　“轰隆！——”

　　一声犹如洪荒未定，宇宙初开的爆炸声在杀戮皇帝脚下炸开，四方隆隆回应，杀戮皇帝全身的铠甲“叮”的一声，突然散成无数块闪烁着冷光的甲片，按照某种规律迸散开去。浓浓的黑暗气息从杀戮皇帝站立之处涌出，向着四方疯狂卷去……

　　“吼！……”

　　黑暗深处，发出一声可怖而疯狂的吼叫声，似乎在那里，蹲着一头矿世凶兽。

　　第一分神一动不动地站立在原地，静静地看着百丈开外，杀戮皇帝全身精气所化的巨大杀戮之主：

　　七对十四只黄金犄角，近万丈的身高，狰狞的黑色头颅，虬结的，闪烁着金属光泽的躯体，以及三对六只巨大的恶魔之翼——这便是杀戮皇帝的本体真身。

　　“砰砰砰！——”

　　两人头顶，那片浩瀚的虚无之中，一颗巨大的血色太阳由黑暗深处浮现，高悬在杀戮皇帝以亿亿载修成的杀戮之主真身头顶，在他脚下，九颗巨大星辰悬于其足底，周身魔焰滚滚，狰然可怖。

　　“哈哈哈……”杀戮皇帝身化万丈魔身，俯视着第一分神，狂笑道：“这天地间，只能容有一个杀戮之主，从遇到你开始，你的一切，便是在为我做铺垫。你最终所得到的，也只能是我的。现在，让我们合为一体吧。你应该感到荣幸，要知道，这天地之间，所有生物，便是你们太古人族的至尊在内，都不可能成为无上的主神，而我，却可以成就黑暗中的第十四名主神，也是绝无仅有的主神。所以，不要有什么报怨，将你的能量，全部奉献给我吧！”

　　“喝！”

　　暴吼声中，虚空纠结起来，整个片状宇宙中的杀戮规则，扭曲着，似水流一般，从各个方向汇聚而来，连结到杀戮皇帝的无上魔身上。那三对六双巨大的恶魔之翼上，一缕缕暗金色的纹路如血管般爬满每扇黑色蝠翼，而杀戮战甲散开的甲片则一片片旋转着，涨大到近百丈大小，片片相连，重新融成一副巨大的战甲附于杀戮皇帝的身体上。

　　“轰！”

　　一团浓烈魔气从杀戮帝皇身后炸开，瞬间形成一个巨大的黑色旋涡，同时，杀戮帝皇那六扇黑色蝠翼“篷”的一声张开，那一缕缕脉络状的暗金纹路炸开来，无数紊状血丝在这片虚空之中穿梭。

　　“砰！——”

　　黑色巨大旋涡出现的时候，第一分神立即感受到一股巨大的吸力从杀戮皇帝身后发出，不止如此，体内积累的杀戮原力，更是在一股古怪力量的牵引下，几欲破体而出，涌向对面的杀戮皇帝体内。

　　“嗤嗤！……”一道道轻微的爆鸣声中，第一分神身体炸开一团团杀戮原力，尽管尽力压抑，但面对杀戮之主操控周天杀戮之力的绝对权威，根无就无法抑制这种杀戮规则的作用。

　　第一分神只是稍微抵抗了一下，便不再压制，任由杀戮皇帝源源不断的从体内汲取杀戮原力……

　　在对杀戮原力的控制力上，能对抗杀戮之主的，唯有杀戮之主！

　　“哒！——”

　　第一分神用力一踏，第一分神化为一道黑虹向杀戮皇帝飞去！

　　“吼！——”

　　巨大的咆哮声中，一道薄薄的黑影贴着第一分神的背影向着四周扩散开去，并迅速的人立而起，眨眼间即长数千丈高，并且还在增长之中……

　　“轰！——”

　　两只硕大的拳头重重的轰击在了一起，整个片状宇宙空间都剧烈的震动起来。

　　“嗤！……”

　　杀戮皇帝身后，六只黑色蝠翼一弯，蝠翼尖端猛然扎入了第一分神庞大的躯体内，一道道暗金色的脉络便顺着那六只黑色蝠翼涌入第一分神体内。

　　“九天十地，杀戮魔决！”

　　杀戮皇帝气息一片肃冷，朗喝一声，额头一团血色晶体浮现，身后巨大的黑色旋涡急剧旋转，吸扯着周天的杀戮规则，链接到杀戮皇帝体内。

　　“噗嗤！……”

　　第一分神体内鲜血爆溅，躯体边缘，以闪电般的速度分解着，化为丝丝黑色烟紊状涌入杀戮皇帝体内。只是一眨眼的时间，第一分神体内的能量便被吸去五十分之一。

　　一抹得意微笑从第一分神的嘴角掠过，几乎是在杀戮皇帝的黑色蝠翼刺入第一分神体内的同时，第一分神的右拳以惊人的速度扣上了杀戮魔帝的脖子，五指一紧，便深深的掐入了杀戮皇帝的脖子之中。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　第一分神眼中暴射出惊人的杀气，丝毫不顾体内急速流失的能量，暴吼道：“吸星大法！”

　　“轰隆！……”

　　虚空“嗡然”震动，随着第一分神这一声暴喝，天地间的能量，不管是杀戮原力还是其他能量，似疯了一般，经由第一分神庞大魔身周身的窍穴，涌入他的体内。

　　杀戮皇帝庞大魔身瞬间黯然失色，海水般的杀戮原力完全不受控制的涌入第一分神体内，两下相较，第一分神不但被回了被杀戮皇帝吸去的能量，而且还从杀戮皇帝的魔躯之中汲取了庞大的难以想象的能量。

　　“怎么可能，不可能的！你的杀戮之主化身并不纯粹，根本无法和我经过亿年淬炼的杀戮之身相比！在我面前，你是无法抵抗我的吸收的，怎么可能！怎么会这样！”杀戮皇帝不可置信的惊叫着。

　　“是的，它不如你的纯粹，但很快它就会了！”

　　似乎是印证第一分神的这番话一般，第一分神头顶那七对十四只犄角由根部往角尖迅速的化为黄金色泽，肋下，随着“嗤”的一溜血花冒出，在原有的那一对恶魔翼后方，又长出了两对新生的巨大黑色蝠翼。在那两对新生的黑色蝠翼旁，两团黑色肉芽颤动着，似乎欲挣破开来。

　　“你不是一直很好奇吗？我这个小小的魔虫居然能成就如今的地位！你也一定很好奇我的真正身份是什么，嘿嘿！杀戮魔决不愧为第十四主神铠甲上的顶尖魔决。虽然你没有说出来，但本座也知，你传给我魔决，必是想着一日为你做那嫁衣裳。但你又怎么你现在所做的，不是为那第十四主神做嫁衣裳呢？”第一分神冷笑着，连连运转着第九重天的吸星大法。杀戮皇帝身后，那散发出强烈吸力的黑色旋涡，与第九重的吸星大法相比，就有若婴儿与成人之间一般，两者相差不可以道理计数。

　　“与你这个蠢货不同，杀戮魔决虽然不错，但还不值得我把他看成唯一。这世界上，能与杀戮魔决相较的魔功绝对不多，但我所怀的‘吸星大法’便是一样！”

　　“不可能，你的‘吸星大法’我见过……绝对不可能有这种能力的！世上不应该……有这种能吸动杀戮原力的魔功！”杀戮皇帝惊惧的嘶吼着，在第九层吸星大法鲸吞般的作用下，它的躯体根本无法动弹，只余下魔识勉强可以活动。

　　“蠢货，那只是前几层的魔功效果，而如今我已今将这门魔功修到了顶尖。现在，你明白为什么你带着大军找上门来的时候，我没有躲避了吧！真是愚不可及。你这一生，或许利用了许许多多的杀戮战甲继承者，将他们的能力吸为已有，这是你聪明的地方，但这一次，你却犯了一个错误——你不应该找上我，更不应该的，是在遗弃之地，我们分开之后，你居然选择在光暗主神们的目光还没有完全离开魔界的时候，找上我！所以，去死吧！”

　　说着，第一分神空出的一只拳头从杀戮皇帝的肋下，轰入了他的躯体之中。

　　“啊！——”

　　杀戮皇帝惨嘶一声，浑身魔气逸散。第一分神轰入它体内的手臂似化为了一个拥有无穷吸力的黑洞，将它体内的杀戮原力以惊人的速度吸扯入第一分神体内。

　　“咔嚓嚓！……”

　　杀戮皇帝庞大的身躯在九重天的吸星大法作用下，迅速的向内塌陷收缩下去，杀戮皇帝连惊叫都来不及，全身的能量便丧失了三分之二，连带灵魂也变得非常虚弱。

　　“哈哈哈！——”

　　第一分神狂笑着，将杀戮皇帝缩小的魔躯高举过关顶，同时右掌从脖子上松开，扣在了杀戮皇帝的额头上，源源不断的属于杀戮皇帝的记忆片断涌入了他的脑海之中……

　　在数亿亿年前……

　　杀戮皇帝塔那托斯获得了杀戮战甲的承认，并且成为了他的主人。在此之前，整个杀戮战甲的传承，正如“塔那托斯”对他所说的那样，战甲的传承者们，一代一代，正常的沿续。

　　杀戮战甲的传承者们，也一直受到黑暗君主们的追杀，但却并不是很激烈。往往只有一名黑暗君主追杀杀戮战甲的传承者，而且那时间侯，黑暗君主们并没有特别的功法追索杀戮之主的位置。杀戮战甲的传承出现变化是在托那托斯身上，这个号称最伟大的杀戮之主——唯一一个杀戮王朝的建立者与统治者。

　　经由某些途径（“吸星大法”吸收的这部分的记忆碎片比较模糊），塔那托斯获知了杀戮战甲真正的秘密——修成杀戮魔决者，功达杀戮之主的境界，便有可能成就杀戮之主！

　　按照正常的徐径，达到杀戮之主的境界之后，只要经历足够长的时间，完全可以成为杀戮之主，只是需要经历的时间，绝不仅仅是以亿亿年为计数，或许当天地宇宙进入到了毁灭的尽头的那一刻，一名杀戮之主将积累足够的神力，将神格与宇宙间的法则勾连在一起，成为一名杀戮主神。

　　塔那托斯耗不起，强烈的欲望支撑着他寻找非常规的途径成就杀戮主神。

　　塔那托斯本就是一个绝世聪明的天才，短短的时间内，他便成就了杀戮之主，并且可以是最强的一任杀戮之主。在他的威胁下，黑暗君主们不得不与他答成了某种协议，从而使得杀戮王朝得以幸存下来。

　　同时，塔那托斯发现杀戮战甲缺少头盔，凭借着本能，塔那托斯认为成就杀戮之主的关键，将与那不知所终的战甲头盔有关。

　　经由某种莫名的原因（这一部分的记忆，塔那托斯封闭的非常牢闭，即便第一分神也难以获得详细的情况），杀戮王朝陨落了，而杀戮王朝曾经一度纵横大地的魔军也消失了。塔那托斯以无上力量，打造了一个与杀戮战甲有一定契合度的头盔，并且舍充了肉身，同时吞噬了杀戮战甲内衍生出来的真正的器灵，从此栖居头盔之中，伪装杀戮战甲的器灵，一面研究着杀戮规则，一面引导着杀戮战甲的继承者，在他们修成杀戮之主的时候，突然下手，吸纳他们的能量，以为己用，同时随着留意着杀戮战甲头盔的下落——塔那托斯通过典籍得知在他之前，有个无上魔尊突然降临魔界，横扫八方。与他同时成名的，还有他那一身战甲。那个所谓的无上魔尊自然就是当然由太古降临魔界的蚩尤了，只不过，这一层，杀戮皇帝是不知道的。在塔那托斯的认知之中，蚩尤应该是魔界的。所以，他始终相信，杀戮战甲的另一部分，也应该是散落在魔界大地上！

　　虽然获得的记忆并不是很完整，但已经足够让第一分神了解整个事情的大概了，同时一个念头几乎下意识的从心中浮起：“怪不得每次和他近距离交手时，蚩尤战甲总是变得极为不安分，原来，他们根本就是一体！”

　　从最初看到蚩尤战甲的时候起，第一分神心中便下意识的升起一个念头：蚩尤战甲很可能与杀戮战甲有关。只是当时，由于杀戮战甲是一整套的，包套头盔和胸甲、辟甲等，所以忽略了这个想法。如今看来，杀戮战甲的头盔，根本就是杀戮皇帝塔那托斯自己打造的。而当年蚩尤纵横天下的时候，所谓的完整的蚩尤战甲，显然也是他自己打造的一套与蚩尤头盔略有些契合的战甲罢了！

　　想到这里，第一分神投注在杀戮皇帝塔那托斯已然恢复原本大小的战甲之躯上的目光变得狂热起来——真是期待两件战甲复合后的情景啊！

　　“塔那托斯，你可以去死了！”第一分神高高举起了双臂……

　　“霹雳！……”

　　就在这时，一道巨大的金色雷霆穿越层层虚空，向第一分神越来，眨眼之间便越过数百里的空间。

　　第一分神脸顿时脸色大变——主神的神识追来了！

　　“嗤！——”

　　就在这时，第一分神手底一松，心神一震，猛然回过神来，却见杀戮皇帝塔那托斯索性舍充了最后的一点力量，爆裂开来，震开了第一分神的双臂，同时索性舒却了三分之一的灵魂，将之引爆，断开了第一分神的吸星大法对灵魂的吸扯，化为一道黑影向着另一侧的宇宙虚空之中逸去……

　　“可恶，算你走运！”第一分神恨恨望了一眼杀戮皇帝塔那托斯逃逸的方向——那里只剩下一个黑点了，就在第一分神回头一瞧的时间里，连那黑点也小时了。脚下一顿足，第一分神怒叹一声，调过头，朝着太古的方向逃逸而去……


第五百六十二章 师徒

　　太古剑阁。

　　滚滚的人潮从四方汇向剑阁，至白虎至尊降下圣谕已然过去很长一段时间了。然照时间计算，这一日，正是所有人太古人朝见第五至尊的日子。

　　自由派系高手，黑袍加身的北海朝圣者，沉默不语的潜修高手，战族，风族……以及各方的高手从各方浩浩荡荡的涌向了剑阁。自圣殿被攻破之后，剑阁俨然已成为人族新地“圣殿”。

　　随着太古权力的高度集中，各方公布的各自的绝学，也从四各地方汇聚到了剑阁。剑域，俨然已成为了天下布武的中心。

　　剑阁山崖下，那一圈以黑耀石打造成在的石碑文周围，又多了许多石碑，这是风云无忌进入圣殿地下，走了一圈之后，浏览其他圣殿藏有的武学之后，再根据自己的境界与心德，做出某些修改后，再公布出来的。

　　圣殿地下武学数以亿亿计，但却因为各种原因，其中残缺的口诀占了相当大的部分，再有太古武学的层次也由低到高，数目由多及少。那些威力不强的武学，风云无忌也就是一掠而过，真正浏览的不到千万份，对其有所助益的不过十万余份，而真正别有独到之处的，不过千余份功决。而似意念剑体大法这类值得风云无忌重视的，也不过百余份。

　　所以，真正整理出来，条理清晰，修炼简单的新的功法，也不近接近一万左右。以风云无忌庞大的精神能量，这种推演工作早已是驾轻就熟，所以并不是如何的困难。

　　在这几个月，风云无忌真正用心的，还是法祖伏羲留下的《圣典》。

　　《圣典》不愧为法祖伏羲所著典籍，其中所著的法术若星辰般浩瀚。风云无忌虽得了法修的本源，但到底本来乃是修的武道，除了对一法修，以灵魂融入位面结构，贯通天地，借天地之力行使天地之法外，对于法修的具体修炼及各种术法却是了解不多。

　　就如练武一样，风云无忌对法修本源之力的了解，就如同具备了强悍的躯体，而法修的各种具体技法就如同将身上力量发挥出去的各种搏击技能一样。

　　在某种程度上来说，风云无忌在法术这方面，几乎是一片空白。而《圣典》则填补了这片空白。

　　《圣典》中法术修习的越多，理解的越深，风云无忌便感悟越深。开始的时候，风云无忌还会向待在剑阁的圣者请教一些问题，但很快，便不再需要圣者的帮助了。

　　法祖法羲本为武者，事实上，他的境界还非常之高，后来方才由武入法，创立了法修一脉。法术理解的愈透彻，风云无忌便发现法术与武道有着极多的相似之处。这种感觉在愈高深的术法方面，感觉便越发强烈，很多法术，处处透露出武道的蛛丝马迹。

　　“法祖伏羲，果然不愧是旷世奇人啊！”阅完《圣典》的最后一页，风云无忌缓缓地合上了金色封页的《圣典》，虚空中白光一闪，风云无忌便随手将这圣典掷入自己的私人空间中去了。

　　“吱哑！……”推开门，一阵新清的空气随着轻风，从门处涌入。

　　“参见第五至尊！”

　　剑阁断崖下，密密麻麻的黑影“哗啦”一声整齐伐一的单膝跪下。剑阁上空，狂风呼啸，隶属于各方的太古高手，第一次正式朝见神魔之战前，太古的最后一位掌权者。

　　“诸位，请起。”

　　风云无忌迈出剑阁，身后凤妃披着一件红色披风，以二步之距，紧紧相随。

　　“今日起，便由我执掌太古诸般事务。人族兴亡，便在我等一举，希望大家共勉之！”风云无忌一脸淡漠，声音简洁，并没有过多的谦虚与推让。

　　高耸的断崖下，人群静悄悄的，众人衣袂飘飘，仰望着断崖顶端。

　　“我发布第一条命令，以后也将继续发布其他命令：从即日起，禁止任何太古范围内族人之间的战争！”风云无忌一脸肃然道。

　　“诺！”

　　众人轰然应道。

　　“九星已现六星，时间紧迫，诸多礼节就免了。神魔四方，我族最弱，《太古协议》一份就够了，这是一份永久的耻辱，希望我族永远不必再签订这等耻辱的条约了。所以，我对诸位的期望便是，勤修苦练，增强自己的力量，便是我们对‘人类’这个种族所尽的最大的努力。太古的所有高级武学，如今近乎全部聚集在了剑阁。这些武决，不存在任何的残缺，如果时间足够的话，必然可以达到最高的境界。但在现在这种情况下，我们也只能听天由命了。”

　　“我已经命法修弟子，在剑阁布下了一个巨大的聚集天地元气的阵法，在这里，天地元气的汇集远远超出其他地方。诸位不妨选择在这里修炼，同时，若是心中有何疑问，也可互相询问印证——散吧！”披风一拂，风云无忌便拥着凤妃向剑阁内走去。

　　“恭送至尊、公主！”

　　“恭送至尊，公主！”

　　……

　　几乎是在风云无忌离去后不久，下方密集的人群之中，一名黑袍加身，斗顶披着黑色斗篷盘坐于地的男子，蓦然起身，穿过人群，不为人注意的向剑阁之外行去。

　　穿出剑域百里之外，在一处崇山峻岭之中，那黑衣男子蓦然停了下来，抬头望向一处狭峰右疯。

　　“锵锵！……”

　　半空之中，一名全身黑甲，连面孔之都覆盖在其中的男子一步一步缓缓地踏空而出，男子身上战甲的三尺范围内，燃烧着一层淡淡的墨绿色火焰——赫然是天魔族特有的天魔战甲。

　　“锵！……”

　　一缕寒光在阴冷的天地间炸开，那黑甲男子裸露在外的一双眼睛中划过一丝冷厉的光芒，右手一挥，挂在腰身上的二尺宽狭长黑刀便破鞘而出，锃亮的刀光闪烁着阵阵寒光。

　　“嗤！”

　　男子一声不响，空出的左手从怀里掏出一件穗玉，扔向了黑袍男子，同时漠然道：“你的？”

　　“咄！……”

　　黑袍男子几乎微愣，几乎是下意识地接过了那通明的穗玉——这是一件腰身上的挂饰，佩戴的人并不多。

　　“你怎么会有这个？”

　　身着天魔战甲的男子双眼之中暴射出一阵森寒杀机，同时握在刀柄上的拳甲发出一阵“噼哩啪啦”的暴鸣声。

　　“你曾经去过火荒原无极洞坎离府？”

　　黑袍人蓦然不语，特意的低头，再上头顶垂下的黑色斗篷映射下的阴影，使人看不清他脸上的表情，但他周身的气息却是随着身着天魔战甲男子的声音如火焰般跳动不止。

　　“你太大意了，你千算万算，绝对没有料到，当日为了一卷‘苍穹秘笈’阴谋杀害我师父，你自认为做的神不知鬼不觉，却绝没料到你当日进入那里，早已为其他人看到眼里。虽然他们没有亲眼看到你进入到我师尊的洞府，但却看到你仓皇的离开。你绝对没有想到，我师尊的挚友，幽无邪居然也为了那卷‘苍穹秘笈’匆匆赶至，以至于匆忙之间，居然将自己的穗玉拉在洞口！”身着天魔战甲的男子越说越激动，“哗”的一声猛然掀开头顶的天魔头盔，那一头黑亮长发便霍的从头顶垂下，披露肩上——盔甲下赫然露出一张充满着仇恨的扭曲的脸孔，正是赵无极！

　　风云无忌感幽无邪赠百万年功力之德，因感激而认他为师，却因此而被赵无极误解，从而订下百日之约，正好和风云无忌与蚩尤之间约战的日期相合。

　　当日前往魔都，风云无忌早已做好最坏打算：先战败赵无极，再与蚩尤交战。但不知为何，当风云无忌真正赶往魔都之时，除了魔祖蚩尤之外，其他所有蚩尤的追随者，连同赵无极在内，都消失无踪。而如今，赵无极却出现在了此地！

　　黑袍人站立在离地面一百余尺的空中，一身宽大的剧烈鼓动，对于赵无极的质问却是一直不作回答。但这种沉默，对于情绪波动的赵无极来说，显然相当于一种变相的默认。

　　“苍穹无量七大式！”

　　赵无极满头长发卷动，右手一扬，手中丈长狭长黑刀倒拖至身前，身躯一晃，突然弹射上空，身后，出现碧海潮生幻象，身躯一颤，双脚拨过头顶，呈头下脚上式，身躯挺直如一，直弹射上无尽的青冥深处，消失不见。

　　“唳！”

　　一声清远的尖唳从青冥深处响起，弹指之间，半个天空呈现一种苍碧之色，虚空之中，隐隐有潮水海潮之声，一股无形的张力在虚空中扩展。

　　黑袍人脚不移，身不动，头颅微微昂起，抬头望着上方，但见碧空泛开一层涟漪，还未及反应过来是怎么一回事，身前三丈处，一道沟通天地的狭长冷厉弧光已然无声无息的破空斩至。

　　黑袍人漠然不语，昂首向天，不见有任何动作，人已轻飘飘的向后荡去，身躯与那无声无息斩至弧形刀光，始终保持着三丈的距离，在视觉上，反倒给人一种，是那刀气托着他的身体向后疾退。

　　“嗤！——”弧形刀光掠过之处，青色大地如被犁过，无声无息的分开一道两丈余宽的笔直的刀痕。

　　黑袍人衣裳鼓荡，如一片轻叶般，轻飘飘的随着刀气后退千余丈。然而突然之间，那道沟通天地的巨大弧光突然消敛，连带所有由刀气惊起的气流也全都消失不见。便在此时，黑袍人突然心有所感，猛然抬头向上看去。只见一只巨大的青色半透明手掌从天而降，掌势覆盖了数千丈方圆，在刀气消失的刹那，这只青冥巨掌便无声无息的从头顶掠至。

　　刀法攻击是假，苍穹一掌方是真！

　　至此时，以黑袍人之能，要想退开也是绝不可能了，唯一能做的，便是踏于虚空之中，平静的伸出一只手掌，以托天之势，向上方擎出！

　　“轰隆！……”

　　一道强烈的环形震荡波向四面扩展开来，所过之处，摧枯拉巧，一切都被完全摧毁，狂暴的劲气掀起的烟尘腾起数百丈之高，于天地间滚滚流转，氤氲不散。

　　苍穹之上，乌云之中，赵无极一头长发如蛇舞动，双目冷冷地盯着下方，那尘烟最为浓郁之处，眸中，一片冷厉的杀机，时而暴闪而过。

　　一阵狂风吹过，那片氤氲的雾气立即波动起来，尘烟如沸汤一般，飘散开来。

　　赵无极冷冷地盯着下方，但见尘烟分开之地，那黑袍人依旧静静地站立在前一刻所在的地方，身体挺拔如山。头微垂着，一头长发在肩后肆意飞舞，在他脚下，一片片破碎的黑色布块如舞动的蝴蝶般，四下飘荡。天地一片寂静，唯余那风声飒飒作响。

　　黑袍男子似缓似快地抬起头，猛地看向赵无极藏身之处，两人目光相接的那一刻，赵无极看到了一双极为冷厉阴邪的双眸。

　　“你！……”赵无极浑身一震，似乎见到了什么不可思议的东西一般，脸露惊骇之色，身躯跄踉退出三四步。

　　“砰！”

　　没有任何的声息，下方那名黑衣男子突然之间便消失在赵无极的视野之中，平凭消失那空荡荡，无物遮掩的大地上方，随后，一股极轻微的破空声从侧方传来，赵无极眼角的视野之中，一只并不算如何粗壮的手掌如蛇般伸至赵无极胸口，一掌轻轻的印中了心神恍惚，神思不属的赵无极。

　　“轰！——”

　　但听得一声巨响，那似没有半轻力量的一掌所落之处，赵无极身上那件天地间至为坚硬的天魔战甲便如被巨槌击中，胸膛中轰然塌然，无数道裂缝扩展至全身。

　　“哇！——”

　　赵无极惨叫一声，口喷鲜血，人则如断线风筝一般，向后倒跌出数百丈之远，一路鲜血飞溅。

　　“砰！——”

　　身上衣衫破碎的黑袍男子一声不答，一掌轰出，没有半份迟滞，身躯如龙虾般，一弓一弹，再次如鬼魅般消失。其后，又在赵无极身前三尺处诡异的出现，又是一掌轻飘飘，似无半份力道地拍了出去……

　　“砰砰砰！——”

　　黑袍男子速度快的不可思议，只不过一眨眼的时间，便在空中拖出三溜虚影，连续三次拍中赵无极的身体，更为不可思议的是，修成《苍穹秘笈》，原本气势滔天，势要为师报仇的赵无极，在看清黑袍男子的面孔之后，反而突然之间似变了一个人一般，神思恍惚，根本不予任何抵挡。

　　“哗啦啦！——”

　　天魔战甲受了黑袍男子一连三掌，彻底的碎成数以万计的碎块，随着赵无极身躯在空中滑出的曲线，一路纷纷从空中洒落。

　　“噗！……”

　　赵无极受了黑袍男子三掌，到第三掌身躯被那轰入体内的毁灭性气劲轰得半跪于虚空，一路在虚空中滑出近千丈方才止住去势。而赵无极一连受了男子三掌没有半点气劲泄露的三掌，脸色一连数变，白红变紫，由紫变青，最后变得如纸箔般，一片煞白。

　　“为什么，为什么……这是怎么回事？怎么回事？！”赵无极一脸苍白，两眼恍惚无神，嘴角血水汩汩，胸前早已为鲜血染透，浑身的气息紊乱不已，显是受了很重内伤。然而赵无极似毫无痛觉，其心神似陷入了极大的困惑与不解之中。

　　不远处，黑袍人一连在赵无极胸口同一部分轰出三掌，三掌之后，身躯一拨，在空中一个翻折之后，落在离赵无极不远处。

　　一阵轻风掠过长空，拂开黑袍人额前的发丝，露出一张脸孔来。这是一张非常平凡而普通的脸，无论眼睛，鼻子，或是其他五官都没有半点出色之处。一眼看去，会给人一种，这人是个非常平凡普通，悟性也普通的平凡人。这种人，不应该出在危机四伏，重责在肩的太古，而应该出现在，不能离地三尺，跑不能一日千里的平凡位面之中。在那些平凡位面之中，最厉害的武人，也不过瘳瘳百岁而终。

　　这人，可以是一个老实巴交的农民，也可以是一个评书先生，也可以是个穷酸秀才，在武道，这类人，最适合的职业是杀手，因为这样，没人能注意到他们——但那只是在普通的位面，而在太古，这种样貌平凡的存在，不但不会让人忘让，反倒会因为他的平凡，而让人记住了……这实在不像一个太古人族！

　　但就是这样一张脸，居然让功达神后的赵无极，在最后一刹那放弃了抵抗，整个人似丧失了所有锐气与勇气一般，任人宰割！

　　“哒哒哒！……”

　　黑袍人在空中停滞片刻，立即迈着步伐，一步一步的向身躯半跪的赵无极走去，那脚步声，成为了催命的符音，每一个音节都在这片寂静的天地间，传得很远，很远……

　　“师尊，这到底……是怎么回事！”就在黑袍人离赵无极不过二十余丈时，原本一直低喃自语，失魂落魄的赵无极突然抬起头来，嘴唇颤抖着，吐出这句绝不应该出现在他口中的话。

　　这人，居然便是赵无极的师父，一个被幽无邪杀死，本应早该死去的人！

　　赵无极这句话一出口，空气似泛开了一层涟漪，那一步步向赵无极逼去的黑袍人终于停下了脚下，那漠无表情的脸孔上，有了一丝表情。

　　“篷！……”黑袍男子大袖一拂，袍袖迎风抖动了一下，双手顺势负于背后，双肩一挺，原本平凡的身躯上，顿时升起一股威压而醇和的气息，在这股气息的衬托下，那平凡的面容，即也有了一处令人慑服的，威严的气势。

　　“无极，你我师徒一场，也算是一场缘分，本来是不用兵戈相见的。”师徒相逢，原应是很温馨的会面情景，然而此刻，崇山峻岭之间，苍穹青冥之上，二十丈距离之间，却绝无半份温和的气息，有的，便是一种冷酷的决绝与死寂。

　　“可惜魔都之约，你不去与那剑神风云无忌相战，却来追我踪迹。更不该的是，你居然轰碎了我用以遮掩面目的斗篷，令得我的真面显现。到如今，我虽不愿，也只得师徒相残，兵戈相见了！”说至此，黑袍人右袖一拂，气息骤然一片阴冷，那平凡之极的眉宇之间，凝现出一股冷酷的杀机。

　　“师尊，这到底是怎么回事？……”赵无极定定地看着黑袍人，双眸之中，终于有了一点神色：“……我本是一无胸无大志的流浪高手，武功不高，若无师尊收留庇护，早已死于圣殿制定的‘血戮政策’之下了。这么多年来，让我支撑下来的有两个东西：一个是为了师尊报仇，为了这个目标，尽管我不喜苦练武功，但却一直强迫自己，因为这个，我苦修了数十万载，修成了苍穹秘笈；另外一个，便是为了风云无忌。我与他相交的时间并不长，但他却是我的兄弟。”

　　“哼，有了兄弟，便忘了师傅吗？我对你怎么样？你居然会为了一个与你相交不过短短数百日的男子，而忘记师徒之宜。那风云无忌认了幽无邪为师，你居然和他称兄道弟，你将为师置于何地？——我，没有你这个徒弟！”黑袍人，亦即赵无极印象中，本应早已死去的师尊，玄宁散人冷斥道。

　　“不，不是这样子的！”赵无极脸露痛苦之色，想要辩解，却又不知如何辩解起，终于忍不住双手抱头，痛苦的低下了头去。这种心灵的痛苦，还要远远的超过肉体的痛苦。

　　对于赵无极来说，玄宁散人，乃是亦师亦父的存在，虽非亲生，却胜过亲生。内心深处，赵无极早已把他当成最为挚爱，最可依赖的父亲了。也正是因为这份百万年依存的感情，使得赵无极尽管不愿意，但最终还是选择了与风云无忌下战书，选择光明正大的在魔都一战，或者死于风云无忌之手，或者风云无忌死于他的手中，如此，不论如何，均无撼了。

　　“不是的……不是的……我绝对没有忘记师尊的仇恨！……”赵无极痛苦的低吟着，似忍受着心灵的极大煎熬。

　　“不是的？好，我问你，那幽无邪杀师之仇，你可是报了？风云无忌拜于幽无邪门下，你明明有许多机会，为何不杀他？！说啊，你说啊！”玄宁散人厉喝道。

　　“说啊，你说啊！……”玄宁散人的怒斥声，似魔咒一般在赵无极脑海中冲荡。赵无极本就受重伤，此时心结再成，欲辨无辞，内心不由升起一股焦虚。心火大盛下，不由“哇”的一声喷出一大口鲜血，伤上加伤，眼神迅速黯淡下去，身躯摇摇欲坠，几欲坠下长空。

　　“终于没话说了吧！”玄宁散人眼中掠过一丝不欲觉察的杀机，那藏于黑袍下手掌一番，宽大的袖袍抖动了一下，便见赵无极头顶百尺处，一只巨大的青色手掌无声无息的拍下——赫然正是赵无极苦修的“青冥掌！”

　　“青冥掌”下，赵无极却是一动不动，似毫无所觉，事实上，他体内的真气早已被一股极为凌利、霸道，纯粹的力量轰散，此时便是有心，恐怕也无力了。眼看赵无极便要这般不明不白的死于他曾经最为尊敬与热爱的师尊之手，便在此时——

　　赵无极与那青色巨掌之间，一线空间波泛开，玄宁散人脸色一变，目中光芒暴涨，宽大的袖袍一抖，袖底右手闪电般伸出，便欲对赵无极大下杀手。然而终究是迟了一步。赵无极身周十尺范围内的虚空猛然一闪，其后，赵无极的身躯便突兀地消失在那青色巨掌之下，再次出现时，已是千丈之外——却是有人隔空操纵空间规则，救下了赵无极。

　　与此同时，千里之外的剑阁之中，风云无忌蓦然睁开眼来，不见丝毫作势，人已化为一团白影向剑阁外平平射出，数丈之后，便化为白光消散……

　　“砰！——”

　　赵无极身前三尺处，风声过处，一名，黑发披肩，白衣如雪，神色淡漠的男子凭空出现，甫一出现，左手便悄无声息地向着虚空之中一掌拍出。

　　“砰！——”

　　双掌交击，虚空之中，玄宁散人的身躯诡异的浮现出来，与那白衣男子短促了交手之后，猛然暴退开来。

　　“公孙止殇，我等你……已经很久了！”白衣长发男子漠然地转过身来，面朝着玄宁散人，缓缓说道。

　　“公孙止殇”四字一出，玄宁散人与赵无极的身躯均是一连数震。

　　风云鼓荡，狂乱的劲气卷动着气流四下飞逸，天地一片寂静，只听三人衣袂飒飒的鼓动之声。

　　沉默半晌，玄宁散人终于开口道：“见过剑神，不过，我想剑神是认错人了。”

　　说罢，转过头来，便欲匆匆向另一个方向走去，刚刚走出数步，身后，白衣剑神终于开口了。

　　“不用装了，公孙止殇，你或许能骗过无极，但却骗不过我，也骗不过法祖！”风云无忌眼睑眨动了一下，一脸淡漠道。

　　听到“法祖”的名字，玄宁散人脚步骤然停下，便这般背对着风云无忌，开口道：“剑神想必是这段时间推演太古武决，耗费了太多心神了，以至心神恍惚了。‘法祖’早就死了，在这在古早已是尽人皆知。我想，剑神或许最好是回去休息一下，另外，我不知道阁下在说什么。我还有点事，就先走了。”

　　“你若自认为能在我面前走掉，那便尽管走好了。”风云无忌嘴唇一张一翕，语声中，却并无半点情感。

　　风云无忌这般说，玄宁散人反倒停了下来，转过身，面对着风云无忌，双眸之中，掠过一道极道怨怒的神色。

　　“无忌，你说的不是真的，对不对，你一定是在开玩笑，对吗？”风云无忌脚下，半跪的赵无极突然直起身来，仰望着风云无忌的背影，带着一丝希冀道。

　　风云无忌平静的脸庞上掠过一丝不忍的神色，但终于还是冷酷道：“无极，其实，对于这个真相，你早就有预感了，对吗？”

　　赵无极闻言，目光闪动，脸色一片煞白。很显然，他内心深处，不愿面对的事实，正被风云无忌言中了。

　　这个时候，玄宁散人反而沉默了，平凡而普通的脸孔似乎木化了，找不到一点情绪波动，只是那般木然地望着两人。

　　“你能瞒得过其他人，但瞒不过我。早在你进入剑域之时，我便发现你了。只不过，我一直在等，看你到底想在剑域干什么，看你到底想得到什么。你乃人魔混血，灵魂上，终究于人类有些差别，这一点，你瞒得过其他人，却绝对瞒不过我！”风云无忌冷冷道：“只是，我虽早知你是公孙止殇，却没料到，你居然还是无极兄的师尊。到无极一言道破你的身份，我顿时心中霍然开朗，心中的许多关于你的谜题迎刃而解。且不论你在二个月前，帮魔族定下的计策之秒，单论你的藏身之法，便足以令我对你说声‘赞’字了。”

　　公孙止殇神色一动，却依旧默然不语，脸上一片冷酷。而赵无极闻言，脸上却是浮现痛苦已极的神色——以往所有美好的认知，在这一刻全部被打翻，那种痛苦对他这个愿望单纯的人来说，有些难以承受之重。

　　在外表上，赵无极有着数千万年的寿命，但在内心处，他却是一个以单纯的眼光看待这个世界的，脆弱的孩子。

　　“其实我们早该明白，一个并不是非常出名的高手，何以能与邪道中人幽无邪相交，并且在血戮政策下，居然还能保得住一个并不是十分喜欢练武的弟子。我初来之时，自由派系高手，浮诸水面的，‘皇’级高手少之又少，‘帝’级高手那更是难寻之极。你只不过是自由派系中一名很普通的高手，却能拥有‘玄冥册’也就是‘苍穹秘笈’这等存在。太古苍穹秘笈真真假假，假假真真，版本众多，偏偏你手中的，却是正本？”

　　“但是，有了公孙止殇这层身份就不一样了。你刚进入太古之时，得到的玄功秘册，多不胜数。《苍穹秘笈》虽然珍贵，但于你另一层身份来说，却并非不可得到的东西。我甚至可以断言，苍穹秘册流传出这么多的版本，恐怕与你不无关系。”

　　“无极一直以为玄宁散人是被另外一个自由派系高手杀死的，我却知，结果不但不是他杀你，反倒是你杀他，当然，更准确的说，你只是收回了你的一个分身罢了！公孙止殇，你说的，对吗？”

　　风云无忌这句话出口，公孙止殇脸色狂变，终于再也无法保持镇定，下意识道：“你怎么知道？”语气中，已弃满了浓重的杀机。

　　“‘万魔衍生诀’并不是什么大秘密，我虽不明白他到底有什么奥秘，但你的分身之秘，知道的人已然不少了。想必，无极误以为杀害你的人，自是你众多分身中的一个。任谁也想不到，你真正的本体，居然是自由派系中，一个武功并不如何出色的太古高手。众人只以为‘万魔衍生决’奥妙，每吸收一个分身的力量，你的能力自然便提高一分。所以，圣殿根本没想过，你居然从来都没的掩饰过自己的身份，而且，你一直便在圣殿的眼皮底下，安心的扮演着一个慈善的，爱护徒弟的长者角色，谁也不知道，你只不过是利用这个弟子，来瞒过其他人，让其他人无法怀疑到你身上罢了。因为无论如何，一个玄宁散人，都令人难以将公孙止殇这等众人印象中的绝世高手划上等号。从这一点说，你确实做的不错。”

　　“好了，你既然和法修有关，想必是修习了法修的本源之术，从这一点上说，是我疏忽了。风云无忌，你确实很聪明，以下的，你都知道了。唯一还迷惑的，便是我这个徒儿了！不错，公孙止殇是我，玄宁散人也是我。”玄宁散人，不，应该说公孙止殇终于开口承认了自己的身份。

　　目光掠过风云无忌，玄宁散人看着依旧半跪在虚空中，沉浸在这个沉重打击中的赵无极，淡然道：“你我师徒一场，也算是有缘分。你还有什么不懂的，便说吧。说完，我顺便一块将你送上路，也不枉你我师徒一场。”

　　赵无极低垂着头，双肩颤抖着，似废了很大劲力，才道：“我不关心你的真实身份是什么，我只想知道，当你化身玄宁散人的时候，所做的一切，是否都是为了掩盖你的身份？”

　　在赵无极的声音中，风云无忌感觉到了最后一丝希冀，就想一个垂死挣扎的人，想在这个骗局之中，获得最后一丝希望与安慰。

　　公孙止殇默默地看着双手撑着虚空，心中信念似乎一下子垮塌的赵无极，良久，心中似有一丝不忍，又带一丝恨意道：“不错，我当初为你所做的一切，只不过是为了让我这个身份更加符合身份。不过，这其中，倒也有一丝缘分在内。我因为种种原因，虽然接触到许多人梦寐以求的武学，但事实却是，我根本无法修炼。就是因为这个原因，当初所有人虽然明知我有魔族血统的身份，方才让我随意进出圣殿地下武洞。哼，所有人只以为白虎至尊对我这个失散多年的孩子疼爱以极，许多人永远也得不到的东西，我却是轻而易举的得到。什么苍穹秘笈，白虎秘录……又有谁知道，白虎那个混帐，根本就是个虚伪至极的家伙。嘿嘿，想当初，他们只以为我是个无法修炼人族武学的小孩，什么东西都不瞒我，只以为，我便是知道一些东西，也干不了什么。但他们永远也想不到，我虽然不能修炼那些武学，却创出了属于我自己的，唯有我能修炼的‘万魔衍生决’！哼哼，什么‘苍穹秘笈’，根本就是残缺不全。修炼这套秘笈，永远也成就不了什么至尊。朱雀那个贱人欺我，给我这么一本废书，哼哼，反正我也修炼不了，既然她敢欺我，我就正好拿来糊弄整个太古，让你们这些人类自相残杀。哼哼，区区一套‘玄冥诀’，居然引起这么多仇杀，倒要感谢朱雀那贱人。”

　　赵无极脸色越来越灰败，风云无忌心神一动，一股恢弘的力量便隔空贯入了赵无极的体内。

　　“我当初虽是为掩饰自己的身份，才收了你这弟子。却也是因为，你与我有一样，都不喜练那人族武学。从这一点上说，当初，我对你的庇护，也并不全是假的。”

　　赵无极闭上眼来，良久，方才磕了一个响头，凄然道：“多谢师尊。”

　　风云无忌心中暗暗摇了摇头，心知，公孙止殇的另一重身份，玄宁散人这个角色，在他心中所占的地位实在太重，当初他就为了这个原因，几与自己反目，今日，虽然，一切都被证明，是个骗局，但几百万年的感情，也不是说放下，就能放下的。

　　公孙止殇，坦然受了赵无极一个磕头，开口道：“头也磕了，你们师徒之义，至此，也就真正恩断义绝了。你心中的疑惑，我便索性一并替你解了吧，大概的，你那个好兄弟，都已经说了。”

　　说至此，公孙止殇瞥了一眼风云无忌，继续道：“圣殿每次选定的至尊侯选，我都有留意。不过，你碰上这一届的至尊侯选，却并不在我的意料之中。当初，为了布二个月之前的那场局，我必须得离开太古，而且时间很长。玄宁散人的这个身份，自然无法掩饰下去，索性将他毁了。你我师徒这么多年，虽说我并没有真正把你当徒儿，也没怎么教过你武学，但说到底，我名下，有师徒名分的，也就只有你一个。从这一点，我自是不会亲自出手杀你。而且，哼哼，当时的我，或许还真没这个实力！”

　　公孙止殇最后一句话，大有深意，却没多少人听得懂。

　　“所以，我便想借幽无邪的手埋葬，只是没想到你居然逃过一劫。《玄冥卷》上册是我很早就交给你的，上下册，我早就分开。缺了下册，《玄冥卷》只不过是个普通武学，让你学也没什么用。少了上卷，有下卷也没法修炼。所以，玄冥卷上册在你身上，我丝毫不担心。不过，后来事情出现了转机，我没想到，你居然碰上圣殿看中的人！”

　　“玄冥卷下册，是我发现你遇到圣殿这一代看中的至尊侯选后，特意安排送给你的。所以说，你今日拥有的，全部是我给你的。对我而言，你没有任何秘密。风云无忌认幽无邪为师，这一切，都在我的监视之中。我安排你修炼苍穹决，本意是想让你与风云无忌相残，没想到，你性格太过懦弱，居然放过这么多次机会。在魔都，我一个疏忽居然让你发现了新的线索，真是失策！这一次，又被剑神认出本身，又是一个失策。——你还有什么想知道的吗”


第五百六十三章 万魔衍生诀（一）

　　赵无极站起身来，原本为仇恨填塞的脸孔上，如今已是一片心死后的麻木。对于虫子来说，世界只有一个棵树那么大；对于麻雀来说，林子就是他的全部。而如今，赵无极内心中的那片林子，便在公孙止殇出现的那刻，彻底的焚毁了。

　　“你是师尊，这是一个事实。你可以对我出手，我却永远无法对你出手！”赵无极近乎麻木的出完这番话，漠然地转过身来，漠然的向远处走去……

　　公孙止殇眼睛一眨，眼睑闭合的那一刻，瞳孔之中，掠过一丝暴戾的黑气……

　　“轰隆！——”

　　似是回应着公孙止殇那一闭眸，天空骤然一暗，一道灼亮的闪电，从两人头顶掠过，在闪电亮起的刹那，一道直欲将天地划为两半的毁灭刀光破开虚空，向气息紊乱赵无极斩去。

　　赵无极骤然止停，没有回头，在刀光临体的刹那，一头长发狂乱的舞动着，但那颀长的背景，却给人一种落寞与平静，似是这一刀，早已在他的意料之中。

　　“死在你的手中，也算是一种解脱……”黑暗中，响起不知谁的呢喃声。

　　“他还不能死！”在刀光从幽深深处亮起，呢喃声刚落的同时，斜侧方，一个冷漠而坚定的声音划破虚空，声音中透露出一强烈的不容违抗的意志。

　　虚空扭曲了一下，没有人注意到怎么一回事，赵无极便突然地消失了。不远处，风云无忌张开的五指缓缓收拢，指缝之间，微缩的“世界”迅速的收敛，隐没于风云无忌的掌心，不见。

　　“篷！……”

　　公孙止殇瞳孔猛然收缩，脑后长发随之“刷”的一声飞起，飞扬起来，随着公孙止殇瞳孔的收缩，那一张平凡而普通的脸孔，突然这间具有了别样的气质，变得气宇不凡起来。很难想象，拥有一张如此普通脸孔的男子，居然会拥有这样张狂，霸道，傲视群雄的气质。这一刹那，风云无忌似乎看到了一个气宇不凡，屠尽千城的绝世枭雄站立在身前，在那飞扬的黑色衣袍衬托下，公孙止殇拥有了一种慑人气度。

　　“风云无忌，你道我一开始便在等我，又怎知，我不是一开始，便是在此地，故意等你呢？”脸孔依然是那张平凡的脸孔，但因为独特的气质，却拥有了凌驾于任何俊逸脸孔之上的气度：“第五至尊？哼，至尊又如何？命中注定，你所做的一切，都是在为我做嫁衣！”

　　“轰隆！……”

　　一道响亮的雷霆从两人头顶擦过，这一次，雷霆似乎迟在咫尺，风云无忌甚至隐隐感受到，闪电掠过时，那裹挟的强大电流，引得头皮连带发丝发出“滋滋”的声音——天空，不知何时，已然密布了厚厚的一层乌云，从两人的位置一直望到视野的尽头，都是那绵绵如海洋一般的厚重云层，从未有过的低矮云层，让人感受一种极度压抑的气息，几欲窒息。

　　“呼！……”

　　四方，响起狂风刮过天地的“呼呼”声，这风声似乎惊动了什么，在风声中，一块块破碎的黑色布帛从公孙止殇身上飞起，一片片像蝶蝴般融入一阵掠过的大风中，随着大风，满天飞舞起来……

　　阴暗的天空下，公孙止殇破碎的黑袍下面，赫然出现一袭自然垂落的白袍，而公孙止殇那张原本极为平凡普通的脸孔也跟着起了一丝变色。五官迅速的变化着，渐渐地，越来越精致，越来俊逸，隐隐的，流露出一股深入骨髓的淡漠与冰冷，当那张脸孔停止变化之后，公孙止殇终于开口了，嘴角挂着一丝笑容：“我这副面目，你感觉如何？”

　　一直淡漠以对的风云无忌，目光扫过公孙止殇新的面孔，眼角跳动了一下，但很快就平静下来。在那双漆黑如子夜的，深邃如星空的眸子上，分明倒映着，一个和风云无忌一模一样的身影——一样的白袍，连白袍的褶皱的部位都一模一样；一模一样的脸孔，一模一样的淡漠神色。

　　“你到底想做什么？”没有震惊，没有疑惑，有的只是一种长久形成的淡漠与平静。

　　“我说过，你所做的一切，都只是为我做嫁衣裳。不止如此，其他人所做的一切，都是在为我做嫁衣掌，哼！”公孙止殇冷冷道，那种深入骨髓的冷意与风云无忌如出一辙，只有那微哼一声时，脸上才会出现刹那即逝的波动：“二个月前的那场布局，只不过是刚刚开始。只要太古还没有灭亡，我的行动，便永远不会停止。”

　　“风云无忌，你是个聪明人。应该想得到我想要做什么？当然，或许你一时还想不到，要不要我给你提个醒，还记得不久前，我的另一个化身，大光阳王阳尊吗？他没有做到的事情，将由我来做，只不过，换一种方式罢了！”

　　风云无忌瞳孔收缩了一下，一抹冷厉的杀机，从眸中暴闪而过，但很快又恢复平静：“公孙止殇，我不得不承认，你的计划却实够大胆的。居然想代替我的身份，统治太古。只不过，你便这么有把握，可以击杀我，取而代之吗？”

　　“哼，”公孙止殇冷笑：“只有庸人才会在有百分之百的把握下，才去实施计划。人生便是一场豪赌，不赌，什么也得不到，赌至少还有机会得到一些。只要有百分之五十一的把握，就足以让我冒任何风险去做了。更何况，做这件事情，我有百分之七十的把握。而我最喜欢做的，便是把这百分之七十的另一半填满，让它达到百分之百。”

　　风云无忌淡然地瞥了一眼公孙止殇，默然不语，半晌，方道：“你希望不大！”

　　风云无忌这句话大出公孙止殇的预料，平平淡淡。四字之间，透露的却是一种强大的信念，以及不可战胜的意志。公孙止殇心中不由升起一股怪异的感觉——这四字实在不应由风云无忌嘴中冒出来。

　　头微颔，再抬首，公孙止殇已然恢复了平常：“你如今执掌圣殿，想必圣殿的秘密你掌握的也差不多了。至于的资料，自然也是瞒不过你。”

　　公孙止殇缓缓向风云无忌走去：“风云无忌，你是个值得尊敬的对手，一个千万余年便能达到至尊级的强者，放眼太古，你也算是绝无仅有了。你放心，作为对你的尊敬，我将回报你一个无偿的信息。我知道，圣殿一直对于我的‘万魔衍生决’非常好奇，事实上，我刚刚说到过，你所做的一切，都只是为我做嫁衣裳。——你是个聪明人，我相信，你应该很快便联想到了‘万魔衍生决’。”

　　“万魔衍生决，集太古武学与魔界魔功之大成者，唯有人魔混血者方可修炼。”公孙止殇神色一肃，郑重道：“修炼‘万魔衍生决’每百万年，便会衍生出新的化身，每个化身只可存活百万年——这个想必你也已经知道。修炼万魔衍生决，每衍生出一个化身，便会分裂出一部分灵魂，其过程痛苦无比。万魔衍生决共分三层，每衍生出一万个强大化身，即为一层。修炼时间不可以提前，也不会延后。”

　　“万魔衍生决，并非武学，也非法术。在‘万魔衍生决’大成之前，本体不会有任何能力的加成，唯一的效果，便在于灵魂的纯净与寿命的延长。嘿嘿，寿命这种东西，对于你们人类来说，根本没有任何意义。但对于我们即不能修炼人族武学，又不能修炼魔族武学的混血儿来说，即是最为保贵的。到第三层，万魔衍生，天地朝魔练成之时。‘万魔衍生决’的修炼者便拥有了这宇宙间最为独特的能力。”

　　公孙止殇地说着，额前垂落的长发散开，露出一双黑色的眼睛来，便在风云无忌的注视下，那一双眼睛赫然变成一片银白之色——破妄银眸！

　　风云无忌终于脸色大变：“不可能！”

　　公孙止殇全身的气息渐渐变得冷冰起来，声音也有些难以觉察的变化，嘴中近乎惯性似的继续道：“天下间，任何武学，功法，术法，只要‘万魔衍生决’的修炼者见过，便能不用修炼，瞬间达至大成的境界。你会的，我也会，你不会的，我也会。这次来剑阁，我已获得第八重天的‘意念剑体大法’心决，此往目的已经达到。现在，风云无忌，你可以去死了。放心，自你死后，我绝不会坠了你的威名。只是，太古，全部都得死！”

　　最后一句说完，属于公孙止殇的气息全部消失，不论外貌，神色，气质，此刻的公孙止殇都酷似了一个人——本尊！

　　“轰！……”

　　没有任何的征兆，公孙止殇白袍飞扬，人已如幽灵一般出现在风云无忌身前，一拳轰向风云无忌的胸膛，那一拳带着无坚无摧的气势，似乎连整个宇宙都可崩碎。

　　“篷！……”

　　在公孙止殇以不可思议的速度轰出这一拳时，风云无忌身躯一荡，轻飘飘不受力的向后飞去，途中迅速的一折，一闪，便凭空向后移出数十丈之遥，那一双冷漠的眸子，开阖之间，竟然也变成了冷酷无情的“银白色”——能力“共享”，“模仿”！

　　两人的世界迅时变化，无山无水，没有天空，也没有大地，唯一充斥的，只有那无尽的白色规则茧丝，这是一个，属于两个人的黑白世界！

　　破妄银眸——破除万千虚妄，直得世界本源！

　　“篷！……”公孙止殇满发长发飞扬起来，衣袍亦是猎猎作响，只见他头颅微昂，双臂张开，似在拥抱着什么……

　　“吟！……”

　　万千剑吟之时，突然从虚空深处传来，剑吟声初时低不可闻，动念之间，已然清越如雷霆震动。剑域，无数剑阁弟子心神一动，骤然站起，望向风云无忌等人所在的方位，但见群山上方，一个由无数犀利三尺气剑组成的璀璨球体悬浮于上空，清越的剑吟之声，犹在耳侧响起，剑吟声浓烈的剑气，引得众人体内的剑气不由自主地跟着共鸣起来。

　　“吟！……”

　　如青龙破空，又如凤鸾浮游，另一道清越的剑吟之声同时响起，在这股剑意的牵引下，众人体内的剑气几乎要分成两股破体而出。

　　“轰！……”的一声，无数剑阁弟子在两股完全相同的剑意影响下，痛苦的跪倒下去——这完全是一种低级剑意拥有者，对于顶尖剑道高手不自主的臣服，根本不受意志控者。

　　剑阁半山腰处，一丛嶙峋怪石后，迟伤霍地站起身来，一脸震惊地看向远方：“怎么可能！”在迟伤的感应之中，远方赫然出现了一个与师尊一样强大的气息，无论是剑道不是剑意，完全一样！

　　山腰另一侧，另一名白衣少年赫然亦现出身来，正是北海修剑归来的西门依北的弟子，少年西门焕然，瞳孔一缩，西门焕然眼中暴射出惊人的杀气。

　　两人同时发现了对方，交换了一个眼色，互相点了点头，衣袍一撩，便拔身向两股无上剑气风暴传来的地方掠去，然而刚刚弹射上空，虚空中，一股无法抵抗的强大力道凭空而现，将两人硬生生挡了回去。

　　“退回去！”

　　两名少年闻言皆是一惊，犹疑了一下，终是放弃——那是风云无忌的声音。

　　一样的武学，一样的剑道。

　　两人身周，数以亿亿计的如蝗剑雨飞速穿梭回旋着，尽管只是“剑皇”级便可运用的“御”剑之道，但在两人手中使用出来，其威力并不亚于任何神功绝学。剑气纯粹，凝聚到这种地步，已然不是简单的“无坚不摧”可以形容了。

　　无穷的剑雨将方圆数十里之内，完全化为一片死亡之地。所有突出地表的山岭，早已在第一波剑雨出现的时候，已然彻底轰毁倒塌。“嗤嗤……”的锐啸之音，充斥虚空，与剑吟之声，交相呼应，三尺晶莹气剑掠过之处，虚空中留下长达数丈的黑色留痕。

　　在这璀璨的银色剑雨光流之中，却有两道身影忽闪铁现，不断穿梭其中。剑雨虽密，但这两人却似根本根觉不到一般——他们的速度已然超过了长剑破空的速度，别说肉眼，便是神识也难以跟上，往往眼中察觉到的那一丝模糊的残痕，实际上，已经是很久之前，两人留下的虚影了。

　　十里方圆内，大地化成了水流，不断的起伏变化着，而虚空也不断的扭曲。所有关注这处战场的神识，都明显地感受到，十里范围内，那惊人的规则波动。那团璀璨剑球之中，一道道长达数十里的空间断痕不断的向外吞吐，黑色的空间断痕划过之处，附近数百丈方圆内的事物，全部无声无息的化为齑粉，消散无踪。

　　黑白世界之中，所有的东西，都以规则的形式呈现着。不管是公孙止殇还是风云无忌，在破妄银眸的状态下，所有的东西都呈现一种非常缓慢的状态。周遭虽然剑气惊人，但是两人却似闲庭信步，根本不受任何影响。

　　剑道，乃是天地间飞行速度最快的功法。公孙止殇以大成的“万魔衍生决”运使出“意念剑体大法”的效果，在速度上，根本与风云无忌相差无二。常人一动念的时间里，便足够两人互相轰击千百次了。

　　数千里之外，圣者盘坐在剑阁之巅，在他身后聚集了剑阁的顶尖高手，而在圣者身前“千里倒映”的术法，清映的映射出战场中心，两人的交战情况。在圣者施加的另一种术法作用下，那十尺见方的“虚空映镜”上，所倒映出来的所有影像速度都放慢了不少。风云无忌与公孙止殇的速度虽然依旧难以跟上，但已然能偶尔捕捉到一两个乍现即逝的影像片断了——同样的衣着，同样的样貌，同样的银白双眸，同样的冷漠绝决的气质——所有看到这幅画面的人都惊呆了！

　　“这人，到底是谁？！……”圣者身后，一人喃然道，一语道出了所有人心中的疑惑。

　　风云无忌显然不会与自己的分神交手，那么，这名和风云无忌如此酷似的无名高手，究竟是谁呢？

　　这种情况下，即便很多高手察觉到了情况有异，但包括荧惑，圣者在内，没有一个能插手到这当世顶尖的两位高手的战斗之中去！沉默半晌，圣者终于开口道：“立即派遣剑阁所有高手，把两人交战的地方封锁起来，绝不能让任何一个人逃跑。”

　　风云无忌所面对的高手，让圣者感受到了一股心悸。这样的敌人，越少越好！

　　“可是，怎么才能确定哪个是敌人？……”

　　“败的那个便是敌人，”圣者站起身来，脸上一片严肃：“无忌，绝不可能败，我相信他，希望你们也相信！”

　　说完，便从崖上跃下，身后数名法修强者也跟着神色肃穆的，从崖上跃下……

　　“唰！……”

　　公孙止殇突然停了下来，那双银白的眼眸之中，突然掠过一丝奇异的神色，随后，拇指轻飘飘似毫无力道的一拇向着前方按出，随着公孙止殇按出的似缓实快的这一指，剑气笼罩的范围，所有能量突然静止下为。黑白世界之中，一条条的规则之弦根根崩断……

　　公孙止殇身前半尺处，虚空突然向外凸出一片波纹，一缕细线从公孙止殇身前弹出，眨眼这间，便眨出数百丈，定定地站在另一侧。几乎是在风云无忌闪开的同时，四方密集如梭的气剑根根崩碎，两个四周，无数黑色空间裂痕将虚空分割成无数块，天地轰然崩裂……

　　百丈外，风云无忌长身而立，一袭白色长衣无风自动，但听得“唰”的一声甩袖之声，一股无形的力量从风云无忌体内破体而出，迅速安抚虚空中彻底紊乱的规则茧丝。那股力量涌扩展之处，寸寸皴裂的大地波动了一下，厚重的齑粉重新凝聚成形，形成一块块分割的地面，再次聚拢开来。

　　两股强大的力量，一股毁灭一切，一股修复一切，两种力量同时作用于方圆十里范围内的虚空规则，在虚空中，互相对抗。遥望开去，只见两名白衣男子遥遥对峙，身周虚空扭曲不已，无数细密的空间裂缝由上至及，遍布整个天地。

　　“你会的，我会，你不会的，我也会！”保持冰冷无情，银眸破妄状态的公孙止殇突然开口道，身上的气息突然一变，不再那般的冷酷。

　　说着，公孙止殇身躯一荡，融入虚空之中消失不见。公孙止殇消处之处，一股淡淡的光华向着四面八方扩展开来，迅速融入这片天地——这种力量，风云无忌非常熟悉，在战帝身上，风云无忌也感受到过……那是没有边缘的领域。

　　“嗤！……”

　　四周风声一荡，当淡淡的光华扩展至数十里的方圆，风云无忌四周，赫然同时出现了数以百计的白衣男子，正是公孙止殇。数以百计的公孙止殇呈环形分布，包围着风云无忌，甫一出现，脚下一弹，已然化入虚空之中，只听得一阵刺耳的锐啸声中，无数道如刀似剑的细长黑痕一路笔直的射向风云无忌——无界领域，“复制！”

　　没有任何的犹豫，风云无忌身躯一弹，如一发炮弹般，笔直的弹射向空，飞射出数千丈，身躯一转，呈头下脚上式。袖袍一鼓，右手闪电般从袖底探出，五指向下箕张。

　　“以天地为剑，御天使地”赫然出手！


第五百六十四章 万魔衍生诀（二）

　　高手对于危险的直觉总是极端惊人的，就在风云无忌最强悍的“以天地为剑，御天使地”即将出手的刹那，感觉到强烈毁灭危机，本来从地上弹起，向风云无忌疾追而至的近百名公孙止殇，突然合而为一，于地名百丈出重新融为一人。

　　头发一甩，公孙止殇仰首看向了上方，同时，右袍一鼓，右手几乎是以几可忽略的时间差，飞速的探了出来，五指同样迅速箕张，向上擎去，远望去，两人一上一下，赫然联成一条垂直于地面的直线。

　　时间定格于这一刻，在同样的绝学出手的刹那，两人都于对方银白的眼眸中，望见了自己的影子！

　　“轰隆！……”

　　天地骤然一暗，边缘处，天地晦暗相合，再无一丝界限，无穷的黑暗从四面汇合，将一切掩盖，而在天地陷入彻底黑暗前的一刻，天地间的一切，都于终极黑暗前最后一丝余晖之中轰然崩碎，包括风云无忌与公孙止殇……

　　“你会的，我也会。”黑暗之中，响起一个淡漠的低喃声……

　　天地一片寂灭，突如其来的黑暗让近在咫尺的太古众强者震动不已，黑暗之中，强如北海囚徒，也感受到一股从天地涌来的，誓要毁灭一切的力量，在这股力量面前，所有人都感受到了一股令人窒息的力量——这是天与地的力量。

　　在众人的感知之中，天地似乎化为两柄天地间至为无坚不摧的利剑，被一个无形的巨力挥挥着，向夹在中间的众人挥来。面对这股力量，人力浩渺而微小，只能卑谦的低下头颅，匍匐于地，静待到来的命运。

　　这一刹那，黑暗似乎成为了永远，恒久的驻留于众人的感知之中。无数个灵魂，飘泊于天地的虚无之间，战栗着，静待着毁灭的命运。

　　黑暗降临的那一刻，时间在感知中，已失去存在与依凭的根基。

　　当所有人感受到即将毁灭的刹那，天地之力，突然一分为二，剧烈的轰击在一起——这是一种很难言语的感觉，无法看到，只能感受。

　　“轰隆！……”

　　方圆十里之内，瞬间化为毁灭的地狱，黑暗而虚无。太古大地之间，似被扣去了一个大口子，而在这个黑暗的口子边缘，毁灭的力量如老树盘根一般，向四面辐射。“咔嚓嚓……”的巨大声响中，一道道巨大的黑色裂缝沿着黑暗的边沿，向着四方迅速扩展开去，而所有分裂出来的空间碎片，便会太古大地间，那个巨大的黑洞吸扯进去，吞没不见。

　　“嗤！……”

　　太古大地上，所有察觉到这场交战结果的人均是倒抽了一口气，令众人犹为震惊是，那片十里方圆的巨大黑洞之中，一上一下，赫然站立着两名一模一样的男子。

　　白衣如雪，黑发如绸！

　　那拥有极为强大的吸力，边附近山石与深埋地下的巨大山体都能吸动的黑洞，却无法耐何得了两人。

　　太古位面，本身极为牢固而黑暗。破开的空间通道越小，受到的空间法则反制之力越小，反这越越大。普通的太古高手破开一个容许一人通过的空间通道，根本不会发出多大吸扯与毁灭之力。但在太古破开一个如此巨大的黑洞，其发出的强大吸力，与黑洞中无数支离破碎，四处漂流的毁灭性力量便是恐怖的了——这便是空间法则的反制作用。

　　在整体上，只要空间法则不截断，其控制范围内，一切空间规则，不论如被外力轰碎，都会呈现一种恢复平衡与初始完整状态的趋势。

　　其道理，如同在河水之中，投入一块石子。石子在河面上，击打出一处凹陷，但在周围其他水流力量的作用下，河面始终会归于平静，而那河面的凹陷处，自然会抚平。

　　短暂的交手后，两人都静静地站立于球体的黑暗之中，静静的悬浮于空中，互相对峙，没有谁有再次短时间发动第二次攻势的意图——“以天地为剑，御天使地”，足可称得上剑道中的终极招数，那是连黑暗君主都可以瞬间毁灭的绝学。两人以同样的绝学，互相轰击，虽然还未丧失动手的能力，但显然都受了不轻不重的内伤。

　　在这种对峙的寂静之中，两人脚下，大地如流水一般，从四面倒卷而回，由边缘向中心修复合一，很快，这个史无前例，出现在太古大地上的巨大黑色空间缺口抚平开来，黑洞也消失不见了。

　　“风云无忌，你说过。你会的，我都会。你自认不无私，将自己的武学在‘天下布武’中悉数公布出来，甚至最新的功决，你居然都在石碑中公布出来。”似乎恢复了不少，公孙止殇如履平地般，向上方的风云无忌走去，双目虽然依旧一片银白，但却并非只有冷酷，右手一张，“滋滋”的声响中，公孙止殇右掌之中一团光华凝结成半球体，吞吐不定，光华之中，隐隐有白色电花闪烁，发出“滋滋”的声音。

　　“这一招，你一定并不陌生。‘剑之领域’，哼哼，你的成名绝学，魔族很多强者都被你以这招屠戮殆尽，就算是暗吉古德，若非我通过魔帝皇下令，却也不愿意与你面对——他可是拥有‘绝对防御’啊！”公孙止殇嘴角扯动，露出一丝邪笑：“我很早就过。我会的，你不会的，我也会。在我面前，你没有什么优势可言。”

　　公孙止殇冷笑着，一步步接近风云无忌，半途之中，双肩一抖，天地间，磅礴的元气以近乎实质的程度，疯狂的涌进公孙止殇体内，补充着他的消耗——正是风云无忌为西门依北量身打造的“北冥神功”。

　　以公孙止殇的资质，绝对不可能将意念剑体大法与北冥深功修炼到如此地步，但事实是，他确实修炼到了这种地步。不论是风云无忌拥有的“破妄银眸”，“剑之领域”，还是终极的剑道“以天地为剑，御天使地”，公孙止殇全部信手拈来，没有半点困难——“万魔衍生决”的威力赫然至斯。

　　“这招‘剑之领域’送给你，想来你应该从来没有尝试过被自己的招式攻击吧。”公孙止殇说着，身躯一荡，已化为一道曲折的闪电射着风云无忌射来，半途之中，五指箕张，顺势递出，“剑之领域”顿时暴涨……

　　长空之中，风云无忌长发拂动，身躯一晃，同样化为一道曲折的闪电，从空中怒射而下，右手一伸，同样的绝学赫然脱手——“剑之领域”。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响过后，两道“剑之领域”同时湮灭，而两人乍触即分，尚未完全分开，公孙止殇突然狞笑一声：“天地同悲手——这是你们那个苍穹至尊的绝学！”

　　九霄之上，一只巨大的青色手掌带着毁灭力量趁着风云无忌后退之时，一掌重重拍落……

　　“白虎哮天拳！”

　　“九霄同灭大龙手！”

　　“神龙九变决！……”

　　“玄武振海啸！……”

　　……

　　朱雀，白虎，青龙，玄武，数种圣兽的幻象不断的公孙止殇身后涌出，轰向风云无忌，这些属于至尊们的武学，在公孙止殇身上接二连三的出手，一一轰向风云无忌，每一种绝这都崩天裂地之能。

　　风云无忌一直都没有回话，一旦模仿了本尊的破妄银眸，总会不自觉的将他的冷酷与淡漠一并继续过来。若是本尊面对公孙止殇，是绝计不会和他废话的，因此风云无忌也不会。

　　最强大的绝学都被敌人学过去，转而用来对付自己，这种感觉绝不好受，特别是对方还变幻容貌，在外形上，与自己一般无二，这种感觉便更为怪异了。

　　风云无忌一边以快速人寰的速度与公孙止殇周旋，一边转动着脑筋，思考着对策——只在遇到避不开的情况下，才和公孙止殇对上一两掌。所幸，公孙止殇虽然得学习得博杂，在大成的“万魔衍生决”作用下，又不用修炼便可将对方的绝招使来，但很显然，他所得到的四大至尊的秘本，显然都是不完整的。只有到达神后级的秘本。

　　每一个至尊都有自己压箱底的绝学，以公孙止殇的年妃，当初他得到四大至尊武学秘本的时候，也不少是个孩子。在那种情况下，四位至尊绝对不会一次性将自己的武学全部传给一个人魔混血的孩子。所以，尽管公孙止殇手中四大至尊的绝学层出不穷，攻击一道强过一道，威势颇猛，但对风云无忌来说，这种程度的武功，显然足以应付了。

　　风云无忌退的快，公孙止殇进攻的也不慢，两人之间，你退我进，你进我退，弹指之间，便已手千百次，所过之处，大地疮痍，千疮百孔。拥有“万魔衍生决”，任何优势都可以转变为公孙止殇本身的优势，在万魔衍生决的面前，风云无忌的速度优势根本发挥不出来。

　　一边应付着公孙止殇如暴风骤雨的攻击，风云无忌一边分神快速思考着对策——与自己作战的感觉绝对不好受，特别是这个“自己”还拥有某些自己不熟悉的玄妙绝学。

　　隐隐的，风云无忌感受到一点不对劲。万魔衍生决毫无疑问是非常奥妙的，他本身最大的一个缺陷，便是如果没有接触到这些功法的秘决，“万魔衍生决”便无法达到与对方同等的效果，这个缺点，本足以废掉“万魔衍生决”，但对公孙止殇来说，他幼时所获得难以计数的功法，以及四大至尊的武学，加上太古特殊背景下“天下布武”所披露的繁杂武学口诀，令这个缺陷形同虚设。

　　但风云无忌始终觉得不对劲，对于“意念剑体大法”，风云无忌相信，就算公孙止殇能发挥出意念剑体大法的所有效果，却绝对不可能在这门神功的理解上，超越自己。

　　迅速的梳理了一遍“意念剑体大法”的九重境界，第七重天的时候，风云无忌脸色骤然一变——找到了！

　　意念剑体大法第七重天元神三分，但很显然，公孙止殇并没有将元神三分，但他却分明拥有意念剑体大法第七重天以后所拥有的绝招，而按道理，不将元神三分的话，很难修炼后面的武学。

　　“嘿嘿，终于想到了。你的意念剑体大法与你的‘万魔衍生决’属性相克，不过，这难不倒我。我将你的功法做了些许改变，使得它能适应我的情况。坦白说，四大至尊虽然号称太古最强者，不过，扣除他们对圣力的运用，并不见得比你强上多少。从这一点说，你足可称得上绝世天才了，不过，天才一般都统统早死！”察觉到风云无忌的神色变化，公孙止殇微一思索，便已明白风云无忌想通关键，冷笑一声，右手拼指成剑，随手斩出，一道通天剑气从虚空中向着远方向后疾退的风云无忌斩落……

　　风云无忌心中一动，突然之间似想到了什么，若有所思的抬头瞥了一眼公孙止殇：“公孙止殇乃是人魔混血，但却无法修炼人魔两族的武学，他创造出的‘万魔衍生决’又在大成之前无法提升自己的功力，这到底是为什么呢？‘万魔衍生决’每隔百万年便衍生一批化身，公孙止殇说过，这个过程需要分离出一部分元神……但‘万魔衍生决’大成之后，却几乎达到变态的地步！所有的能力，几乎信手拈来……分离元神……”

　　“等等，人魔混血不能修炼人族武学，而修炼‘万魔衍生决’的作用却是分离元神。”风云无忌一边身化闪电穿梭于十里方圆的空间之内，躲避着公孙止殇发出的毁天灭地的绝学，一边思考着：“如此说来，‘万魔衍生决’的一个作用，很有可能是把灵魂纯粹化。从人魔的灵魂中，分离出‘人’或者是‘魔’的力量，从而使得灵魂纯粹，如此方才大成。从这个角度来讲，意念剑体大法第七重天‘元神三分’对于魔功大成的公孙止殇来说，却是有些背道而行，公孙止殇自然需对其进行一定程度的修炼，以免破坏灵魂的完整与纯粹性。”

　　“意念剑体大法，乃是我经过无数遍推演方才完成的，而且后面的功法，都是一边修炼一边推演，几乎可以说，最完美的意念剑体大法根本就可能改动。公孙止殇虽然获得‘意念剑体大法’完整功决，但却绝不可能按照正常的途径修炼，而这种情况下，只能对”意念剑体大法“进行修改，但只要改动，则自然与意念剑体大法有某些本质上的区别……这种区别到底是什么呢？”风云无忌眉头不禁皱了起来，便在此时，风云无忌神识感知到，不知何时，公孙止殇已经停了攻击，不禁讶然地抬起头来。

　　百丈外，公孙止殇的身形从虚空中显现出来。久攻不下，公孙止殇似乎也有些焦急了。

　　“罢了，‘万魔衍生决’虽然还需吸收最后一个分身，方能达至圆满，不过，眼下也顾不得这些了。”公孙止殇长吸一口气，心中似有定计，根本不顾忌周围窥探的神识——对公孙止殇来说，只要稍用手段，便可骗过这些人。

　　“天地朝魔！”

　　悠悠的声音响彻天地之间，当“魔”字音落之时，风云无忌赫然发现自己已然不知何时置身于一个虚无的空间中了，无上无下，无天无地，只余一片极度的黑暗。无法判断出这里是在太古，魔界，还是浩浩的宇宙虚空之中……

　　“吼！……”

　　一声惊天动地的咆哮从这片黑暗虚无之地的中央传来，风云无忌骤然转眼，只见虚无之中，一张巨大的薄薄的脸孔人立在这片空间之中，高达近千丈，无臂无肢，除了这张脸孔之外，再无其他存在，便是那五官所在，也尽数以窟窿替代。而此时，那张脸正对着风云无忌，闭合着的干瘪的嘴巴慢慢的张了开来……


第五百六十五章 万魔衍生决（三）

　　在那张薄薄的巨脸张开可怖的嘴巴时，四周的阴影里，突然站起一道道挺拔的身影，在这些没有生命气息的身影里，风云无忌感受到了消失已久的“破灭道主”的气息——这些，都是公孙止殇在亿亿年的生命里，不断分离出去，最后又被自己收回的分身。

　　“呜！……”

　　那令人毛骨悚然的悲呜声在空间中响起的刹那，风云无忌心中产生一种异常古怪而危险的感受，还未明白其中玄虚，便觉这片晦冥空间突然一变。那张巨脸突然化为一片精神风暴的旋涡，散发出极其恐怖的精神吸扯力量，而四周的黑暗之中，也似埋藏了无数张吸盘般的嘴，用力拉扯，吮吸着风云无忌的灵魂，只是一刹那时间，风云无忌的精神能量便被这突如其来的吸扯之力，吸去极其庞大的一笔能量。尽管这些被吸走的精神能量，相较于风云无忌有如汪洋大海，宇宙星空一般的总的精神力量而方，并不是很多，但其流失的速度却极为惊人，更为恐怖的是，风云无忌发现自己根本无法动弹，除了体内的真气外，根本无法控制其他的东西。

　　“天上地下，唯魔，称尊！”虚空之中回响着无数空洞而迷茫的声音，那似祷告的声音之中，四方的阴影里，一道道黑影跪伏了下去。

　　声音刚落，虚空之中便发出一股极大的吸力，风云无忌的精神能量顿时又凭空被吸纳一大笔。

　　“天衍万物，地衍众生，魔衍天地！”

　　这片空间中，对精神的吸扯之力又猛然增大不少，风云无忌流失的精神能量越发地快了……

　　尽管体内精神力量流失极快，但风云无忌始终保持着镇定，思忖着对策。内心之中，风云无忌非常清楚，虚空中的吸力与那巨脸息息相关，而且时间越往后，这片空间对精神力量的吸扯之力便愈是强烈。到时，尽管自己拥有傲视群伦的精神力量，恐怕也支持不长久。

　　“必须得赶紧离开这里。‘万魔衍生决’不断的衍生分身，而分身又需耗费元神。在这个过程中，公孙止殇的‘万魔衍生决’虽然大成，但在精神强度上，却绝不可能增加多少。没有傲视宇宙的强绝精神力量，许多功法便无法发挥出十成十的威力。一旦让他吸收了足够的精神力量，到时，只怕整个太古，集齐至尊也难耐何他了！”风云无忌全身动弹不得，越是危急的情况，脑筋反而越发地灵快了：“太古亿万功法，于精神修炼一道‘意念剑体大法’绝对是天下无双。若说‘意念剑体大法’称第二，则绝没有任何功法在意念之道能凌驾于‘意念剑体大法’称王，‘万魔衍生诀’也绝对不可能。公孙止殇既然修改了口诀，则必定有一样东西，他无法拥有。什么？到底是什么？是什么？！……意念剑体大法越到高深处，越是精妙，威力越是无穷。公孙止殇不可能拥有的，只可能是在我目前达至的意念剑体大法最高层里面，到底是什么呢？”

　　就在风云无忌短暂思考的时间里，风云无忌体内意识能量流失的能量又加快了许多。这种精神能量疾速流失的情况，很快令风云无忌精神上产生了一丝空乏。骤然之间，风云无忌感觉到额心那一颗细白的，大小若米粒的精神力凝结产物跳动了一下，随后发出一股强大的吸力，将游离状态下的精神力量吸附进去。

　　风云无忌心神一动，突然主动操控额心中那粒米粒大小晶蒙璀璨的晶体。异变陡生，那白色结晶突然“嗡”鸣起来，在风云无忌脑海内，形成另一个无底的深渊，将其他还未结成晶体的精神能量疯狂的吸扯进去，其对精神力量的吸收强度，甚至还要远远强于公孙止殇的“天地朝魔”对风云无忌的精神力量的强行吸纳强度。

　　在内视的情况下，风云无忌震惊地看着，那米粒大小的结晶体以若鲸吞般的速度蚕食着意识还有所有未依附其上的精神力量。每吸进一份精神力量，风云无忌额心，那米粒大小的晶体便变得光洁一分，而体积也越大越大。

　　突然之间，一个念头划过脑海，风云无忌突然将全部意识都敛入那粒白色晶体中，同时心神晋入一种虚无的状态，瞬间心神与脑海内那颗已然成长到玉坠大小的莹白晶体结合在一起——术法“空冥”。

　　顺弥可以纳于芥子，天地也可藏于“米粒”！

　　法术的原本，是将灵魂与位面相结合，结合位面之力，对敌人进行攻击，也就是衍生出的各种运用位面本源之力的“术法”。既然灵魂可与天地融为一体，则自然也可与一芥子容为一体——这便是“空冥”之术。

　　只电光石火的时间，风云无忌的所有气息都凭空消失了，只余下一具没有灵魂的血肉站在这片虚无的空间之中。

　　风云无忌所有的气息，连带磅礴的精神能量与灵魂全部纳入到那米粒大小的芥子之中，这天地之间便再无“公孙止殇”可以吸纳的东西了。

　　真“魔”最重要的乃是魂魄，肉躯即便毁灭也无所谓，浴血又可重生。是以，“万魔衍生决”的“天地朝魔”根本就是忽略肉体，直接针对灵魂的功法。

　　从另一个角度来说，神级高手与其他高手，最大的差别，便是对规则的理解，换句话说，还是灵魂。

　　是以，感知不到风云无忌的半点精神能量与灵魂气息之后，原本于那张巨大的窟窿“脸孔”所衍生出的强大灵魂吸扯之力，突然便消失的无影无踪了。如同海面上的暴风雨，来得突兀，消失的也快。

　　这片晦冥之地，突然有了短暂的寂静，叶落可闻。

　　这片刻的平静并没有持续很久……

　　“吟！……”

　　一道剑吟之声从虚空深处传来，初时似无限幽远，其声若有若无，但眨眼之间，便若万剑齐鸣，响彻天地。

　　风云无忌额头，那原本隐于的皮肉之中的晶莹“米粒”突然从额心中浮现出来，在这片黑暗的空间中，暴射出晶莹璀璨的光芒，在这剑吟声中，一股无形的柔韧若丝，坚而不断的力量覆盖了整个空间。

　　“叮！……”

　　随着一声奇异的轻响，整个空间都幻化出无数长剑光影，形成一个巨大的辐射整个空间的剑阵。

　　“轰隆……”

　　只听得虚空中一声闷响，随后这个精神力构造的空间迅还塌陷。“米粒”大小的结晶体就像一个巨形黑洞般，疯狂的吸收着这片空间中的精神力量。在公孙止殇的感知之中，面前多了一个巨大的旋涡，与之相比，“天地朝魔”对精神的强制吸扯力，根本可以忽略不计。

　　只是弹指之间，公孙止殇从风云无忌身上吸收的精神能量便被百倍的速度被那粒白色晶体吸去。

　　“啊！……”

　　黑暗空间，那张黑色的巨大脸孔发出一声撕心裂肺的惨叫声，纯粹精神能量变化的黑色巨脸边缘腾腾滚滚烟气，一丝丝卷向风云无忌。整个空间开始崩塌，而风云无忌肉身脸孔上，一片漠然，但额心中那莫名的“米粒”发出的吸力，却时以几何倍数的增长。只不过一刹那的是境，原本吸收了风云无忌庞大的精神能量，变得极为凝聚的公孙止殇的精神能量迅速淡薄，连带藏于黑色巨脸中的灵魂，也开始迅速变得虚弱。

　　这一刻，公孙止殇惊恐了，不再想如何以“天地朝魔”吸收风云无忌的灵魂，而是开始焦虑如何摆脱风云无忌吸扯之力了。

　　一动念的时间里，整个空间已开始分崩离析，而那张数千丈长的黑色巨脸，也变得不足百丈高下，边缘轮廓，更是极为模糊。

　　黑暗之中，那“玉坠”大小白色晶体越来越亮，随着磅礴的精神力量源源不断的从外部吸入，一层淡淡的金黄由边缘往中心开始延伸，而且随着延伸的速度，这种金黄的光泽也在逐渐加深，不过与此同时，晶体的体积反倒开始缩小了。由“玉米粒”又重新缩小到“米粒”般大小。

　　“吼！……”

　　眼看公孙止殇就要因精神力枯竭而死，突然之间，只听得他一声壮士断腕般的痛喝，那巨大的“人脸”突然齐中一分为二，下半部分闪电般飞向风云无忌，中途便化为一股股精纯的精神力量流向风云无忌，而一半则裹挟着他的灵魂，向外逃逸开去。

　　四方豁然开朗，缺乏强大的精神力支持，公孙止殇将风云无忌卷入的空间彻底湮灭，两人又回到原本的太古大地来。远处，瞒目疮痍的大地，以一种强大的视觉冲进，映入子夜般的瞳孔之中。

　　而在这片大地上方，一条身影已极快的速度向远方疯狂逃逸而去，风云无忌眉头一扬，长喝道：“公孙止殇，你往哪里逃！”

　　声未落，已然纯粹数倍的精神力量破空而出，向逃逸中的公孙止殇追去。半空之中，公孙止殇心有所感，体内已然只得原本一半的精神力仓促间破体而出，匆匆向身后破空，轰向自己神识的精神力轰去。

　　“哇！……”

　　公孙止殇的神识甫一与风云无忌相触，便如遭槌击，张口便吐出一口鲜血，心神受震下，神色黯淡不已。原本模仿成风云无忌的样貌也恢复成自己那副平凡而普通的相貌。

　　强忍着灵魂撕裂般的痛苦，公孙止殇大喝一声，破开一个空间通道，便欲借此逃走。

　　“哼！”风云无忌冷哼一声，右手一翻，一掌遥遥抓向公孙止殇，动念间，至尊级的绝学“世界”，已然出手。

　　公孙止殇刚刚踏足一人高的空间通道边缘，还未进入，眼前一暗，突然一换了一副天地。还未明白是怎么回事，四面八方汹涌的力量疯狂的挤压而来，冥冥之中，公孙止殇感觉到这片天地间，一道无形的若丝线一般的力量穿过了自己的身体，随后，公孙止殇骇然发现自己的实力突然只有片刻前的百分之一了。

　　“你对我干了什么？”公孙止殇骇然大叫，抬头望向头顶，空中，一脸冷漠的风云无忌赫然悬浮于上空。

　　“我不是有至尊的秘册吗？为何认不出属于至尊的力量‘世界’？‘万魔衍生决’奥妙无穷，不知道，可以不可以模仿出世界的力量。”风云无忌居高临下，淡然道。

　　公孙止殇恨恨地盯着风云无忌，满面狰狞，但却并没有动手。

　　“不用找了，‘世界’是不存在结点的。”风云无忌似乎看穿了公孙止殇的用心，长袖一拂，便如一朵白云般，轻飘飘从空中落下，脚尖轻轻在公孙止殇身前落定，一只手探了出去，语带冷酷道：“公孙止殇，你可以了走了！”

　　一个拥有如此诡异功决，只要看过的功决，都能达到与创立者相等的境界，并且，每时每刻都在增强的敌人，若是在普通的江湖仇杀中，风云无忌倒还不会介意。但在种族之战中，这类存在，绝不空许存在。而二个月之前，公孙止殇显然已经证明了他所能产生的破坏力，若是此次让他逃脱，只怕日后会带来无穷祸害。

　　就在风云无忌“剑之领域”脱手而出，准备在自己的“世界”中，将公孙止殇击杀的时候，斜刹方突然传来一声焦喝：“无忌兄，手下留情！”

　　风云无忌已然伸至公孙止殇头顶的手掌骤然停住，霍然回首，却见“世界”之中的另一头，赵无极双膝着地，垂首道：“我赵无极生来很少求人，但无忌，这一次，我求你，希望你能看在我们兄弟情谊的份上，饶过我师尊一命。”

　　“他已经不是你师尊了，他是公孙止殇。二个月之前，那场魔界布局的主谋！”风云无忌脸色微变，沉声喝道。

　　“可他终究是我的师父。当初若无他，我早已化为坯枯骨，半裸于淤泥之中。他不仁，我却不能不义。我愿以我命换他命！”

　　公孙止殇目中燃起了一线希望，抬头望去，对上的，却是风云无忌冷漠的脸孔。

　　“篷！……”

　　风云无忌大袖一拂，天地骤然晦暗，转瞬间又恢复清明。

　　瞥了一眼跪伏在地上的，正诧异地抬起头来的公孙止殇，风云无忌冷冷道：“走吧。”

　　公孙止殇狂喜，一瞬间由必死无疑到侥幸逃得一命，公孙止殇在死亡的边缘转了一圈。

　　“哈哈哈，无极，我的好无极，为师这辈子做的最正确的事情，就是收了你为徒。”公孙止殇霍地站了起来，看着三丈外落寞地站在大地上的赵无极，继而振臂狂笑：“哈哈哈……老不死的，你看到没有。上天注定，你们要承受自己处下的苦果。你们所有人，我要你们付出代价。哈哈哈……”

　　公孙止殇看都不看风云无忌一眼，长袖一甩，便径直掠过风云无忌与赵无极之间，狂笑着向外走去。

　　对于风云无忌，公孙止殇早已收集到了足够的资料。这位太古剑神，性格太过柔弱，而且太过重视诺言，既然说出口，必然不会出尔反尔。而如今，风云无忌已然替代了圣殿的统治地位，成为第五至尊。至尊开口放人，其他人即便有再多怨怒，也绝不可能违反至尊的令谕。

　　“迂腐的人类啊！”这一刻，公孙止殇心中狂笑：“‘世界’，哼，我记住了，我一定会弄到‘世界’的口诀的。哈哈哈……风云无忌，这一次，你因为无极那小子放过我，将来毕定会后悔的。哼，等到下次见面，我可不会放过你。”

　　想起风云无忌在“天下布武”石碑上刻下的“意念剑体大法”口诀，公孙止殇已然有了一个注意。

　　“意念剑体大法第七重天的名字他虽然抹去了，但如果我没料错，定是将元神三分。哼哼，风云无忌如今都刻出了第九重天的‘意念剑体大法’，功力显然已达第九重天，也就是说，他已经元神三分完成。”公孙止殇瞳孔微缩，一阵杀气飞掠而过，心中低喃道：“早前魔帝皇王朝出现过一个与太古剑神一般的银眸人，中央王朝的皇帝又长着与剑神一样的面孔——他虽然极力掩饰，但根本改变不了一个事实——他们二个，加上如今的太古剑神，必是意念剑体大法元神三分之后形成的三个分神！元神三分，一荣俱荣，一损俱损。只要杀了他魔界的那个分神，则太古剑神必死无疑，哼哼！”

　　拥有“意念剑体大法”完整的口诀，除了风云无忌之外，对这门功法最了解的，便数公孙止殇了。他原本愚鲁之人，能创出“万魔衍生诀”这等诡异魔功，悟性又会差到哪里去？

　　一转念间，公孙止殇已然想到了对策，心中大定。准备一奔出太古，便联系魔帝皇，击杀第一元神，进尔一举毁掉太古剑神，以报今日之仇。

　　公孙止殇有句话，却是说了谎：风云无忌得到法祖提示，一早便知公孙止殇会来剑阁。以公孙止殇“万魔衍生决”大成后练就的纯粹度，若非风云无忌有意，并特别留心的话，即便保持着法修灵魂透视的状态，也绝不可能发现到公孙止殇，公孙止殇也根本没料到以如今的灵魂圆满度，还会被风云无忌发现。所以，开头对风云无忌所说的，“你在等我，我也在等人！”根本就是唬人的。

　　在公孙止殇的计划之中，的确的引出风云无忌，然后将之击杀，再变幻成剑神模样，以“第五至尊”的身份，统治太古。凭借至尊的地步，在太古内部，慢慢瓦解太古的力量。凭借“第五至尊”这层身份，公孙止殇完全有能力利用各种借口击杀太古的中坚力量，而不让任何人起疑。

　　但是这个计划，绝对不是在这个时候进行的。按公孙止殇的计划，吸收掉最后一个分身“大光明阳尊”之后，万魔衍生决将由大成，达至“圆满”，到了这个地步，“万魔衍生诀”拥有一个必杀级的绝学“万魔衍洪荒，宇宙归混沌！”——在某种境度上，这种终极绝学，是“万魔衍生诀”为在大成之前，“本体”根本没有保护能力的变相补偿。

　　“万魔衍洪荒，宇宙归混沌”，效果：预演宇宙末世。在这招作用范围内的敌人，除主神外，全部肉身瓦解，灵魂分离，瞬间分解为最本源的精神力量，与招术的施用者合而为一。

　　公孙止殇，以自由派系一名普通高手“玄宁散人”的身份掩护自己，一则固然是保护本身。另外一则，却也是不得不为之。

　　一般的功法，许多人需要修炼漫长的时间，才能达到大成，而某一种武学一旦达到大成，便意味着，许多其他的神功便不能修炼了。因为格格不入的真气，必定会彼此冲突。但“万魔衍生诀”却克服了这个困难，而且，只要有完整的武功秘诀，“万魔衍生诀”的修炼者只需看一眼，便可达到最高境界。

　　百万年时间一分身，这个过程中，会从“本体”分离出一定量的不纯粹灵魂，而另一方面，却又会从灵魂中分离出一种奇异的能量，流入肉体之中，改做“修炼者”的肉躯，但却并不会增加“本体”的能量。这个过程是漫长的，而“本体”并不具有保护自己的能力——这意味着，一旦有人在“万魔衍生诀”修炼者大成之前，找到他的本体，便能轻易的消灭他。

　　幼鲤游于江海之时，龟可嬉，虾可戏，然而当其跨越龙门，化身为龙之时，便可翱翔于九天之上，兴云布雨，操雷控电，无所不能，万兽也为之臣服！

　　“万魔衍生决”的修炼者在大成前，便面临着这样的一个尴尬的处境，这也是公孙止殇的本体隐忍亿亿载，始终没有什么大作为的原因——不是不为，是不能为！

　　“风云无忌，待我大成之后，我有千万个方法干掉你，到时，你必会后悔。哼哼，你们都亏欠于我，我所受到的痛苦，我所失去的一切，必将在你们身上百倍，千倍，万倍的取回。”公孙止殇心中恨恨地想道，脚下速度却是丝毫不慢——但在这个时刻，公孙止殇也不敢过快。聪明的人，多疑是通病。

　　……

　　眼看公孙止殇止殇就这般大摇大摆的离去，终于有人忍不住了。

　　“无忌，难道就这般让他离去吗？魔界布局破坏至尊的沉眠，他便是主谋。以他如今的实力，一旦放回，便如放虎归山，到时指不定还会带我族带来什么毁灭性灾难，不可放啊！”法修圣者苍老的声音在风云无忌耳边响起，声音中有一丝浓烈的化为开的担忧与焦虑——一个逼得风云无忌动用所有压箱底绝学的可怕对手，足以让圣者在心中将他提到一个极为危险的高度了。

　　离半跪于地，似化为木雕一般的赵无极不远处，风云无忌长身而立，一脸漠然，似根本没有听到圣者的声音。在那双深邃的眼眸中闪动着思忖的光芒。

　　公孙止殇的出现，让天下布武显露出一个巨大的破绽，而这个破绽，在最开始，是不存在的。

　　“天下布武”公布了太古的所有顶尖武学，表面看具有很大的风险性，极有可能导致太古武学泄密，然而事实上并非如此。

　　在风云无忌的考虑之中，以魔界的肉躯，许多顶尖的太古武功，它们都修炼不了。而至于那些可以化成人形的顶尖魔界强者，修炼人族的武学——这些妖魔本身就很强，修不修炼都一样。庇如魔帝皇，本能便能沟通黑暗主神，拥有神力，根本就不在乎什么太古武学了。再修习什么太古武学根本就是多此一举。

　　至于隐魔族，在魔界，隐魔族也是一个人数非常稀少的种族，而且，并非所有隐魔族都能修习太古武学。这种道理，就像太古修习武学的很多，但停留在太古级境界的人族可不少——修炼了，却并不一定能够达到大成的境界，这也是与资质有关的。

　　至于隐魔族中偶尔出现的一两个修炼了人族武学的天才，必如暗吉古德这一类——稀少的数量根本构不成威胁，风云无忌甚至算准了，以自己的资质，这般多的奇缘，修炼“意念剑体大法”都花了千万年之久，隐魔族的高手再厉害，也不可能少于这个数——在“天下布武”中公布的最高武学，当属风云无忌的“意念剑体大法”——而这个时候，九星早已联珠，神魔之战都已经开始很长时间了，就算多出一两个这样的高手，也没有时间让他把三分神强化，对于战局来说，只能是杯水车薪！

　　更何况，以风云无忌如今的能力，若是宇宙范围内，有人觅地潜修“意念剑体大法”，只要剑道修为达到一定程度，则必定无法瞒过风云无忌的感知——这是顶尖剑道对于低于该剑道境界的修炼者所具备的优势。

　　风云无忌早已打定主意，只要感应到有人修炼到“意念剑体大法”第七重天三分神的境界（风云无忌从石碑上抹去了这一层“三分神”的名字），必定会破开层层空间，察看一番。若是修炼者为人族，那自是皆大欢喜，修炼的人越多越好，每多一人，太古的实力便自然增强一份；而若修炼的不是人族，或是与人族相敌对，则趁其大成之前，必要将之击杀！——第七重天“元神三分”唯有修炼的时候，方才可能明白到其中的奥妙，不到境界之前，是不可能明白的。

　　但千算万算，风云无忌漏算了一个公孙止殇，还有一个“万魔衍生诀”。公孙止殇由魔界返回太古一则是为打探太古虚实，另一则是看一看风云无忌是否有推演出新一层的功决——公孙止殇只对完整的功法感兴趣。

　　至于“万魔衍生决”，此功大成后，获得对方的能力，根本就不需要修炼，只需得到功法之后，按照功决进行某些路线改变即，一步到位，直接达到功法大成的境界。

　　公孙止殇获得“意念剑体大法”九重功法的能力根本就不是通过修炼“意念剑体大法”得来的——这一点风云无忌根本没有料到。

　　放眼太古亿亿功诀，古怪诡异如“万魔衍生诀”是绝无仅有的，一如“意念剑体大法”一般。

　　万魔衍生诀，需亿亿载时间方能圆满，而且在这个过程中，本体并无保护自己的力量，这一点来说，万魔衍生诀实在是“鸡肋”无比——人魔混血者本为天地所不容，这些代价却是他们修炼武学所必须付出的！

　　鲤鱼跃过龙门，化身为龙之前，需渡过道道险滩，游过层层暗浪，还需忍受虾鱼之戏，亦是如此！

　　……

　　“风云无忌，哼哼，我们还会再见面的。”越过千丈之地后，公孙止殇突然停了下来，背对着风云无忌，阴冷的声音在风云无忌耳边响起，似清晰的表明了这位绝世枭雄的决心：“我走了，不用送！”

　　“我只说你可以走了，可没说饶你不死！”就在公孙止殇确定真的没有人会对他出手，准备破开空间以最快的速度离开太古时，风云无忌的终于说话了，同样，这番话是以意识波的形式传入公孙止殇的耳中。

　　“你想反悔！”公孙止殇身躯一震，心中暗骇不已，脸上却是决计不敢露出一点变化。

　　“哼，我说过，你可以走，自然不会阻你。不过，你想保命，就得按我说的‘走’！”

　　“你到底想干什么？”公孙止殇怒道。

　　“你有一炷香的时间可以用来逃跑。在这段时间内，我会站在这里不动，而你，能跑多远就跑多远，但是绝对不可以破开空间逃走，如果你违反约定，那你就死定了。至于一炷香之后—我也不会离开这里，但那时，我便会由此处向你发出一招。生死由命，富贵在天，接下这一招，你就可以保住性命。当然，如果你运气好，在这一炷香的时间内，便摆脱我的精神感应的话，我那一招自然无法发出，你也就保得了一命。顺便说一句，你可以跑快些啊！”

　　“这算什么，猫捉老鼠吗？”公孙止殇愤怒道。

　　“你可以选择不，当然按照我们的定，我放你走是有附带条件的，既然你不能满足附带条件的要求，便是自己不愿走。你竟然自己想死，我当然也不会拒绝你。我想，无极如果知道你这个师父死志如此强烈的话，应该是不会责怪我的吧。”

　　“你！……哼，算你狠！”公孙止殇回头恨恨地瞥了一眼风云无忌，目光似恨不得从他脸上挖下一块肉。猛然回过头来，公孙止殇身躯一荡，便化为一道闪电向外疾射而去。

　　风云无忌嘴角浮现一丝冷笑，右手一招，剑阁内，一支来自其他位面的香火破空而出，飞向风云无忌。

　　“嗤！……”

　　没有任何的征兆，这枝香火顶端便冒出了一缕袅袅的青烟，风云无忌双手执住了香火的柄端，径直插在了身下的土地上，随后便在香火旁盘坐下去。周围观察到这一幕的人皆是面面相觑，不知是怎么一回事。

　　跑，拼命的逃跑……

　　已经很多年，公孙止殇没有体会到这种亡命天涯的感觉了，记得上一次，是在魔界，跟随着苍老的母亲在魔界大地逃亡着……

　　回忆并没有持续很久，对于悲惨的过去，公孙止殇向来不会过于沉浸其中。他只有展望未来，只会思考，如何用鲜血来洗涮曾经受到的苦难，耻辱与心中的怨怒。

　　在逃亡的过程中，心因仇恨而变得扭曲，进而麻木。

　　“我要屠尽所有人族，我要废掉‘他’的武功，将他的灵魂浸在地狱业火之中，永世燃烧！”公孙止殇疯狂的转动着体内的真气，不断的增加着自己的速度。身后，风云无忌的神识如附骨之疽，紧紧相随。

　　“现在绝对不能停下，只要停下就完了。只要逃过这一劫，风云无忌就必死无疑，我要忍，我要忍！”公孙止殇内心嚎叫着，疯狂奔逃，视野之中，一切都变得模糊了，所有的东西都化为一条条密集的曲线从两侧飞掠而过。

　　好几次，公孙止殇忍不住想破开空间，直接遁入虚空算了。然而身后逼人的寒气却提醒着他，只要违反“约定”，身后这位太古剑神，恐怕便会毫不犹豫的毁约出手。

　　“我一定要杀了你们！”公孙止殇脸孔因为过度的仇恨而扭曲起来，变和一片狰狞，双手指关节也因为用力而泛白，隐隐发出“啪啪”暴响之声。

　　也不知奔跑了多久，在公孙止殇身前隐隐出现了一座挺拔入云的巨大山峦，一种异样的熟悉感涌上心来，但公孙止殇已无瑕思考这些了，一拔身，便向山巅拨去——一炷香的时间快到了……

　　剑域千里之外，幽幽的青烟从香火上腾起，慢慢的散入虚空之中。方圆数丈之内，充盈着一股淡淡的清香。

　　“叮！”

　　风云无忌的蓦然睁开眼来，望着只剩下最后一点的香火，片刻之后，突然伸出一指，掐灭了最后一丝烟火，口中发出一声喟然的叹息后，转身走向了剑阁……

　　公孙止殇刚刚掠至山巅，便望见山巅一名白衣黑发的男子，一脸漠然的盘坐在断崖边，那一双冰冷无情的银白双眸赫然盯在公孙止殇身上。

　　“风云无忌，你不守信诺！”电光石火间，公孙止殇下意识的大喝道，心中又惊又怒，一股无法遏止的怒气从胸口往口中喷薄而出——按照承诺，风云无忌应该是在剑阁出剑，而绝不应出现在此处，他违约了！

　　“死吧！”公孙止殇怒喝着，双目化为银白，强提体内不多的真气，“剑之领域”闪电出手……

　　山巅，盘坐在断崖边的白衣男子衣衫抖动了一下，头颅微台，冷冷地盯住了公孙止殇。一刹那，一种坠入冰窑的感觉紧紧的包裹住公孙止殇。那种冰冷的感受深入骨髓，几令人窒息。

　　“这人不是风云无忌！”一个念头闪电般的刹过脑海，公孙止殇终于清醒过来，就在这时，盘坐于山巅的“本尊”霍的站了起，一只手掌以极为平常的速度递了出来，切向公孙止殇的胸口……

　　“篷！……”

　　圣山之巅，半截圣山轰然化为一堆氤氲的黄色雾气，连带“本尊”与“公孙止殇”身周百米的范围内，所有的空气也化为一片混沌状态。遥远去，如一只玄黄色的巨蛋，悬浮在半空之中。

　　在这片“混沌”之中，唯一还没归于本原的，也只有“公孙止殇”与“本尊”了。

　　公孙止殇被这团粘稠的“混沌”包裹着，浑身动弹不得，双眼睁得大大的，惊骇地看着对面的银眸男子。只在一瞬之间，“本尊”的双眸光泽一闪，赫然变成了冰冷无情的金黄色。

　　一种莫种的，令灵魂震骇，惊栗的气息出现在“本尊”的身上，从那一双毫无感情的金黄上眸上，公孙止殇感受到了一股凌驾于众生之上的意志。在这股冷酷决绝的意志面前，公孙止殇的意志也不禁动摇起来……

　　“轰！……”

　　随着“本尊”那只光洁如玉，细腻如瓷的右手越来越近，动弹不得的公孙止殇心头突然涌起一种怪异的感觉——他正在变得年轻，越来越年轻……

　　“时间逆流！……”

　　混沌之中，所有特质围着两人飞快的旋转着。混沌之中，公孙止殇一脸茫然，容貌迅速变得年轻，一头原本披及肩的长发也迅速变短，一道道淡淡的阴影飞速的从公孙止殇体内逸出，分列于两侧，在这片玄黄之地中，形成两道狭长的阴影墙壁，而公孙止殇便站在正中央。

　　无从计算时间，因为时间在倒流……

　　公孙止殇的心神都处于混沌状态，但他的双眸上，依旧清晰的倒映着那一双金黄双眸的主人，倒映着那个气息冷酷至极的白衣男子。

　　颀长的身躯也令人不可思议的速度迅速变短，原本全身的长衫也变得宽大起来。而那一张原沧桑的脸孔则是不可思议的浮上了一丝稚嫩的气息……

　　“哇！……”

　　一声婴儿的啼苦划破这片混沌空间的寂静，在“本尊”的正前方，公孙止殇消失不见了，原本穿在他身上的白色长袍卷成一团，飘浮在空中。而在那委泥成一团的白袍上，一个身上还沾着脐血的婴儿半躺这片空间中，哇哇大叫。

　　“本尊”的手指悬停在婴儿额头上方三尺处，一动不动，一双金黄色的瞳孔上，无数光影缤纷变幻，每一片光影隐入瞳孔深处，便代表着一丝与时间逆流相关的信息被“本尊”吸收后，放入了意识海中……

　　所有的光影变幻只在刹那完成，当光影消失，金黄的瞳孔恢复纯净，本尊手一松，离开了婴儿——本尊那一招小范围“时间溯源”似乎只是以公孙止殇做实验对象，获取实验信息。

　　又或者，实力相差太大了，“本尊”根本难以提起对一个婴儿的杀意，总之一弹间，“本尊”松开了对这块混沌空间的时间操纵，时间迅速回流……

　　婴儿迅速成长，少年，青年，中年……

　　就在混沌之中，两片阴影人墙飞速融入公孙止殇体内，而公孙止殇重新恢复原本那副平凡普通的容貌时，属于他的记忆也从无数个逆流的岁月中回流了——公孙止殇终于恢复了行动力！

　　“我要得到这个！”在获得行动力的刹那，一个声音在公孙止殇脑海中咆哮起来。意念剑体大法的完整功法从意识海中浮现，“万魔衍生诀”迅速运转……

　　亿亿载的不断衍生分身，虽然并没让功力暴增的作用，却让公孙止殇额外的能力：一项与风云无忌神识一化为亿的能量相类似的能力——尽管其推演能力还无法与“本尊”相比，但较之第三分神却不遑多让。

　　“错了，原来我错了。这一个分神，才是‘意念剑体大法’的终极奥义。”公孙止殇盯着瞳孔变化金黄的“本尊”，全身上下，每一个细胞都兴奋的吟叫起来。在从“本尊”的时间溯源中摆脱出来，重新恢复行动力的刹那，公孙止殇突然认出了“本尊”的身份——三分元神之一，最为理智的一个。

　　混沌之中，突然扩散出一股奇异的伟力，在这股波动的气机中，公孙止殇突然低下了头，很快一篇新的，改动后的口诀浮现在他脑海，身体迅速相应变化。

　　“吼！……”

　　一声野兽般的长吼震破长空，公孙止殇长发向后一甩，浓密的长发一根根飞起，散到脑后，长发下，那一双黑色的眸子迅速变化成银色，银白之中，隐隐有金光泛动。

　　“吼！……”

　　公孙止殇咆哮一声，面朝着不远处的“本尊”赫然一步踏出，右掌同时伸出，方圆百丈之内，时间规则迅速波动起来——“时间静止”！

　　虚空似乎震动了一下，当公孙止殇用出“时间静止”的时候，那一头浓密的长发，突然由发根到发梢，迅速由黑绸一般，化为一片雪白，原本光洁的脸孔，也迅速老化起来。

　　但公孙止殇却似没有察觉到这一点，一种无法用言语形容的愉悦涌上心来。

　　“时间，我可以操制时间了！”公孙止殇狂喜，连他自己也无法相信自己居然成功了！那种强大的力量，一波波的冲击着他的心神，令其无竭制的狂笑。

　　“哈哈哈……”公孙止殇狂笑着，手张箕张，迅速向默然不动的“本尊”探出——一个强大的对手被自己控制了，公孙止殇简直无法相像眼前所看到的，所以，他只能狂笑！

　　公孙止殇不管灵魂还是肉体，都以一种妖异的频率向接近“本尊”的方向变化着。这种变化，也将一种强大的，无法形容的力量塞进了这具躯体。

　　眼看离寂然不动的“本尊”越来越近，公孙止殇心中狂喜不已。然而就在离本尊额头不过三尺距离时，公孙止殇突然发现自己探出的右掌剧烈的颤抖起来。事实上，不只是右手，他的全身都“得得”的颤抖起来。

　　“这是怎么回事？！”公孙止殇震惊不已，意识海中猛然一震，随后，公孙上殇赫然发现自己再度丧失了对躯体的控制权。

　　一层淡淡的金色从公孙止殇的瞳孔中涌出，黑白的世界迅速的变化，渐渐地拥有了色彩——公孙止殇正在快速的接触“本尊”眼中的世界。

　　灵魂无限的扩展，无数关于“时间规则”的奥秘疯狂的涌入脑海之中，公孙止殇感觉自己似乎于这些规则融为了一体，不止如此，“法则”的大门正在向他缓缓打开。但公孙止殇心中没有半分喜悦，反倒充满了无限的惊骇。

　　“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”与灵魂无限扩展相伴的，是心神的极度衰弱。公孙止殇感觉自己就像一口建在沙漠中的井，迅速的干涸着，眼前迅速的模糊……

　　“当你神功大成的时候，也就是你毁灭的时候！”恍惚中，公孙止殇耳边忆起了一个恢弘的声音——那是白虎至尊曾经对他一个分身说过的话。

　　恍然之间，公孙止殇便懂了——

　　“万魔衍生诀”只可以随意模仿同等境界的力量，但却无法随意模仿超出自己能力范畴的力量，即便能操控这些凌驾自己的力量，也只是暂时的。掌控超出自己能力力量的代价，便是巨大的生命力透支，灵魂崩溃，最后死亡！

　　“我不服啊，我不服啊！……”这种接触到强大的可以撼动宇宙力量的时刻，突然之间便要面对死亡，相大的落差，让公孙止殇在临死时产生强大的怨念：“如果给我时间，我一定可以弥补‘万魔衍生诀’这个巨大的破绽。我不服啊，我不服！……老头子，你早就知道了，对吗？为什么，为什么不早告诉我。我好恨啊，我好恨啊！……”

　　这足可撕裂宇宙的怨意，在公孙止殇的脑海中来回激荡着，谁也无法听到。

　　视野越来越模糊，就在意识彻底泯灭前一刻，而肉体接过意识继续操控着“时间静止”的时候，朦朦胧胧中，公孙止殇感觉到一道白影正缓慢而悠然的向自己走来，那是“本尊”。

　　“原本他根本就没有受到我的‘时间静止’作用！”到最后一刻，公孙止殇才明白事实的真相，带着无穷的怨念，公孙止殇的意识彻底泯灭了！

　　“咔嚓！……”

　　清脆的声音中，公孙止殇膝盖一软，已然干瘦的像在沙漠中风化了亿万年，表面呈现干脆的惨白色的躯体倒了下去——原本丰润的脸孔上，只剩下一层薄薄的皮肤裹着脆薄的颅骨，而属于眼睛的位置，早已变成两个空洞洞的窟窿，透过那眼窟窿，可以看到空洞洞的躯体内部——他的血肉早已因过分使用超出自己能力的力量而枯萎，风化了……

　　“呼！……”

　　一阵轻风从下方攀上，在公孙止殇倒下的同时，从他身畔掠过。公孙止殇那具只剩下空壳，表面还布满裂痕的躯体“轰”的一声溃散，化为一捧细碎粉末洒下，随着“呜呜”的风声飘向远方……

　　“篷！……”

　　本尊心念一动，虚空中那一片玄黄的混沌便复化成圣山，其余虚空则恢复了下常。

　　掠过公孙止殇倒下的地方，“本尊”在断崖边停了下来。几乎是“本尊”停下来的同时，光影一闪，在“本尊”身旁，太古剑神的身影显现出来。

　　扫了一眼公孙止殇倒下的地方，风云无忌眼中掠过一丝怜悯的神色，但很快为坚定所取代——“万魔衍生诀”的缺陷，早在公孙止殇使用出“天地朝魔”的时候，风云无忌便已看出来了。

　　原本，风云无忌准备将那颗金黄米粒——风云无忌将之命名为“剑舍利”中的精神力量一次性暴发出来，轰入公孙止殇意识海中，让他一次性吸收过多的精神力量，暴裂而死。但这个计划还没来得及实施，便因为公孙止殇见识不妙，当机立断，舍去二分之一的精神力量，断开和风云无忌的精神联系，而夭折。

　　对于赵无极，无忌有种特殊的感情。说不清什么原因，总觉得有些亏欠。对于赵无极的要求，风云无忌不可能拒绝。而公孙止殇这等危险的敌人，又势必不可放走。于是，便有了这一炷香的誓约一说。

　　从公孙止殇答应赌约开始，一切便在风云无忌的计算之中了，包括遇到本尊！

　　公孙止殇对于力量有种近乎执着的追求，一旦见到本尊身上的能力，必定会不础一切的尝试得到。但本尊的能力，已渐渐超越人的层次了。

　　如果说面对风云无忌，公孙止殇如果能壮士断腕的话，说不定还有一丝生存希望，那么面对本尊的话，公孙止殇便只有死路一条了！

　　“唉！……”

　　风云无忌叹息一声，收回了视线。在内心深处，风云无忌认为公孙止殇是一个值得同情的悲剧人物，但在种族存亡这个大背景下，类似这一切的怜悯之情都没有存放之地。在种族存亡的大背景下，不可能给予他第二次改过的机会——这风险，谁也承担不起。

　　“开始吧！”转过身来，风云无忌对“本尊”道，尽管本尊并没有回复，但风云无忌知道他已经答应了。身躯一晃，风云无忌的影像瞬间溃散——这是法术中的“千里幻象”！

　　剑阁与圣山之巅，风云无忌与本尊同时操控天地规则。剑阁与圣山之间，大地似水流一般流动，两座山峦之间，空气不断的泛着涟漪。

　　在无股无俦力量同进作用下，剑阁与圣山迅速向着彼此靠近，但周围的景物却并没有遭到毁灭性破坏。

　　“轰隆隆！……”

　　天摇地晃，震动良久方休。一道庞大的阴影从西方投下，贯穿剑阁下围着石碑修炼的众多武者。这突如其来的阴影惊动众人，恍然抬头间，剑阁西侧，不知何时已然多了一座挺拔入云的山峰，山峰上，一名气质如冰的白衣男子长身而立，站于山巅——那是圣山！

　　“多谢至尊！”剑阁下，原本服侍于圣殿的高手们微愣，随后心头狂喜，面朝剑阁之巅拜倒……

　　至此，剑阁与圣殿合二为一，太古统治大权全部统合为一！


神魔之战


第一章 羊皮纸的秘密（一）

　　魔界西北，群山连绵，厚厚的乌云如长长的棉絮一般，贴着山脉铅黑的背脊一路蜿蜒至大地的尽头。山脉之外的地方，则覆盖着一层厚厚的原始森林。由天空俯望下去，森林表面呈现出一年年代久远的黛黑色。

　　禁忌之林，一片传说中，拥有生命的禁地。无数诞生于混沌的凶兽，妖魔都隐藏其中。即便是达到天魔神境界的高手，也不敢妄言进入这片魔界的禁地。

　　然而在这片一望无垠的森林中央，却出现了一片巨大的空地，在这片巨大的森林空地中央，一名浑身洋溢着邪异气息的少年盘坐在这片森林上方。这名少年穿着一身青黑色的紧身衣，衣服的边角处，镶着流畅的金边。在他身后，一条柔软的青色披风软软的垂落，披风末端，随着抹过森林上方的腥风，轻轻的卷动。

　　在少年周围，一些浑身逸散着袅袅青烟的妖魔挥动的手臂，不断的将四周的高大苍翠的树木摧毁。那一道道充满腐蚀力量的灰色魔气轰过处，树木发出吱吱的怪叫声，轰然倒地，断根处，树桩如有生命般吞吐着，往上生长，然而在树皮表面，那一层厚厚的灰气腐蚀下，总是滋滋的冒出一阵烟气后，归于平静。

　　“消息已经带到了么？”少年低着头，问道，在他身前，悬空平放着两张残缺的羊皮纸，少年的目光投注在这两张羊皮纸上不断游移的线条，露出淡淡的思索神情。

　　“回二皇子殿下，消息已经带到暗吉古德将军那里。如果如殿下所料的话，他现在应该快到了。”少年身后，一名体长二丈余的紫鳞妖魔恭声道，身后，一根四尺余长的黑色牛尾无意识的甩动着。

　　这名少年，正是二皇子安德烈。四周的妖魔，便是他以密法训练出的直系下属。不过，那记载于第一纸羊皮纸上的密法，本身是残缺的，也导致修炼这些魔功的妖魔，虽然功力大进，却丧失了神智，只知道，听从修炼了另一则魔功的安德烈的命令。

　　至于，其他一些神智依然清楚的妖魔，却是魔帝皇空间内的一些强者。他们并没有修炼这些丧失神智的魔功，但却自愿臣服于二皇子安德烈，追随于他，同时帮助统率这些神智浑浑噩噩的强大军团。

　　“嗷！”远处，一阵洪亮的咆哮声伴随着阵阵狂风从西方传来，二皇子安德烈皱了皱眉头，目光从排布虚空中的羊皮纸上移开，抬头瞥了眼声源传来的地方：大约千丈处的森林中，一头体坚如铁，表面闪烁着金属光泽的狰狞巨兽奋力挣扎着，咆哮着，试图挣脱那一根根刺入体内的巨大索链束缚。那些索练的另一端，握在分别握在七名气息强大的妖魔手中，就像铁桩一样，牢牢的钉在地下，无法捍动。

　　“再过去几个人，干掉它！”安德烈皱了皱眉头，脸上略带着一丝不耐道。

　　“是，殿下。”

　　安德烈的声音刚落，便有几名妖魔大步向那数百丈高的巨大凶兽走去。

　　在禁忌之森中，所有妖魔的实力都会被百倍的削弱。换句话说，这些生活在禁忌之森中的妖魔实力被百倍的增强了。不过诡异的是，安德烈以及修炼了那残缺魔功的妖魔们却只受到了一丁点的影响。

　　“嗷！……”

　　一道道疯狂的咆哮声从广阔无垠的禁忌之森深处传来，咆哮声此起彼伏，与那树涛声相乎应和着。但这些妖兽虽然生性凶厉，但却也只敢远远地向着此处的陌生闯入者们咆哮示威，并不敢靠近来——尽管还未形成人类与其他魔族一般的神智，但这些妖兽却敏锐的从这些陌生的闯入者们身上感觉到比之任何凶兽都要来得危险的气息。

　　看到几名手下过去之后，那妖兽安分了许多，安德烈满意地点点头，正准备收回目光，突然心有所感，猛然回过头来，紧盯着这片清理出来的森林空地的边缘处。

　　但见，一圈圈空气涟漪泛开，一名身材削瘦颀长的男子缓缓从空气之中走了出来，正是暗吉古德。

　　暗吉古德的神色有些颓废，也有些苍白，目光在安德烈身上停留了片刻，暗吉古德眼中掠过一丝挣扎的神色，终于还是身形微躬，右手抚于胸前，恭敬道：“参见二皇子殿下。”

　　一缕得意的神色从安德烈嘴角飞速的掠过，微微点点头，安德烈以一种意料之中的语气道：“暗吉古德，你来了。”

　　言语之中，给人一种似乎安德烈早已选择永久臣服于他一样。

　　暗吉古德神色黯淡，微微地点了点头，但并不说话。尽管“魔界布局”中在剑神身上受到了极大打击，正是失意之时，但暗吉古德的智慧还未因此而丧失。安德烈即是将自己召来，有什么意图自然会告诉自己，首先开口，反倒失了主动，在可能进行的谈判中，也会丧失讨价还价的余地。

　　扫了一眼暗吉古德，安德烈一眼看穿了他的意图，但却并不在意，直接道：“这次老头子布局进攻太古，其中也有你的份。太古剑神那里，想必就是交给你处理了。怎么样？这次受到的打击足够了吧。哼哼，本王是个豁达的人，虽然你背叛我，重新跟随老头子，但本王并不介意。你是个聪明人，也是个有能力的人——这也正是我看中的地方。只要你发下血誓，从此以后，追随于我，唯我命是从。日后，自有你的无尽好处。哼哼，事实上，你也没得选择，老头子那里能给你的好处，也到了尽头。”

　　瞄了一眼暗吉古德，安德烈冷笑一声，继续道：“我的属下已带来消息，中央王朝的大帝趁老头子进攻太古之时，抄了王朝的老底，嘿嘿，老头子这次可是损失不少。跟着他，你最多只能得到一部分权力。但只要老头子不死，你的权力永远有限，但我——却可以给你更加强大的力量子力学！”

　　开始时，暗吉古德尚能保持平静，但当安德烈说出最后一句“而我——却可能给你更加强大的力量”时，暗吉古德全身一震，猛地抬起头来：

　　“你刚刚说什么？”

　　“力量！更加强大的力量，只要你追随于我，我敢保证，将来，你必定可以打败那个太古剑神！”安德烈恨恨道，在关于“太古剑神”这四个字上，他与暗吉古德有着同样的利益，事实上，这也是他再次选择暗吉古德的原因之一。

　　这番话像一块投入湖中的石子一样，在暗吉古德心中惊起漫天涟漪。力量，更加强大的力量！暗吉古德内心因为这句话而变得波涛汹涌。能力达到他这种程度，魔界的所谓权力，已很难吸引他了，唯一在乎的，只有更加强大的力量。

　　暗吉古德本不至于如此失态，但三次接触，均败于太古剑神风云无忌之手，已彻底打灭了他的高傲与自尊。

　　深吸了一口气，暗吉古德平静下来，抬起头，平静道：“我如何能相信你？虚幻的承诺，对我没有任何意义。我确实需要力量，但目前的你，也只不过和我相当，最多也就是稍微强一些罢了。你凭什么做出这些保证？”

　　气氛突然滞迟下来，安德烈冷冷地盯着暗吉古德，不言不语，没人知道他在想什么。而暗吉古德，却也丝毫不以为意。“绝对领域”，足以保证他在遇上任何人时，都不会面临生命危险。

　　就像，剑神可以击败他，但却无法击杀他一样！

　　时间在僵持中一分一秒的过去了，四周隶属于暗吉古德的属下，似乎也察觉到了空气中古怪的气氛，一个个停下砍伐这片能不断自主生长的森林的举动，回过头来，一个个盯着暗吉古德，目中凶光大涨。

　　“哼！”一声冷哼打破了禁忌之森的寂静，安德烈全身突然涌出浓烈的灰黑雾气，脸孔也瞬间变得扭曲。

　　“吼！”

　　一声仿若来自无尽遥远年代的咆哮声从“禁忌之森”的中央发出，如风暴一般，席卷整个禁忌之森。广阔无垠的森林中，无数强大妖兽与绝世凶魔听到这声饱含着强烈戾气的咆哮声，心中猛的战栗起来，一个个蜷缩在森林的阴影之中，瑟瑟而抖……

　　“呼！……”

　　没有任何的征兆，二皇子安德烈突然暴起，化为一道灰色烟气猛然扑向远处的暗吉古德，千丈的距离一晃而过，空间在这一刻，已失去原本存在的意义。

　　暗吉古德脸色大变，尽管事出突然，但强者的本能，还是让他在最后一刹那，施展出了“绝对领域”。

　　一道穹形的黑色壁嶂凭空切入了暗吉古德与安德烈之间，挡住了安德烈那似蕴含着劈裂半个魔界力量的一拳。

　　“砰！……”

　　随着这声巨响，暗吉古德的那一拳重重的轰在“绝对领域”上，而两人之间四溢的紊乱的气流，则汇成一股狂暴的飓风，向着整个禁忌之森横扫开去。

　　尽管“绝对领域”抗下了这一击，但暗吉古德的身躯也随着安德烈这狂暴的一卷向着身后禁忌之林平平飞去，身体倾斜着。所过之处，大量的树木断折，枝叶四溅。“哗啦啦”的声响连绵不绝。

　　“你想干什么？想挑战我的‘绝对领域’吗？”暗吉古德望着身前，心中冷笑不已。对于绝对领域，暗吉古德有种近乎偏执的信任。

　　安德烈那一拳裹挟着浓浓的灰烟，四溢的浓烟完全挡住了暗吉古德的视线，只能依据“绝对领域”壁嶂另一侧的模糊光影辨别安德烈的身影来。

　　然而暗吉古德心中的质疑还未脱诸于口，耳中便听到一阵“滋滋”的声响。这一刹那，暗吉古德终于脸色变了。

　　那“滋滋”的声响，是“绝对领域”被一股古怪力量迅速侵蚀时发出的声音。只不过一动念的时间，安德烈发出的“绝对领域”壁嶂便被削弱了一半之多。

　　“滋滋！……”

　　浓烟四溢，“绝对领域”黯淡的晶壁上方，那条颀长的人影手臂猛然向下一压，晶壁后方，暗吉古德只觉身躯一沉，整个天地都似压在头顶一般，口中不由闷哼一声，从半空之中坠落下来。右腿膝盖一软，便半跪在了地上。

　　就在暗吉古德从半空中坠下的同时，那股连“绝对领域”的力量都可以侵蚀的邪恶力量突然消失的无影无踪，四周疯狂溢散的灰色魔气也一时消散的无影无踪。

　　“现在，你还有什么疑问吗？”暗吉古德上方，安德烈头下脚上，以一种怪异的姿势与暗吉古德擎出的右掌相抵着，两人拳掌之间，只隔着一层薄薄的正方形菱形晶壁——正是“绝对领域”。

　　暗吉古德仰着头，怔怔地看着头顶保持着泰山压顶之势的二皇子，整个人呆若木鸡！

　　从安德烈暴起攻击，到暗吉古德落败，一切都在电光石火之间完成，周围许多妖魔还没反应过来，战斗便已经结束了。

　　当安德烈以泰山压顶之势悬于头顶，同时收回那邪恶而充满着侵蚀之力的劲气时，暗吉古德却反而似被雷电劈中了。

　　一道接一道的雷电在暗吉古德的脑海中炸开，将他所剩的，最后一点尊言彻底的毁灭。

　　太古剑神飞升不过千万年，便达至一个难以置信的顶点，轻易的击败自己，还有自己的尊言。这一点，对暗吉古德来说虽然是个打击，但毕竟还是可以接受的。毕竟太古的功法，对魔族来说本身就是一个秘密。他们能够通过修炼这些功法而不段的提高自己的实力，提升自己的等级，而魔族却很难。

　　魔神级以下，和魔神级以上存在着一个巨大的沟壑，便是一个明证。

　　魔界有一个天才，那便是自己，暗吉古德；而太古人族，也有一个天才，那便是太古剑神。既然魔界能有天才，那太古当然也能有天才。

　　在暗吉古德心中，是将太古剑神划入与自己同等的天才之列的。一个天才输给另一个天才，这并没有什么。

　　但是安德烈，这位以往低调的二皇子却彻底的打碎了暗吉古德的最后一点尊严与侥幸。

　　安德烈绝对不是什么天才！

　　这一点，暗吉古德确信无疑。一个人可以扮猪吃老虎，但这并不意味着，扮猪的人就是个天才。安德烈以往总是在装糊涂，扮傻痴，这一点，暗吉古德非常清楚。但这种情况，绝对不是安德烈喜欢，但是他不得不这么做——这是一个能力低却占据着高位的人，唯一可以做的事情。

　　在过去的漫长时间里，安德烈的实力低，是毫无疑问的。

　　同样是千万年的时间，暗吉古德凭借着自己的天才悟出了“绝对领域”，成就了天魔神级的实力，而安德烈却依然是一个实力低下的妖魔。这，是一个天才所应有的吗？

　　回忆过往，暗吉古德突然发现，安德烈的所有改变，都始于千万年前，他最后进入太古，遇到现在的太古剑神的那一次。

　　“这个给你，看完之后焚毁，或许，他可以帮你一点忙！”二皇子安德烈的声音飘入耳中，在暗吉古德听来，却似从无尽的远处飘来，袅袅绕绕。

　　一缕风气飘来，暗吉古德几乎是下意识的伸手接住。入手一片厚实，暗吉古德心中一动，终于回过神来，凝神看去，却见手中夹着的，是一纸不知名的毛茸茸的兽皮，在兽皮的另一面，以墨汁誊写着一篇口诀。

　　暗吉古德只是粗略地看了一眼，目光便被深深的吸引了——这是一篇非常精妙的魔诀。

　　“这篇功法是残缺的，但修炼出来的魔气，却绝对要比你体内现在的魔气精粹的许多。在混沌之海，本王已经派过一支部队给你了——他们可以腐蚀几乎所有魔气与真气的能力，想必你也已经见识过了。”前方，安德烈背对着暗吉古德，双手负于身后，缓缓地踱着步子，向原来的位置走去：“只要你服从我，你便会获得完整的魔功口诀。有了这篇魔功，对付剑神，便不是问题——至少，他的剑气是很难突破你的‘绝对领域’的！”


第一章 羊皮纸的秘密（二）

　　暗吉古德盯着这张兽皮，瞳孔上倒映着兽皮上的文字，心中激动不已——从这些残缺口诀上，暗吉古德看到了一条提升自己力量的通道。竿长百尺，若想再进一步，已不是那么容易了。

　　安德烈所指示的那条方向，无疑是可行的，然而，这些还远远不够！

　　深吸了一口气，暗吉古德站了起来，神色间已然平静了许多，只是心中是否如此，就无人知道了。

　　“这篇残缺口诀还远远不够，还不足以保证我能从你身上得到我所需要的东西。而且，我想知道，在给予我这些的同时，还想从我身上得到什么。不要跟我说，你只是需要我效忠这之类的话。你我都是聪明人，这些糊弄的话就不必了。”

　　安德烈转过身来，隔着二十余丈，面对着暗吉古德，哂然笑道：“你是个聪明人，我也不糊弄你。”

　　安德烈微笑着，右手一扬，重新卷成一卷的羊皮纸便从手中滚落：“我所得到的一切，都是来自这个羊皮纸。目前，我只不过得到其中的两卷，但你这个天才已经不是我的对手了，嘿嘿。我所给你的，也是来自这个上面的。传闻之中，这卷羊皮纸与魔界混沌之时出现的九幽魔神有关。我虽不知其中真假，但却能肯定的告诉你。如果九幽魔神的传闻是真的，那么，留下这卷羊皮纸的，只可能是比九幽魔神更加可怕的存在。”

　　暗吉古德瞥了一眼安德烈手中看起来有些年份的羊皮纸，心中下意识的掠过一个念头，然而这个念头还未完全成形，耳中便听到安德烈的冷笑声：

　　“暗吉古德，你是个聪明人。正因为你是个聪明人，所以不要犯那些笨蛋常犯的错误。我敢告诉你这个秘密，便不怕你抢夺这卷羊皮纸。”

　　在安德烈说话时，一道道充满着野蛮，疯狂与毁灭气息的魔识从四面八方锁定了暗吉古德，不知何时，安德烈以残缺秘法训练的这些强大妖魔们已经转过身来，在安德烈的授意下，将暗吉古德重重的包围了起来。

　　阴暗的天地下，那些邪恶妖魔们将暗吉古德与安德烈围了一圈又一圈，浓浓的灰色雾气中，一双双凶狠而森寒的眼睛冷冷地盯着暗吉古德。数以万计的强大魔识锁定在身上，一时暗吉古德也感受到极大的压力，仿佛陷身泥潭之中一般，难以呼吸。

　　“发下血誓吧，如果你想活下去的话！”安德烈的声音从上方传来，威严之中，带着某种冷酷与决断，似乎只要暗吉古德敢说一个不字，立马便是万劫不复之地。

　　禁忌之森中，突然陷入了死寂，所有的声音都消失无踪。无数道凶光，都投注在了暗吉古德身上。

　　良久，暗吉古德终于跪伏了下去……

　　中央魔山。

　　西北角，庞大的中央王朝宫殿群前，杀戮王朝的军团与中央王朝的军团互相僵持对峙着。

　　两军虽然对峙，却并无干戈。

　　“太玄大人，已经过去一个月了，皇帝陛下还没有出现。这个时候杀戮皇帝出现的话，恐怕对我们不利。而且，那个杀戮大将军的话，也未必可信。我们是否趁现在，杀戮皇帝还没回之时，消灭杀戮魔军呢？”暗黑军团的首领，贝尔斯巴达望了望远处，壁垒森严的杀戮王朝大军，有些不安道。

　　尽管贝尔斯巴达也属于太古凶悍的魔头之列，麾下更是统率着一个军团，但杀戮王朝毕竟凶名在外，塔那托斯建立杀戮王朝之时，其麾下，多的是一些血腥气极重的杀戮在魔头，当时纵横整个魔界的凶悍大魔头，几乎都被塔那托斯招至麾下。

　　“再等一等，在主公回来之前，所得人不得妄动。”太玄漠然地望着远方身高数丈的杀戮大军，淡然道。

　　对于第一分神，太玄有种绝对的信任。早在踏足进入魔界之前，风云无忌已经对他叙说了足够多的关于三分神的秘密。三分神，一荣俱荣，一损俱损，就凭这一点，太古的第三分神就不可能座视第一分神可能面临的失败，更不谈还有一个神秘莫测的“本尊”存在。

　　不过，这些，太玄是不可能向这些魔界的同僚说明的。

　　在太玄身上得到否定的答案之后，贝尔斯巴达不禁把目光转向了佩里斯，王朝之内，除了中央大帝外，最有权势的人，一个是毁灭军团的统领，神秘莫测的太玄大人，另外一个，便是佩里斯了。

　　“不用看我，太玄大人，说得很对。瘦死的骆驼比马大，杀戮王朝的大军，以我们现如今的实力，想要完全吞灭，恐怕要付出不小的代价，至少，你的暗黑军团会损失掉三分之一的军力。”佩里斯穿着一身宽大的黑色袍子，衣角在夜风中鼓荡不休，那一双紫眸中，露出思索之色：“而且，对杀戮军团以及杀戮之主，我还是有所了解的。”

　　听到佩里斯的声音，奥兰古黛尔，古列尔，以及阿隆索等王朝大军都将目光投向了他。对于这位以智慧的形式，存在于大帝身边的妖魔，众人唯一仅知的就是，他曾经在“暗裁所”呆过，并且阅读过大量的典籍。

　　“一般来说，由于杀戮战甲的唯一性，是不可能存在两个杀戮之主的。”佩里斯脸上露出一丝疑惑之色：“但如果真的出现这种情况，而且两个都是真的话，那么，就会出现我们眼前所见到的一幕了。”

　　说到这里，佩里斯的目光穿越重重暮霭，投注到千丈开外，一名身高三丈余，体表长满边缘黑灰色鳞甲的妖魔身上。那名妖魔有着深黑色的眼睛，一头长长的乌发随意的披散在脑后，双臂抱于胸前，冷冷的观望着王朝的方向。与其他妖魔相比，这个妖魔强者身上多了一重阴冷与稳重。

　　佩里斯顿了顿，继续道：“决战。两名杀戮之主一旦会面，便只有决战了。而唯有活下的那名，才会被认可为真正的杀戮之主，并且接管历任杀戮之主所留下的财富。这个杀戮大将军所说的话，应该有七分可信度。不管是谁，只要是成功归来的话，应该可以顺利的获得他们的认可与效忠。”

　　“就凭这七分可信度，我们就必须等到主公与那所谓的杀戮皇帝的交战出来。况且，杀戮王朝留下的大军，也是一股强大的势力。如果主公归来，有了这支军队的效忠，再加上中央魔军的修炼完成，我们中央王朝，就可以正式的列入十三个王朝，并与之平齐平座了。如果提前开战的话，若是主公归来，岂不是惹动怒？”

　　“奥兰古黛尔，你的‘奥兰古黛尔’之叹息领域，能不能对他们施展？”太玄突然开口道。

　　对于太玄，奥兰古黛尔还是颇为敬重的，闻言回道：“‘奥兰古黛尔之叹息’所施用的范围内，是不会敌我的。一旦我用出这招，不止杀戮王朝的大军会失去战力，连带我们王朝的战斗能力都会失去。而且，这里面，还有一个不确定的因素……”

　　“什么？”太玄微扬眉头，问道。

　　“当年的杀戮王朝网络了大量凶恶嗜杀的魔头，而我们族中，就有不少嗜杀的银龙，不止如此，传闻当初，暗黑魔龙一族，一些流浪在外，独来独外的魔龙，也被杀戮皇帝塔那托斯收服了。”说至此，奥兰古黛尔目光穿过人群，落在几名铁塔一般站在大军之中，目露杀光的妖魔，开口道：“我从他们几人身上感受到了顶尖暗黑魔龙的气息。我们的叹息结界，本身对于龙族的作用力就会大打折扣。一旦施用，很可能最终的结果，反而是我们王朝能战斗的人数，还不如杀戮王朝。”

　　众魔将默然。损失最小的战斗方式，无疑是以奥兰古黛尔使用“奥兰古黛尔之叹息”的银龙领域力量，让杀戮王朝的大军丧失掉战斗力。但如今看来，这种想法无疑是不可行的。

　　“你们不用再动什么脑筋了。若是中央大帝能战胜我们皇帝归来，那么他自然便是我们唯一的主人。待他回来之后，我们自然会追随于新的主公。但若是最后回来的是我们皇帝陛下，那么，哼哼，投降也将是你们唯一的选择。”远方，浑身如钢铸铁浇，双手抱臂而立的强大妖魔，似乎猜到中央王朝六大魔神之间的争执，狂乱的长发一甩，远远地说道。声音洪亮，极为有力。

　　中央王朝六大强者闻言皆是悖然变色，正待驳斥，便听得一道阴厉、森冷的声音刺破层层空间，从苍穹之中落下：“不用等了，杀戮战甲的器灵已经被本座轰得灰飞烟灭，不可能回来了。”

　　话音一落，高空之中，“轰”的一声破开一个黑洞，黑洞内，黑袍裹体的第一分神面目阴冷，双手张开，如大鸟般从空中扶风落下。几个闪跃间，便已出现在两军之中，袖袍一甩，双手负于身后，傲然俯视着密密麻麻的杀戮王朝大军。

　　“哗！……”在片刻的死寂之后，一直没有动静的杀戮王朝大军终于沸腾起来，第一分神的回归，就像一颗石子投入湖中，惊起漫天涟漪。

　　一道道目光越过风云无忌身后，望向空空如也的虚空，似乎想从中找到塔那托斯的身影。然而他们都失望了。

　　“妄你们追随历代杀戮之主这么久，居然被一个杀戮器灵欺骗如此之久。什么塔那托斯，什么杀戮皇帝，那只不过是一个蜗居在杀戮战甲中的器灵罢了。”第一分神冷冷道，庞大的气息释放出来，如海潮一般笼罩整个中央王朝，一对阴冷的眼眸扫过大地，所过之处，如利刃划过虚空，众妖魔无人敢与之对视。

　　“听着，你们所谓的主人已经被本座诛杀。追随本座是你们唯一的出路——你们还有什么意见吗？”

　　第一分神瞳孔一缩，虚空中风雷声动，仰息音，只见苍穹之上，无数璀璨星辰形成巨大的旋涡流，盘旋于头顶，缓缓转动。

　　一时之间，众妖魔只觉周身压力大涨，呼吸困难，不由安静下来。

　　“若是主公已死，不知杀戮战甲何在？”一面身高三丈余的嗜血妖魔突然踏前一步，目光炯炯道。

　　“咔嚓！”

　　在那名妖魔踏前一步时，阴暗的虚空之中，一抹森寒的亮白光芒从黑暗中划过。那抹白光一闪而划，刀光消逝的刹那，一颗硕大的头颅滚落尘落，双目犹自暴睁，而那断颈上，血溅三尺。

　　“参见主公！我等愿日后誓死追随主公！”那名出刀斩杀质问第一分神的妖魔霍的上前，单膝跪下，恭敬道。

　　场中气氛突然窒息数分，随后，一道道气息强大的魁梧的身影低下了他们高傲的头颅，面前着第一分神的方向，跪了下去。

　　就像瘟疫一样，密密麻麻的杀戮王朝大军无声的跪伏了下去。

　　“参见杀戮之主，祝主公一统魔界，成就无上霸业！”

　　短暂寂静之后，一股涛涛洪流直冲上天，整个夜空都被这洪亮的叫声撕裂。

　　目光掠过大地上密密麻麻跪伏于地的身影，一股从未有过的霸气与自信从第一分神心中油然而生。在漫天的恭迎声中，第一分神第一次感受到争霸魔界的梦想是如此的近，几乎触手可及。

　　“参见杀戮之主，祝主公一统魔界，成就无上霸业！”

　　“参见杀戮之主，祝主公一统魔界，成就无上霸业！”

　　“参见杀戮之主，祝主公一统魔界，成就无上霸业！”

　　……

　　呼喊声越来越大，不止是杀戮王朝的大军，连中央王朝的大军也受到感染，一排排的跪伏下去。在这种氛围下，奥兰古黛尔，阿隆索，贝尔斯巴达，佩里斯等人也不由恭敬的跪了下去。

　　从天空俯瞰而下，上至天魔神级的强大妖魔，下至魔神级的妖魔绕着第一分神，围了一圈又一圈，以一种朝拜的姿势跪伏在第一分神的周围。

　　当第一分神的魔识将这副情景收入眼中的时候，一股幽黑深黯的雾气突然从第一分神的意识海之中扩展而出，从头颅内，沿着条条经脉扩展至全身。

　　“篷！……”

　　第一分神体内突然涌出浓浓的雾气，浓雾之中，四对巨大黑色蝠翼“啪”的一声伸展而出，挺得直直的。氤氲的雾气正上方，两只巨大的灰黑色犄角盘曲扭结着，越长越高，最后足有四尺余长。

　　“啊！——”

　　巨大的咆哮声中，一道惊天黑柱拔地而起，直冲云霄。天地骤然一暗，苍穹之下，乌云翻涌，雷电四溢。

　　呼啸的狂风之中，第一分神巨大的妖魔本体从黑雾之中伸展而出。眼睑下，一双黝黑而邪恶的双眸光泽四射。

　　“嗤！……”

　　细微的声响中，第一分神额中拉开一条约三寸长的细缝，那细缝两侧皮肉绽开，向两边翻开，露出一只黑色的竖瞳，妖异而邪恶。

　　“哈哈哈……我又回来了！……”一个极度邪恶的声音在第一分神的脑海内响起，随着这声音的响起，另一个意识似乎在第一分神意识海内苏醒了，或者说，万魔朝觐的情景唤醒了第一分神意识海深处，一个尘封许久的灵魂。

　　不远处，太玄心有所感，骤然抬起头来，目光掠过第一分神的身影，不由一怔。一种强者的直觉告诉他，在第一分神身上发生了某种不知名的变化。微一思忖，太玄赫然发现第一分神的释放出来的气息与前一刻有着天渊之别。

　　如果说前一刻的第一分神还只是强大的阴暗的话，那么现在的第一分神则全身充斥着强烈的邪恶气息。

　　“或许，是他功力大进的必然表现吧。”太玄内心不安地想道，只能以这种借口安慰自己。第一分神本就是师弟阴暗意识的代身，再变又能变到哪里呢？太玄黯黯思忖着。

　　几乎就在第一分神气息发生质的变化的时候……

　　剑阁之巅。

　　如磐石一般寂然不动的太古剑神突然一怔，从入定中醒来。

　　“无忌，发生什么事了？”一旁，正在冥思的圣者睁开眼来，问道。

　　“心魔，苏醒了！”

　　“什么？”圣者怔然，连带正在冥研巫族至宝《末日祭典》的古巫也被惊动了。

　　“无忌……你的灵魂好像有些变化？”微一思忖，古巫似看出了某些端倪，出声问道。

　　风云无忌站起身来，白袍迎风舞动，目光向西方一侧，却见一旁的圣山之巅，盘膝自修的“本尊”也似感受到什么，双眼睁开来，然而很快，“本尊”又阖上了双目。

　　风云无忌负手而立，双目望入天地相接的尽头，说道：“从域外天魔天归来后，我悟得元神三分，第一分神乃是阴暗面的化身，从本体剥离，投入魔界化身成魔之后，便不会影响到其他二大分神。”

　　“从表面上看，元神三分是将心魔分离出来，但实质上，是将心魔封印了。”

　　古巫皱起了眉头，回忆了一下，说道：“我记得你好像说过，第一分神是心魔的结合体？即是阴暗面意识的话，应该也就是心魔了。”

　　这件事，圣者因为到来的比较晚，只是了解个大概，具体却不了解，因此，只得在一侧旁听。

　　元神三分这种事情，也完全超出圣者所涉及的领域。法修里还没有元神分离的术法。

　　风云无忌摇了摇头，解释道：“其实第一分神所表现出来的，一直都只是阴暗面的一部分。元神分离初始，第一分神转生魔界，不可能将心魔一次性表现出来。这只能是个递进的过程，属于心魔的部分，将一部分一部分的苏醒，并且在苏醒的过程中和整个阴暗面融合在一起。但也不排除某个特殊的情况。”

　　“什么？”

　　风云无忌转过身来：“受到某些刺激，心魔完全复苏，并进而影响，吸纳所有阴暗面，主导第一分神——当初在域外天魔天，与心魔的融合过程中，并非完全出于心魔的自愿，或许就是因为这一丝非自愿的心理，才导致第一分神灵魂深处的心魔意识完全复苏。”

　　圣者沉默良久，终于开口问道：“魔界本就是妖邪生存之所，心魔复苏的话，会对产生什么后果？”

　　“不知道，”风云无忌很少犹豫的脸孔上，也出现了一丝茫然：“我不明白魔界那边，第一分神灵魂中的心魔为何突然全面苏醒。对于这种情况，连我自己也不清楚会有什么后果……在分神之前，由于太古的圣力抑制，以及我的意识压制，心魔就像一头疯狂的野兽，被困笼牢之中，所以才一直没有造成很大的后果。但，现在心魔在魔界苏醒，就如同一头又饥又渴的凶兽，从笼罩中放出来一样。把它放出来，会靠成什么后果，恐怕没人会知道。”

　　“元神三分可会造成破绽？”古巫一脸凝重。

　　风云无忌深吸了一口气，脸上有些担忧道：“元神分离之初，三大分神各有职，又有约束。但现在，这些约束恐怕很完全对第一分神发挥作用了——刚刚，就在感受到他气息的刹那，第一分神已彻底断开了与我的联系。现在，恐怕除了他主动联系我之外，我是无法以灵魂联系上他了。”

　　“与太古不同，魔界毕竟是弱肉强食的地方。也许，唯有你的心魔才能更好的在那里生存下去，完成你分神之初的愿望。”古巫沉吟片刻，似有深意道。

　　风云无忌一怔，突然之间想到了一个问题。第一分神到目前为止，除了几次小范围的王朝战争之外，其他时间一直在逃命与想办法增强自己的实力。但论到真正的引起魔界大范围的混战，却是没有的。

　　“或许，心魔的苏醒，能完成这个元神三分之初的策略吧！”风云无忌想道……

　　本尊的“世界”之中。

　　天空漫天火云卷动，足以撕裂神级初境高手的罡风在这个浩瀚的“世界”天地间卷动。大地上，到处是火红的碎石，以及零散分布的大块火红岩石。就整体而言，本尊的“世界”非常的单调，地面几乎是一面平坦，并没有什么大的波折，更别说一些高大的山脉了。

　　在这片方阔无垠的大地中央，脸上罩着脸色面具的“皇”被吊在空中，愤怒的朝着更上方的“本尊”咆哮着。

　　在“皇”的躯体上，共计有十六条巨大的暗金色索链与之相连，那并非是真实的铁索，而是精神能量与奇异规则相结合的产物，在魔界，妖魔们称之为“信仰之镣索”。

　　风云无忌曾在黑暗金字塔空间内见过的，困缚着诸多魔神的镣索便与之有着七分相似。那种程度的镣索，连“东方破天”都无法困缚住，自然更不可能困缚住实力更加强大的“皇”了。

　　事实上，这是“本尊”在那种信仰镣索的基础上结合神力与自己独特的精神力与规则理解所创造出来的新的“信仰之镣索”。

　　它最大的能力，便在于能够源源不断的从目标身上吸收“神力”！

　　十六根巨大的暗金字镣索，共分上下两层，各自向着不同的方向延伸入虚空深处，其末端，与构造这片“世界”的规则融为一体。

　　理智对于“本尊”来说，永远处于主导地位。“本尊”救下“皇”，逃入太古，避开了“主神”的窥测，这其中的缘由很难用一个简单的“理智概括”

　　但不论真正原因是什么，在“皇”实力大减，无法对抗自己的情况下，不对其本身的突然暴增的能力进行一番研究，就不是“本尊”了。

　　尽管“皇”银白的瞳孔，不时的泛过一丝危险的“金黄”色，那表示着，“皇”已经是极度的愤怒了，但是斜上方的天空之中，“本尊”的表情却是没有任何的变动，依旧的漠然，而冷酷，没有半丝的情绪波动。

　　在“皇”的周围，十六根巨大“信仰之镣索”之中，其中有八根索链的末端，分虽浮现出八头巨大的，外表各不相同的紫色恶魔神像。

　　这八头恶魔，与“皇”的神殿外，万千紫色悬空镣索末端的恶魔雕像有着八分相似，唯一不同的是：这八头栩栩如生的恶魔雕像若虚若幻，乃是完全以“本尊”的精神力凝聚而成。

　　“本尊”的银白色瞳孔上，一缕缕无以名状的紫色线条飞速的流逝、舞动着，那点点紫色划出的轨迹玄妙难明，紫色线条之中，偶尔会掠过一两道意义难明的奇怪符文，乍一看，似乎杂乱无章，但仔细看去，那层层的繁复紫色图案，隐隐约约构筑出一头头轮廓比较模糊的恶魔图像。就像街头的画家，即兴绘出的“速写”一般。

　　那一头头紫色恶魔虽然轮廓粗糙，但却即为传神，似乎欲破瞳而出一般。每一秒过去，“本尊”瞳孔上掠过的那些恶魔的轮廓便变得精细一分。而“皇”的上方，第七根索链的末端，一头新的“恶魔”雕像正渐渐丰满起来……

　　“吼！……”

　　“皇”越发地愤怒了，索链的末端，每多增加一头“恶魔”，“皇”所感受到的束缚之力，便增加一分。

　　然而最让“皇”感到愤怒的，还不是所受到的束服，而是“本尊”所展示的那些力量——这些根本就是“属于”它的力量，而“本尊”就像一个窍贼一样将它“窍取”了过来。

　　对于强者来说，再没有比这更让他们愤怒的了。

　　“吼！……”

　　“本尊”银白色的瞳孔中，突然浮起一层淡金色。“咔嚓嚓”的脆响中，“皇”脸上银色的面具齐中裂开一条曲折的细缝，并迅速扩大。

　　“呼！……”

　　“皇”大嘴一张，口中喷出一道似水银一般的淡金气柱，向上方的“本尊”喷去。

　　不动不山，淡漠如水的本尊银眸中终于掠过一丝异色，右手一张，一招“时间静止”便轻轻松松的瓦解了“皇”的攻势——在“本尊”的世界中，“皇”受到了太古的束缚与限制，其实力根本无法比拟巅峰之时。

　　好不容易聚集的一口神力被“本尊”轰散，“皇”双眼中的神色不由黯淡了几分，呈现出一种虚弱的状态。在这种虚弱状态的影响下，“皇”也不再冲“本尊”愤怒的咆哮，也不再疯狂挣扎身体，试图从十六根镣索的束缚中挣脱出来。但那一对银眸，却依旧无声的怒视着这片世界的主宰。

　　这样的场景，每隔一段时间都在这片独立于任何位面空间的“世界”中上演着。“皇”需要时间，从信仰之僚索的神力汲取中努力积攒新一波的神力，而“本尊”也有其他的事情需要去做。

　　在这个劫云笼罩的“世界”边缘，一青一白两道身影盘坐在大地边缘，静静的观望着两大绝世强者无声的战争——在某种程度上，这已算不得人类之间的战争了。

　　“你说，它们还要多久才会再次交手？”“本尊”从天空消失后，战心方才开口问道。

　　孤独总是可怕的，空荡荡的巨大空间，成就了战心与刀神之间的友谊，尽管，两人对于双方所属势力之间的争执始终避而不谈。

　　刀神两条浓黑的眉头抖了抖，想了想，说道：“应该还有七天左右吧。这个家伙也不知道什么来历，居然被‘它’也抓了进来。”

　　在说这番话时，刀神的声音中明显带着某种渴望，这种情绪连带也影响到了一旁的战族战心。

　　“皇”与“本尊”的交手，虽然时间比较短暂，而且战斗方式也远非两人印象中传统的战斗方式，但无形中流露出的超越一般强者的战斗方式，以及力量与技巧的运用，都令两人若痴若狂，受用非常。

　　在战心内心之中，战族之主战帝一向是若神一般的存在，然而，尽管战心对于战帝有种近乎盲目的崇拜，内心深处也不得不承认，若是战帝对上空中这两名非人类的强者的话，也是败多胜少。

　　一想到帝君，战心的脸色不由黯淡下来，从“本尊”的世界中所学到的战斗技巧与规则之道也不再那么吸引人了：“在这里不知日月，也不知帝君怎么样了……”

　　刀神闻言也不由一怔，半晌方才喃然道：“这么久没出去，也不知道域主怎么样了。”

　　两人从君千殇与战帝一战中，就被本尊圈入了领域之中，到后来“领域”变成了“世界”，便一直这般呆在其中。

　　君千殇隐而复出，战帝祭活战妃，心碎而死，四域殁二存二，九星当空……这些刀神与战心都不知道，两人所了解的太古信心还停留在很久以前，却不知，如今的太古已然起了翻天覆地的变化。

　　“‘这人’与那剑域之主有着一模一样的相貌，两人之间必然有着很大的联系……已经过去很久了，也不知道他什么时候才会放我们出去？”战心有些阴郁道，两人在外面都有着关心的人或者事，力量提升，固然能带来很大的快感，但如今，两人的力量提升都已经达到了很高的境界了，再往上，从中获取的信息转化而成的战斗力已没有开始那么惊人了。静极思动，两人都不禁想脱出这片天地，重新回到太古。

　　“难啊！唉……”刀神叹息一声，转过头，看了一眼越趋完美的“规则世界”，有些颓然道：“它的能力已经越来越强了，就算我们再努力，也绝不可能是它的对手。除非他愿意，否则的话，我们永远也不可能脱出这片荒漠的天地！”

　　“唉……”战心闻言，心中也是一片颓败，不由长叹一声，茫然地望着空中的“皇”，落寞不已……

　　魔界。

　　随着塔那托斯的消失，又一支强大的势力加入到了第一分神的座下。至此，第一分神座下已经拥有了杀戮魔军（杀戮王朝遗留的军团）；杀戮军团（大量的杀戮之主追随者，实力较弱）；毁灭军团（由太玄统领，包括后来加入的魔界水牢人族）；深渊军团（统帅阿隆索）；阿修罗魔族（族长阿修罗，目前负责护卫王朝皇宫，不得擅离，因此，在杀戮皇帝塔那托斯出现之时，阿修罗魔族并没有出现）；暗黑军团（统帅贝尔斯巴达）；中央魔军（正在修炼帝释天遗留下的强力魔功）；第七天魔皇军团（统帅第七天魔皇古列尔，实力为最弱）；以及孑然一人，但却足抵一个军团的强悍女魔龙奥兰古黛尔（领域：奥兰古黛尔之叹息，无差别攻击）。

　　奥兰古黛尔虽有足挡百万雄师的战力，但却是孑然一人，扣除不算，中央魔帝座下，共计有八个大军团，共计数亿妖魔。

　　在第一分神的命令下，原杀戮军团与杀戮魔军合而为一，提拔其中杰出的妖魔加入到杀戮魔军中，而其余的实力稍弱的，则作为侯补。并抽取部分调入实力最弱的暗黑军团中。如此一来，第一分神座下，便还是有七大军团。

　　强力手下包括：太玄、阿修罗、奥兰古黛尔、佩里斯、阿隆索、古列尔、贝尔斯巴达、冈萨雷斯（杀戮魔军的统领，能力“浴血领域”）。

　　再加上大量神级的人类强者，第一分神座下已然是人才济济，在杀戮魔军加入之后，结合这显赫一时杀戮王朝的遗产，中央王朝的军团已然达到了一个空前的高度，完全可以比拟任何一个王朝，甚至犹有过之。

　　只待中央魔军修炼帝释天遗下的大量魔功有成之后，但是中央王朝问鼎魔界之时。

　　而在这个时候，气息大变的中央王朝大帝，却是把自己锁在了中央魔殿之中，大殿殿门紧锁，左右侍卫得令：任何人，没有召唤，不得入内，违令者，斩！

　　好几次，太玄就某些事想与第一分神相商，但每每走到殿门口，便感受到一股阴寒的杀气。

　　如果闯进去，他会毫不犹疑的全力出手攻击。一种明悟从太玄心中升起，当这个念头升起的时候，太玄心中一片冰寒，如坠冰窑，他知道，第一分神，确实变了！


第二章 成交

　　中央王朝，第一分神闭关第二天。

　　一丝丝极度阴邪的黑雾从中央大殿之中涌出，开始时，还颇为清淡，但到了后来，越聚越多。渐渐形成一片飘缈的烟海，将中央大殿笼罩。那如黑纱轻蔓般的烟气，聚而不散，始终氤氲于中央魔殿周围。

　　由远方观望，中央魔殿在浓烈烟海的衬托下，笼罩了一层梦幻般的神秘色泽。这种梦幻般的感觉，丝毫不能给人以丝毫愉悦的感觉，相反，每当烟雾笼罩的中央魔殿，所有妖魔都不禁心底发寒，如同陷入另一片死亡的空间一般。

　　随着时间的流逝，中央魔殿周围如黑纱般的烟雾不但没有稀薄，反而是越来越浓厚了。到了最为浓郁之时，附近的妖魔总听能到魔殿内传来的嘶哑的，若有若无的魔啸之音。而中央魔殿周围的空间，也渐渐地，变得越发地阴寒了。

　　魔殿周围愈来愈甚的阴寒，已经使得精神最坚韧的，魔殿门口的妖魔护卫们都受不住了。在请示过太玄的意见后，魔殿周围百丈内，所有的妖魔，都在战栗中撤离了。

　　半月之后，中央魔殿已完全陷入一团黑暗之中，透过浓浓的烟海，即便努力的睁眼观望，也只能依稀地看到中央魔殿模糊的边缘轮廓。烟海中央，那鬼哭魔啸之音越发地响亮了。

　　到了第十七日，一股毁灭性的黑色风暴从大殿中心扩展而出，将整个中央魔殿笼罩在内。风暴与墨汁般的烟雾糅合在一起，形成一股接天的黑色风柱。

　　“呜呜……”的风啸之声响彻整个中央王朝，令得这个新兴的王朝突然多了几分肃索之意。

　　魔界对太古的攻势刚过，黑暗远征军损失惨重。有传闻说，在魔界之外的宇宙虚空之中，天堂破坏了与虚无之君之前签订的停战协议，新一波的战争即将开始。

　　而在魔界空间内，最大的王朝在上一次的大规则布局之中损失惨重，整个魔界，一时陷入了短暂的平静之中。

　　没有“中央大帝”的命令，七大军团谁也不敢擅自调动，即便是太玄也无权擅自调动。同时，中央大帝的奇异变化已引起了部分军团强者的注意。没有人知道这意味着什么，唯一能肯定的是，这次闭关之后，陛下将变得更为的可怕——这将是一种“质”的变化。

　　第一分神闭关后的第二十日的清晨……

　　“咔嚓！……”

　　一声天崩地裂的巨响中，中央魔殿周围半径百丈范围内的地面“轰”然塌陷。地面在一股邪恶的压力下，变得支离破碎，附近大量的宫殿几乎是瞬间毁灭，那破碎的瓦砾下，一条条树根般的裂缝由中央魔殿向四方延伸，而所有黑色裂缝几乎都是在百丈的地方突兀的消止。

　　这巨大的变故引起了整个中央王朝七大军团数以亿计强大妖魔的注意。太玄，佩里斯，奥兰古黛尔，阿修罗等人都停了下手头的事情，一个个从各自的寝殿之中望向整个王朝至高无上的所在，同时魔识破体而出，探查着中央魔殿所发生的变化。

　　“怎么回事？无忌的魔界分神身上，到底发生了什么？”太玄心中有些不安地想道。

　　“嘿嘿，主公身上的邪恶气息是越来越盛了！”佩里斯双眼异芒闪动，脸上呈现出一种兴奋的神色，同时右手无意识的扣紧了五指，手中的一叠羊皮纸便用力的扭曲了起来。这些羊皮纸上记录的信息，都是佩里斯一手组建起来的魔界间谍搜集而来的最新信息。

　　这些信息，本应迅速传到第一分神手中的，但一直以来，第一分神便不是很在意这些，再加上如今闭关，所有消息，都囤积到了佩里斯手中。

　　“呼！……”

　　大地的塌陷还未完全消止，一阵海啸般的风声便破空而出，众王朝魔识所及，只见那原本扩只及中央魔殿周围的黑色风暴，突然之间，便扩展到半径百丈方圆，将那崩塌的地面，完全笼罩在内。

　　众魔还待以魔识进一步查探这其中的变化，突然之间，魔识感受到一股若洪荒凶兽般的气息从中央魔殿的方向迸射而出，锁定了自己。

　　“吼！……”

　　众人只听得意识海内一声妖魔般的大吼，随后便觉中央魔殿的方向。远远的，一团至坚至锐，至阴至邪的刀意瞬间成形，那刀意张狂而霸道，肆无忌惮，直欲毁天灭地，令世间众生复回归混沌之境一般。

　　刀意成形的刹那，所有天魔皇修为以上的高手，只觉空气凝固，周身压力大增，如刀芒在背。

　　“砰砰”的声响中，除了阿修罗与太玄之外，包括阿隆索在内，全部承受不住那直欲破开苍穹而去的磅礴刀意的威压，双膝一软，便跪倒在暗倒之中。

　　那刀意凝而未发，越是试图反抗，压力便愈发的强大，反倒是那些实力差，修为未及天魔皇级的妖魔，感受不到那股邪恶的刀意，反而毫发无伤。

　　魔殿之中，太玄虽然并未因为感受到那股邪恶的刀意，而直不起腰，但额头上，也是汗出如浆——中央魔殿的方位，那道贯通天地的逆天刀意，更多的是一种精神上的威压。精神修为愈强，对刀意的感受愈敏锐，受害便愈是炽烈。

　　中央魔殿西侧，离第一分神闭关之所三百余丈的地方，便是太玄的居所。

　　“收敛心神，六识归元，盘膝自修！”目光瞥过身后一干面如火烧，呼吸变得急促的同胞，太玄心中一惊，顿时断喝道。

　　由于源出太古，份属族人的原因，中央王朝座下，出自太古的强者们，也与太玄住在同一座魔殿中。他们的修为还没在达到太玄的地步，很难承受那愈来愈强烈的毁灭刀意。

　　“太玄大人，主公到底在干什么？为什么会发出这么霸道的刀意？这到底是什么魔功？”微一回过气，魔界水牢族人的首领，百柳溪开口问道。

　　太玄脸上汗出如浆，但眼神却依旧平静。目中掠过一丝思忖的光芒，心中一动，太玄脱口道：“劫魔道！……主公正在修炼的，是劫魔道，而且很可能是第八重的劫魔道！”

　　太玄跟随第一分神的时日已经很久，对于第一分神发出的，足可秒杀暗黑君主的劫魔道气息，已是非常熟悉了。

　　劫魔道，一招强过一招。每精进一重，都会有巨大的变化，但在本源上，还是可以察觉出前一重劫魔道招式气息的。

　　百柳溪闻言也是脸色一变，劫魔道，创于魔界水牢中的绝世天才“落星辰”之手。为了创立这门绝世魔功，“落星辰”心血枯竭，形容枯槁而死！

　　“难怪……也只有这门魔功，还未修成，便有如此惊天之势！”百柳溪喃然自语道。

　　太玄目露思忖之色，内心深处，却是更为不安了。以太玄对第一分神的了解，第一分神虽然有着巨大的野心，但与此不对称的是，第一分神其实并不是一个勤奋的妖魔。

　　哪怕第一分神有着第三分神一半用心，中央王朝也不会到今天才建立，其势力也不会仅止于一个小小的中央魔山。

　　第一分神向来懒惰，这乃是他的本性。劫魔道共九招，但第一分神到现在为止也不过修成第七招，而且这还是在需要用到的情况下，临时抱佛脚成就的。至于杀戮魔决，能功成杀戮之主，有一大半还要归功于他在遗弃之地的奇遇。

　　鉴于第一分神的这些表现，突然闭目，苦练劫魔道，完全不似第一分神行为，联想到第一分神身上气息的变化，便由不得太玄不担心了。

　　“希望……不会造成不可预料的后果吧！”太玄忧心忡忡道。

　　中央魔殿内，此时已完全被浓稠的黑烟所充斥。空荡荡的大殿上首，黑袍罩体的第一分神正端坐于黑曜石打造的宝座上，那浓浓的黑烟便是从他的体内喷吐而出的。若是第三分神在此，必会震惊不已——第一分神号称宇宙间至坚至锐的不灭躯体，如今已呈现出一种介于阴影与实质之间的特殊存在。这副躯体，仿若为黑暗而生，与黑暗融为一体。

　　“吼！”

　　一道雄浑的魔啸声从大殿虚空深处迸出，魔啸声中，第一分神突然仰起头来，眼睑霍地睁开，一双阴寒黑暗的双眸向大殿的上方。在他背后，一个巨大的黑影伸展着双翼，沿着大殿的墙壁升起，迅速的从墙壁上滑过，消失在烟气浩瀚的虚空中……

　　域外天魔天。

　　这是一个与所有位面空间断开的所在，即便主神的眼眸已未曾注意到这片特殊的空间。不论是神魔战争，还是各种族之争，都未曾影响到这片妖异而神秘的空间。特殊的法则支配着这个特殊的空间。每一刻，都有亿亿万万的天魔出生，也有亿亿万万的天魔寂灭，如此生生息，连绵不绝。

　　而这片空间的主宰便是大自在天魔。

　　在域外天魔天最高处的空间中，无数的天魔互相缠绕，化成一个巨大的白色球体，那球体缓缓地转动着，而球体的最上方，域外天魔天的主宰大自在天魔便端坐在上方。几名高级天魔变化成美女，妖声欢笑着，逗弄着这位空间的王者。

　　“轰隆隆！……”

　　这个平静了不知多少万亿年天空间突然之间剧烈的震荡起来，大自在天魔一惊，霍地站起身来，惊疑道：“怎么回事！”

　　“唳！”

　　正自惊疑间，突然从域外天魔天的最底处，发出一声足以撕裂灵魂的尖唳，空间边缘，无数正在成形的天魔在这声尖啸中，缓缓崩散，复又转化成最为本源的天魔能量，一丝丝纳入空间之中。

　　那尖啸声，整个域外天魔天的顶尖天魔都感受到一股极端邪恶、强大令人畏惧的气息，突然凭空出现在这片天地。那股强大的气息，威势波及整个空间。所有感受到这股强大而邪恶的气息天魔，都不禁战栗起来。

　　“怎么可能？这里乃是天魔的所在，外人是不可能进入到这里的！”大自在天魔惊惧不已，那道气息太强大了，邪恶之中，带着吞噬的欲望。然而对大自在天魔来说，更多的却是疑惑与不解，整个天魔空间都归属于他的掌控之中，如果有什么新生的天魔诞生，没道理他不知道！

　　“除非……”突然之间，大自在天魔似乎想到了什么，这一想，心神更是沉到了谷底。

　　“大自在天魔，我们，又见面了！”一道黑影贯穿层层空间，落在巨大的白色球体上，它刚一落地，那由亿万天魔纠结形成的巨大球体便瞬间分解，无数天魔惊叫着，四散逃逸！

　　“你是……那个人类的心魔！”大自在天魔终于认出了这突然出现在域外天魔天，化为人类少年模样的闯入者的真实面目。

　　全身上下散一出阴暗，邪恶气息的少年，嘴角露出一个邪恶的笑容，点了点头，说道：“正是我。想当初，我迫不得已与本体元神融合，离开了这里。在当时，我就想过……这么大一个空间，这么多的纯粹能量，如果能全部吸收，那该是一笔多么珍贵的能量啊！哈哈哈……这个空间隔离于宇宙之外，这么多的精神能量，便这么搁置在这里，根本就是浪费，还不如让本座吸收了！”

　　大自在天魔惊得面无血色，颤抖着嘴唇，指着面前强大的恶魔，道：“你……你疯了，这是违背空间运行法则的。你不能这么干！”

　　“哼哼，为什么不能。我本为心魔，你等为天魔，天魔与心魔本为一体。本座如今正在修炼盖世魔功，但精神力量却始终差了一畴，本座思来想去，唯有吸收了这里的能量，方能成就我的无上霸业……何况，能与本座融为一体，也是你们的荣幸。也只有我，才能让天魔这名响彻整个宇宙，让所有生命正视到你们的存在。”

　　第一分神，或者说，心魔冷笑一声，双手呈爪状伸开，向着两侧一抓，附近的天魔将领惊呼一声，根本无法反抗，便化为一股流紊没入心魔体内。

　　“呵……”将这些天魔转化为纯粹的精神能量，纳入体内，感受着意识的强大与凝结，心魔不由发出一声愉悦的呻吟，睁开眼来，正欲吸了这片空间最为强大的存在，却赫然发现，大自在天魔已然不知何时消散了！

　　“哼，算你见识的快！……不过，你是逃不过我的手掌心的。”一抹寒芒从心魔眼中掠过，增强不少的魔识很快与亿亿万万天魔之中，追索到大自在天魔的踪迹，但心魔似乎根本不着急，一边锁定着大自在天魔的踪向，一边运起“吸星大法”，吸纳这天地间磅礴的天魔。

　　“元神三分，哼，第三，当初域外天魔天，我逼不得已，与你融合。没想到，最后却还是受骗了。你想捣乱魔界，却根本不知道，唯有我才可能完成你所想完成的。这天地间，数以亿亿计的妖魔，也敌不过我一个心魔。那魔界，数以亿亿计的妖魔，也终究不是我的对手。天上地上，唯我独尊！”

　　心魔幻化出无数残影，飞速的穿梭于这片天地之间，所过之处，数千丈的范围内，所有天魔被瞬间吸化。

　　吸星大法，本是分神前，风云无忌以魔界水牢地，二十万魔界变异者创出的魔功悟出的魔道武学。然而当天魔入体，误入域外天魔天时，却被心魔参悟其中原理，将之运用于灵魂一道。

　　风云无忌以二十万份魔功为蓝本，悟出“吸星大法”废了数百年，其间，靠得还是心无旁骛，神识亿化的能力。而心魔将其拓展到灵魂领域的利用，却是短短一刹那间完成的，其靠的，却是本能。

　　从这一点来说，心魔的悟性与资质，还要远在风云无忌之上！

　　“唳！”

　　尖啸声震破域外天魔天，无数的天魔纷纷化为飞灰，整个域外天魔域，已因为风云无忌心魔的降临而化为一片地域。惊觉到这一幕的天魔，纷纷向着域外天魔天之外的地方逃逸，然而心魔的“吸星大法”太过霸道了……

　　剑阁之巅，风云无忌盘坐断崖上，独自参悟着“意念剑体大法”更高的境界。突然之间，有一丝额外精神能量，从虚空中涌入他的脑海之中。对于风云无忌来说，这股精神力量相对于他如今磅礴的意识能量，几乎是若洼水与江海之另一般。

　　初时风云无忌尚不以为意，但后来发觉那股精神能量竟是源源不绝的涌入意识海之中，这不由得引起了风云无忌的注意。

　　寻思良久，风云无忌依然不得其道。就在这时……

　　“剑神……”一阵虚弱的呼唤声在风云无忌的脑海中响起。

　　风云无忌睁开眼来，四周空空如也，断崖下，诸太古高手均沉浸于自修之中。心中疑惑，神识扫了一圈，依然并无发现，不由得皱起了眉头。

　　“剑神，剑神……”那微弱的呼唤声再次响起。

　　微一思忖，风云无忌想到了什么，眼睑一阖一张，黑白分明的眼眸，再次睁开时，已然变成了银白色。

　　这一次，风云无忌终于看清了，在身前，一个殊缺的身影跪伏在虚空之中，它的身体似白色的云絮一般，波动不已，似随时都有可能溃散。

　　看清楚这古怪的存在，一个模糊的印象在脑海内迅速变得清晰起来，风云无忌心神一震，脱口惊呼道：“大自在天魔！”

　　大自在天魔居然出现在域外天魔天之外的空间，这大大出乎风云无忌的预料，心神波动下，破妄银眸也恢复成黑白二色。

　　“你怎么会出现在这里？到底发生了什么事？”已然确定了这看不见的存在正是大自在天魔，风云无忌便不在坚持使用破妄银眸来说。对于他来说，追寻大自在天魔突然出现在这片空间中的原因，要远比其他重要得多。

　　“剑神……”大自在天魔跪伏在虚空之中，除风云无忌之外，几乎没人能看到这位天魔主宰的存在：“求求你，救救我们吧！你的心魔……他正在域外天魔天中……”

　　“啊！”风云无忌身躯猛的坐直，终于明白为何会有源源不断的精神能量源入意识海之中了。心魔复苏后，由于元神三分的原因，风云无忌已经不能如以前一般，从心魔那里汲取到一半的能量了，但仍然会有极小一部分的能量，会没着灵魂的联系涌入他的意识海之中。

　　在常人看不到的另一个世界里，大自在天魔悔得肠子都青了，当初一时大意，居然将天魔神通赠予了这个人类，才导致今日之货。如果可能的话，大自在天魔恨不能将眼前的人类生吞活剥。

　　虽说，在域外天魔天中疯狂吸纳天魔能量的并不是眼前这个人，但是，他们毕竟同为一体啊！

　　“你等等，我这便随你去域外天魔天。”

　　“这个……”大自在天魔却犹豫了，它好不容易才逃出那人魔掌，此时心中犹自战栗，哪里还敢回到域外天魔天，若不是还存有一丝希望，它甚至根本不敢来找这个人。

　　犹豫了片刻，大自在天魔还是鼓足勇气道：“这个，还是算了吧。我就不去了。”

　　风云无忌哂然，也不说破。微一沉吟，运起“天魔神通”，灵魂破体而出，直向那独立于宇宙之外的“域外天魔天”去了……

　　当风云无忌划破层层空间之后，以天魔神通变化灵魂，以域外天魔的形式，进入“域外天魔天”时，赫然发现原本天魔济济，无数天魔不断生灭的盛况已然不复存在了。这片浩瀚的天空中，零散的飘荡着一些无意识的白紊状天魔能量。原本初始天魔生成的界壁处，再没有任何新的天魔生成——这片空间变成了一片死亡之地。

　　“我已经等你很久了……你既然到了这里，那说明大自在天魔已然成功的把消息带给你了。”域外天魔天的中央，一名全身漆黑的男子缓缓转过身来，面朝着风云无忌的方向，俯视着。

　　“你终于苏醒了。”风云无忌看着上方的心魔道。

　　“是啊，没想到吧，我们第二次独立的见面，居然还是在这域外天魔天中。”少年站起身来，邪邪笑道：“现在，我们的灵魂能量已经相差不远了。元神三分，我也再不用受你的挟制了。”

　　风云无忌迅速扫了一眼四周，心中叹息一声，已经没必要再阻止什么了。心魔已经得到了他想得到了。

　　“你还想要得到什么？或者说，你还想干什么？”

　　“我？”心魔指着自己，诧异道，随即似乎想到了什么，微笑道：“你误会了。心魔便一定得与自己的本体做对吗？大家各自拥有一副躯体，各行其事，都能完成自己想做的事情，这样不是很好吗？我为什么要阻止你，又或者伤害你。”

　　心魔脚下划动着，双手负于身后，沿着一条弧线曲线踱着步子：“我‘顺利’的让‘大自在天魔’逃得一条性命，便是让他把你召来。哼哼，我想，我们或许可以答成一些协议。”

　　风云无忌眉头一挑，问道：“什么协议？”

　　“哼哼，”心魔双臂一振，声音提高了不少：“你的梦想，只有我，我，才能帮你达成。只有我才能让魔界大乱，让魔界损耗。而我，所需要的，便是你的诚意。我们……应该合作。你可以助我征服魔界，而如果你觉得需要的话，我可以杀戮亿亿的妖魔，来完成的你的愿望。哪怕是我座下的妖魔，只要你说一声，就算是杀戮魔军，我也可以将他们悉数杀尽！”

　　心魔的黝黑的眼眸中闪动着异样的光芒，风云无忌从中看到了野心与疯狂！

　　风云无忌平静地看着心魔，两人双眸相对，都似欲看穿对方的真正目的。

　　良久，一个冷静的声音在这片空间中响起：“成交！”


第三章 剑之规则

　　“霹雳！”

　　天空骤然一暗，一道紫电从天而降，劈落中央魔殿上。在那紫电划破虚空的时候，太玄等人都从那道紫电中感受到一股强大到令人战栗的邪恶气息。

　　“吱哑！……”

　　几乎是在紫电破空的刹那，关闭许久的魔殿大门从内向外推开来。两扇纹着恶魔图像的铜门打开之时，浓浓的黑烟从大殿内肆意的喷薄而出。浓浓的魔雾之中，身着黑色大披风的心魔大步迈出，双目盼顾之际，迸射出阵阵慑人的紫电。

　　“霹雳！”

　　当心魔第一步迈出魔殿之外时，天空突然阴云密布，电闪雷鸣，一道道硕大的紫电盘旋于心魔头顶，紫电乍现即逝，不停穿梭于乌云之中。在天空异象的衬托下，心魔就如同九幽魔神降世，那投射在地上的阴影，拖得老长，似乎一直延伸到大地的镜头。

　　“呼！……”

　　宽大的黑色披风如同夜鸟，在心魔身后，随着越来越强烈的罡风鼓动起来，如同夜鸟在黑夜中张开了翅磅。

　　“哒！——”

　　“哒！——”

　　“哒！——”

　　心魔面目沉静入水，一步步向外走去，脚步声并不是很响亮，却有种邪异的魅力，清晰的落在所有妖魔心中，激激阵阵顺音。尽管没有任何声音，但所有妖魔都从灵魂之中，感受到了，来自这天地间最为邪异的妖魔的召唤——那是杀戮的召唤。

　　众妖魔的血液沸腾起来，无数妖魔经由灵魂感受着来自天地间最强大的杀戮妖魔的召唤，感受着它强大的阴影笼罩整个王朝，庇护所有魔众，一个个激动不已。

　　七大军团的妖魔没有头领的授意，纷纷由各个魔殿群中如蝗群一般涌出。黑压压的妖魔狂呼着“大帝”，手举魔器，由四面八方汇聚而来。

　　一股邪恶的力量影响着王朝所有的妖魔，在这一刻，中央王朝唯一主宰这个形象，深深的根植入了所有妖魔的心中。其地位，还远远超越了阿修罗王对阿修罗魔，阿隆索对深渊军团的影响。

　　第一分神虽然执有中央王朝名义上的最高领导权，但事实上，由于长久以来的实际统治是由太玄，阿隆索，阿修罗，贝尔斯巴达等人所有，第一分神并没有实质上的执掌整个王朝——尽管整个王朝没人敢违抗他。

　　而第一分神没有做到的事情，心魔在出关的刹那便做到了。在这一刹那，所有的妖魔忘却了长久以来的各自的实质首领，承认了王朝大帝对整个王朝的实质大权的执掌。

　　“恭迎陛下！——”

　　“恭迎陛下！——”

　　“恭迎陛下！——”

　　……

　　王朝宫殿群之间空隙已彻底为妖魔们占据，纷纷面朝心魔，匍匐在地，口中发出阵阵狂热的叫喊。天空地下，妖魔们以朝觐之姿匍匐着，脸上的桀骜与狂躁全部消失，余下的，只有发自内心的虔诚信仰与狂热崇拜。

　　在黑压压的妖魔群中，太玄一脸透过阵阵人影，远远地看着状如天神一般的心魔，心中震惊不已。

　　“他的吸星大法，已经达到灵魂层面了！”太玄心悸不已，与阿隆索等人不一样，太玄在这股邪恶的力量之中，除了感受到那对灵魂的邪异的魅力，更感受到一股淡淡的对灵魂的吸收撕扯之力，这种力量很微弱，显然是他在刻意收束这种力量。但就是这种感受，让太玄从中感受到了吸星大法的气息。

　　“他，可以做到了！”不知为何，在得出这个结论时，太玄心中所有的担心却消失了，心中反倒放松下来了。

　　尽管第一分神的异变有些令人不安，但这些都已不在他的考虑之中了。最坏的下场，莫过于自己这一批来自太古的族人，会死去。

　　“但这算得了什么呢？来之前，我们不都已经做好了这样的打算了吗？”太玄嘴角露出了一个欣慰的笑容。一种奇妙的明悟涌上心来，太玄知道长久等待的那一刻，恐怕就要来了，而那一刻，从踏入魔界的那一刻起，所有人都已做好了这个准备。

　　“从现在起，不论他做出什么样的决定，我们都必须无条件的服从他。”太玄的声音突然在所有太古族人的心底响起：“时机，已经成熟了。”

　　所有太古族人心突然之间便沉寂下来，在外界妖魔们的呼喊声中，这种内心的死寂显得份外的安静。

　　无数道目光穿过层层妖魔的身影，投注在那状若天神的魔影身上，短暂的寂静之后，一阵平静的声音在太玄的心中响起：“明白！”

　　话声落下的刹那，黑压压魔影之中，无数道挺直的身影弯下了腰身，匍匐了身躯，低下了头颅，恭恭敬敬的以头碰地——这一刻，魔界，所有的太古人类全部死去……

　　“叮！……”

　　右手一张，心魔手心出现了一柄凝如实质的阴影长剑。随手一扬，这柄四尺余长的剑影便脱手而出，破空没入上方浩浩虚空之中，消失不见。

　　“我长剑所指的方向，将是我要征服的地方。我长剑所落之地，不日即为我的乐土，那里，便是你们战争的方向。”心魔雄浑的声音在整个中央王朝上空回荡：“去吧，替朕，征服那里！”

　　几乎是在话音落下的刹那，心魔随手发出的那道剑影轰破层层空间，从天空划落，斜斜的向地面落去。

　　那破空的阴暗天空下，无数暗金色的宫殿林立，宫墙之间，一杆杆巨大的旗帜飘浮在天空，那黑色的旗帜上，赫然纹着一只栩栩如生的银色魔龙。

　　“唳！……”

　　一望无垠的黑暗沃土上，一只硕大的银色魔龙正静立着，猛然心中感受一股危机，下意识的回过头来。便在它回头的刹那，一柄阴影长剑在它银色的瞳孔上迅速扩展，越来越大。

　　“嗷！……”

　　银色魔龙惨叫一声，连闪躲都来不及，就被那破空而至的长剑整个贯穿，钉在黑色的大地上。

　　“轰隆隆！……”

　　长剑落处，一条条巨大的黑色裂缝如蛛网向着四面八方伸展而去，这惊天巨变惊动了整个尼古拉斯王朝，整个空间因为这柄破空而入的阴影长剑而震动起来。

　　“这是赤裸裸的挑裸！”

　　一座座华丽的宫殿中，无数尼古拉斯王朝的大将霍地站起，魔瞳之中燃烧起一团团愤怒的火焰。

　　尼古拉斯王朝魔殿之中。

　　一名身着银白色纹金丝长袍的中年男子端坐在秘银与宝石打造的宝座上，他有着柔顺的乌发，银白色的瞳孔，以及一种邪异的皇者气息。

　　身为魔界所有龙族的王者，尼古拉斯大帝的表现，会直接影响到整个王朝的士气。作为一头最古老的龙族之一，尼古拉斯大帝已经活过了温长的岁月，在他的生命中，已经少有能够令他动容的事情了。

　　许多狂妄的挑战者，最终被证明只不过是一个可笑的跳蛙罢了。

　　“安静。”尼古拉斯大帝的声音平和，如古井不波，那种奇异的力量很快安抚了大殿下愤怒的王朝强者们。

　　“马尔雅？”尼古拉斯看向大殿左侧最前排的一名身材粗壮的妖魔。

　　“是，陛下。”马尔雅会意，点头躬身。

　　按照以往的惯例，对方的攻击还有一段时间才会到达，而在这之前，王朝有足够的调查出对方的底细，随后在对方发动攻击之前，给予致命一击。

　　就在马尔雅转身准备走出大殿时，突然——

　　“轰隆隆！……”

　　大殿西方的天空传来一阵剧烈的空间波动，所有尼古拉斯王朝魔殿中的强者都感受到了强烈的空间规则的波动。

　　“报！”

　　大殿外，一道黑影如飞鸟一般，掠过幢幢大殿上空，落在魔殿外：“陛下，急报，王朝与第一魔界的连结处，第四魔山受到空前的袭击，我们根本挡不住！”

　　这名身上披着厚重黑色战甲，手持和戟的妖魔单膝跪在大殿门槛处，低垂着头，大滴的汗珠从头上滚落。

　　“轰！”

　　一阵山崩地裂的巨响夹杂着阵阵妖魔的惨叫声从王朝大殿西方传来。在响起传来的同时，大殿内，一道道足以令天地变色的魔识破空而出。

　　“啊！……”

　　“第四魔山已破，他们的攻击好快！”

　　“第八龙潮军团已经全军覆没。”

　　“他们已经攻进来了！”

　　……

　　透过魔识感知到这惊天巨变的来源后，殿内诸魔尽皆色变，一个个怒火中烧，纷纷看向在殿上首的尼古拉斯大帝，等待他下达剿杀的命令。

　　在尼古拉斯漫长的历史之中，几乎没有被对方杀到王朝空间中来的记录，以前没有，以后也绝不会有！

　　“即刻召集银色奇迹军团，唤醒第七恶龙军团，另外，召集暗黑魔龙军团，这三支军团即刻调往第四魔山……协助防御对方的攻击！另外——”

　　尼古拉斯的命令并没有能够完全下达，因为，几乎是在尼古拉斯大帝下达进攻命令的同时，一股毁天灭地的力量透过遥远的空间，重重地撞在尼古拉斯王朝的空间壁嶂上。

　　“咔嚓！”

　　西侧通往第四魔山的方向，阴暗的天空突然破开一个长达数里，高达数千丈的黑色口子。巨大的豁口后，一片涛涛的喊杀声混夹着冲天的杀气，像利剑一般，破空刺入这片空间。

　　原本沸腾起来的尼古拉斯王朝空间在天空出现这个巨大的吓人的豁口出现后，“霍”的安静下来，黑色的大地上，密密麻麻的妖魔们惊呆了，张着口，震惊地看着那巨大的豁口，以及豁口后方汹涌而至的，明显隶属于一方势力的妖魔。

　　而王朝空间内，原本群情激愤，想要踏出王朝空间，剿灭挑衅王朝劲敌的强者们倒抽了一口凉气，突兀的安静下来。

　　天魔神级的强大妖魔，要破开空间并不是什么难事，但是在另一个极稳定的空间中，轰出这么大的一豁口来，诸妖魔却是自认还没那个能耐。要破开这样大的空间，打通王朝空间与第一魔界之间的通道，所需要的耗费的能量是巨大的，而且还需要极高的空间规则造诣。若非如此，尼古拉斯王朝空间与第一魔界的通接通道也不会只是一个第四魔山了。

　　尼古拉期王朝大殿内，死一般的寂静。众妖魔透过魔识怔怔地看着西方天空的巨大豁口：黑压压的黑甲妖魔如过江之鲫般，从第一魔界疯狂的涌入王朝空间内，在豁口的另一侧，杀气惊人的妖魔大军如江洋大海一般，澎湃着，从四面八方源源不断的涌来。

　　他们背后的天空，电闪雷鸣，罡风阵阵，疯狂卷动的乌云下，一幛高耸入云的魔山屹立在远处，那里，乃是紫电弥漫最为浓烈的地方。

　　半山腰处，一杆巨大的黑色旗帜延伸过山顶，迎着罡风猎猎舞动——那赫然是新兴的中央王朝的大旗。

　　尼古拉斯大殿的殿首宝座上，银袍的王者一脸凝重，他的目光穿越了层层宫墙，划过了无数层空间，直接落在那座屹立在远处的黑暗魔山之顶，那里，一名恐怖的强者正踏空而立，背后披风舞动，几乎是同一时间，心魔的眼眸望了过来，双眸相对——

　　“滋滋！……”

　　两人目光相交，庞大的魔识引动虚空能量紊乱，目光交击处，一团紫电明灭不定，“滋滋”电花声不响彻天地。

　　两人的魔识只短暂的接触了一下，便别了开去。

　　天地尽头，心魔站立黑色魔山之巅，屹立于虚空之中。头顶，紫电明灭，乌云旋动。

　　“杀！”高举的右手与背后猎猎作响的披风，如万千凶蛇跳动的乌发同时挥落，巨大的魔山之后，杀戮魔军与阿修罗魔的大军咆哮着，绕过魔山，向着那通往尼古拉斯王朝的空间的通道涌去。

　　“轰！……”

　　远方浓云滚滚，随着“唳”的一声尖啸，天空中，一排银色巨龙伸展着双翼，从尼古拉斯王朝空间只飞掠而来。

　　一头头银色巨龙吟叫着，巨口一张，一团团融金烁铁的火焰喷溅而出，地平线处，浓烟凝成一片烟海，将那豁口半掩起来。

　　地面，一名名隶属于中央王朝的强大妖魔咆哮着，拔空而起，向那天空的银色巨龙以及巨龙背上的龙骑士斩杀而去。

　　山巅之上，心魔双眸之中一片冷光。大地尽头，尼古拉斯王朝的大军正从那片黑暗空间的各个方向汇聚在一起，龙吟之声响彻天地，强大的龙息喷薄而出，充斥整个天地。

　　破开这样一个巨大的空间，并且阻止空间规则弥合之力，所需要耗费的是庞大的能量。也唯有“吸星大法”达到九重天以上的心魔方向才能几乎无视这其中的消耗。

　　“尼古拉斯王朝最先挑衅本座，这次便以它为第一个对象吧。太玄，如果尼古拉斯大帝动用王朝的王朝精锐，你们就上去，辅佐阿修罗族与杀戮军团。至于尼古拉斯大帝……不用担心，只要他起身，我就会起身对付他！”

　　“是，主公！”魔山上，太玄与一干太古魔众俯首称是。山峦背面，毁灭军团的战士如蚂蚁一般从山巅一直铺到山脚。与前方战场的喧嚣不同，这里就是一片安静的世界。

　　心魔披风一甩，便从空中缓缓地落下来，在山巅盘膝坐下，双目缓缓闭上。太玄赫然发现，他即是已沉入自修之中了。

　　太玄向前看去，但见尼古拉斯王朝内涌出的大军已与中央王朝的前三个军团接触了，双方惨烈的厮杀在一起，浓烟四起，火光冲天，惨叫声与龙吟交织成一片。

　　双眸倒映着远方大军厮杀的景象，太玄神色出奇的平静，没有人知道，站在山巅上，这名即将崛起的魔界霸主身后的强者，此刻在想些什么。

　　离太玄五步处，奥兰古黛尔神色复杂地看着远方，嘴唇紧紧地抿着。尽管如今归顺于中央王朝，服从于强大的中央大帝，但本质上，奥兰古黛尔还是属于魔龙一族。在本质上，还是一名高傲的龙族。尼古拉斯王朝，在魔界，代表的便是巨龙一族。

　　对于尼古拉斯，奥兰古黛尔有种近乎本能的畏惧。她的行为已然构成了对尼古拉斯大帝的背弃。再次面对这个古老的王朝，让奥兰古黛尔即惊惧又亲近。

　　目光幽幽地瞥了一眼盘坐在黑色嶙峋山石上的中央大帝，奥兰古黛尔心悬了起来。尼古拉斯大帝固然可怕，但是这位新近崛起的中央大帝却给奥兰古黛尔更大的惊惧，那是源于灵魂的恐惧。

　　中央大帝并没有提到让奥兰古黛尔参加到前方的战争之中，但也没有充诺她的置身事外。如今的中央大帝，已经不是当初那个可以谈判的王者了。他变得令人可怕而可惧。

　　尼古拉斯王朝与中央王朝的战争爆发半日后，一条条信息送到了浩瀚魔界的各方势力手中。

　　众魔殿。

　　“主公，我们是否参与进去。”一名地狱君主抬头对众魔殿上方，俊秀的惊人的堕落之王路西法道：“这次的战争，已经超出了收集信仰的王朝战争，成为‘覆灭之战’层次的战争了！这次战争很有可能发生像数亿年前的魔界战争一般的景象。”

　　“不用！”大殿上方，似乎一直忙于不断的利于位面投影在无数位面穿梭往来的堕落之王突然霍开眼来，眼睑乍开的瞬间，从那双邪异的眼眸深处似绽开了无数团璀璨星云：“再观望一段时间。不论战果如何，第一轮王朝之间的战争我们绝对不能插手其中。”

　　大殿内顿时沉默下来，七名地狱君主互相交换了一个眼色，之后俯下了头颅：“是，陛下。”

　　魔帝皇王朝空间。

　　杀戮之主的突袭，几乎将整个王朝的根基连根拔起。所有的宫殿群都毁灭殆尽，余下的只是一片宫殿的瓦砾。清理这些瓦砾，然后在建立起一幢幢新的华丽而巍然的宫殿群是一件庞大的工作。

　　王朝内一片繁忙的景下，无数妖魔与巫师如蚂群般，在阴暗的大地上往来着，清理着瓦砾。在原有王朝宫殿废墟的中央，一个华丽的神殿屹立在这片黑暗的大地上，神殿散发出璀璨的光芒，在黑夜中份外醒目。远而望之，如一颗璀璨的钻石镶嵌在这片黑暗的大地上。

　　这曾经隶属于“皇”专有的神殿，在战争之后，被魔帝皇的下属从第一魔界整个的搬到了魔帝皇宫间。宫殿周围，原本多达数千的紫链与狰狞高等恶魔雕像已经损毁了不少，只余下大约一半左右的数目——那是在穿行空间的过程中损失掉的！

　　尽管如此，这依然是一件美丽的作品，出自诸神之手。即便以魔帝皇之能，在见到这座神殿的刹那，也不禁呆了，原本欲吐出口的“不”字吞回了腹内，转而点头接受了这灼手的神物。

　　在此刻，神殿内聚集了整个王朝的所有顶尖强者。尼古拉斯王朝与中央王朝开战的消息传到魔帝皇空间，引起了整个王朝的震动。

　　别人或许不知这个中央王朝的底细，但魔帝皇王朝的强者又如何不知中央大帝暗地里的另一重身份！

　　“陛下，尼古拉斯王朝受到了中央王朝的大举袭击，我们与尼古拉斯王朝结立了同盟关系，如今是否需出兵相助？而且，眼下，似乎也是对付杀戮之主在战争之时，偷袭我们王朝腹地的最好时机。”神殿众妖魔站立在纹着暗金图腾的地面上，最上首，一名强大妖魔问道。

　　神殿内，一干妖魔均是期待地看向宝座上的魔帝皇。这个华丽的神殿内，唯一不和协的，便是那上方并排的两个宝座了。一个势力只能有一个主宰，在魔帝皇身侧空处另一个位置，显然是极大的不敬。

　　在将神殿从第一魔界运来之前，并不是没有人试过。然而整个王朝的强者，却没有一个人能毁掉两个宝座之中的任何一个。

　　宝座之上，魔帝皇背靠宝座椅背，闭目不语。

　　“什么时候尼古拉斯大帝从他的宝座上站起，什么时候我们就出兵相助！”雄浑的声音在黑暗的神殿廊柱之间回荡，廊柱之间，众妖魔恭敬的低下了头颅。

　　“尼古拉斯，什么时候，你被迫得亲自动手了。那时，也就是你灭亡的时候了。一个真正的统治者，如果被逼到你这种地步，也就完全失去了身为统治者的资格。也违反了我们身为十三大帝的规则。”大殿中，一抹深寒的杀气暴闪而逝……

　　魔界历XXXXX年。

　　新兴势力，中央王朝向尼古拉斯王朝发起挑战，引起整个魔界轰动。所有势力都在观望，很多强者都认为，战斗将会很快的结束，尼古拉斯王朝将以雷霆一般的速度平息这场来自新兴势力的挑战。但事实证明，所有人都错了……

　　这场战争持续了足足一个月，由于位面空间限制，双方的交战战场始终被局限在心魔以大能力破开的那个巨大的空间豁口上。相对于上十亿的妖魔大军来说，再大的豁口都显得远远不足了。

　　战争非常惨烈，尼古拉斯王朝固然伤亡巨大，但中央王朝的抽失也不小。作为存在数亿亿年的王朝，尼古拉斯王朝有着得天独厚的先天优势。直到杀戮魔军的出现，其余王朝才发现自己低估了这个新兴的势力。

　　杀戮王朝，一个昙花一现的王朝。这个王朝虽然像午夜的奇葩一样，花开刹那，便已凋射，但他的强势，却是获得所有王朝承认的。

　　而中央王朝，绝不仅仅只是一个空有野心的新兴势力，这是一个以“杀戮”为名的王朝的复庇！

　　广阔无垠的大地上，密密麻麻的妖魔分成两股厮杀着，分属于两个王朝的大军，无分日夜的征伐，至死方休。每一刻，都有大量的妖魔坠落尘埃，每一刻，都有无数龙族陨落空中。战争的号角响彻天地，而浓烟与星罗棋布的火堆便是唯一的伴奏。

　　庞大空间通道的维持需要耗费庞大的能量，而这个消耗的承受者，不是别人，正是中央大帝。

　　然而太玄与奥兰古黛尔等人却骇然发现，随着时间的流逝，战争程度的升级，中央大帝的气息不但没有变得微弱，反而是越来越深不可测了。

　　“他在吸纳这场战争的能量，他，正在变强！”太玄恍悟。

　　心魔的杀戮魔诀已然到达某个太玄难以理解的层次。若说前二层，相当于蝉蜕的话，那么现在，杀戮魔决便真正的破茧而出了。

　　战争越发升级，双方厮杀的越发地惨烈，心魔能从中汲取的能量便越是庞大。作为控制这块区域的唯的杀戮之主，战争与杀戮所引发的一切杀戮能量，都将在杀戮规则的引导下，转而为心魔所吸收。

　　心魔安座魔山之巅，坐壁上观，不只是在自修，他也中汲取着新的能量——杀戮的神力！

　　魔界，杀戮每时每刻都有，每时每刻都有大量的杀戮能量释放出来。这些能量，真是杀戮之主们的养料。

　　而所有的杀戮之中，双方多达数亿，数十亿的“王朝战争”以及“王朝覆灭之战”，则是历代杀戮之主都无法拒绝的诱惑。这天地间庞大的能量，除了诸神之外，便只有杀戮之主才能吸收了。

　　杀戮之皇塔那托斯的存在，是个错误。他的出现，意味着每一股杀戮能量出现后，将会均分成两份，而心魔只得其一。

　　“懦夫！”尽管双眼紧闭，但心魔强大的魔识却遍布整个战场，然而心魔并没有感应到逃脱的杀戮之皇塔那塔托斯的气息。

　　杀戮之主们的感应是非常敏锐的，而一场王朝战争的“盛宴”对杀戮之主来说，绝对一种无法拒绝的诱惑。

　　唯有主神才能从浩瀚的宇宙，亿亿的位面中，经由自己掌控的法则，汲取到所有从属于自己掌空法则的能量。而作为离主神层次最近的存在，杀戮之主只能完全吸收特定范围内的所有杀戮能量，同时从一个更大的范围内汲取到一丝丝能量。

　　这个范围与汲取到的杀戮能量强度，与杀戮之主的境界有关。修为愈高，能汲取的天地间的杀戮能量便愈多。而吸取的能量多少，又决定着杀戮之主的境界。如此循环。

　　“太玄，你可以率‘毁灭军团’出击了。”睁眼看了一眼前方胶着的状况，心魔突然道，淡淡的声音直接在太玄心中响起。

　　“是，主公！”没有任何的犹豫，太玄一挥手，来自太古的太古魔众如猛虎出匣一般，随太玄从山后杀出。

　　“吼！……”

　　咆哮声震彻长空，一声声咆哮声中，一众太古魔众全身骨节噼啪作响，身体猛的拨长，同时背后脊椎关节处弹出一根根锋利的黑色骨刺。

　　“啪！……”

　　身后，一根钢鞭一般的尾锥在虚空中用力一甩，留下一窜虚影后，形象大变的太古魔众从魔山上飞跃而出，从他们身上散发出的惊人杀气，即便是杀戮魔众见到了，也是心惊不已，纷纷退避。

　　在多达数千万的太古魔众身上，不止有阿修罗魔众与杀戮魔众们所具有的惊人杀气，与嗜血欲望，更多了一份他们没有怨怒。便是这份怨怒，让太古魔众变得比杀戮魔军更加的可怕！

　　这些人，早已是心死的人！

　　尼古拉斯王朝空间内，看到远方一支气息强大的惊人的军团从第一魔界战场后方杀处，一众魔龙都是变了颜色，便是尼古拉斯大帝也是脸上一惊。

　　单单是“深渊军团”“杀戮魔军”“阿修罗魔众”三只来自中央王朝的军团便已经让尼古拉斯王朝感受到了某大的压力。如今，又杀出一只比这三支军团更加可怕的军团。所有巨龙的心，都沉到了谷底。

　　巨龙宝座上，尼古拉斯大帝扣紧了握住扶手的手掌，那一双银眸之中，跳动着一团火焰……

　　与魔界的杀戮初起不同，太古进入了漫长的和平时期，没有战争，没有杀伐，所有的人都沉浸在无日无夜的自修之中，包括，风云无忌……

　　风声浩浩，剑阁之巅，风云无忌在断崖前盘崖而坐，襟下，一袭白袍在风中猎猎作响，断崖下，不计其数的太古强者盘坐于下，默默自修者。

　　每隔一段时间，风云无忌都会进行一段漫长时间的自修，或是闭关，而每次闭关，必有极大的进步。

　　“剑舍利”的形成，乃是一个契机，是精神能量达到一定程度后，“意念剑体大法”所必然达到的结果。它的形成，本身并非刻意为之。而自以“剑舍利”击败公孙止殇之后，风云无忌一直都没时间将“剑舍利”巩固，直到则域外天魔天归来，方才下定决心。

　　意识空间之中，无日无夜，时间在这里被放缓千万倍。黑暗的意识空间，被分成了数以万万计，所有的意识片断都围绕着“剑舍利”所能衍生出来的功能与进化方向，进行了繁荣的推演着。

　　“意念剑体大法”大法第九重天便是剑神之境。九重天又分三层，而第二层便是“剑舍利”，至于第三层境界，风云无忌已然隐然有了一个头绪。

　　第三层便是“剑之规则”。

　　宇宙的运行，由亿亿规则所统合，而规则之上，又有法则。正是这种明皙的体系，才保持着宇宙有条不紊的运行。

　　不管魔功，神魔，大法，真气，魔气……所有的功法，达到最后，都要归流到“规则”二字上来。

　　“剑”再利，剑元再精粹，再浑厚，都需要归顺到最终的与“剑”相通的“规则”上来，而风云无忌则将之命名为“剑之规则”。

　　浩浩宇宙虚空之中，规则之数不知凡几，必有一条与“剑道”相对应的规则。

　　那么，如果存在“剑之规则”，那么它应该是什么样的呢？风云无忌陷入了深深的思索。

　　“剑舍利”并不需要太多的精研，它的出现，解决了意念剑体大法衍行产生的庞大精神力对身体的负荷问题，也解决了，关于一个生物所能承担的精神力上限问题。

　　只需要在体内运行特定的轨迹，并且将之加固并运行下去，“剑舍利”便会不断的得到“精粹”，就算推演“剑舍利”的衍生功能，也并不会需要太长时间。某种意义上，“剑舍利”的巩固更是一项体力活。

　　而“剑之规则”的推演则决定着，作为“意念剑体大法”的研创者，风云无忌能否达到某个不知名的高度，成就“意念剑体大法第十重”境界——那已然是脱离了“功法的层次”，上升到了另一种高度，接近于“神”的国度。

　　“如果存在‘剑之规则’，那么，这将是怎么样的一种规则呢？”风云无忌思索着，这个本源的问题，从意识海深处响起，传播到整个意识海的深处，引出阵阵回音。

　　“剑”，以人为始，即以人为本，而其右为“刀”，从象形上看，“剑的本质”更接近于“锐利的东西”。

　　天地之间，有有形之剑，有无形之剑。有形之剑，以金铁打造，无形之剑，脱其胎，化其形，而得其质。

　　剑的本质能应该是什么呢？

　　但凡“锐利之物”必可伤“人”。只有能对其他东西造成损伤，那么那件东西便具有了“剑”的性质。

　　削尖的木头，可刺破手指。从这一点上看，它便具备“剑”的特性。而一块具有“剑形”的铸铁，如果它未开锋，未有伤人之意，也未曾伤人。那么，“它”便不是一把剑。

　　风云无忌思索着，思路越发地开阔。

　　一把锤子和一把铸剑的区别在那里？是外形吗？

　　不是，外形的差别只是表面的。而在本质上，不管是用锤子锤，还是用铸剑刺，其造成的结果，都是相同的。那就是“伤害”。从这一点来说，一把锤子一把剑并有本质的区别。

　　它们都具有“剑”的本质。

　　“剑”者，兵中之皇。从某种程度来说，之所以剑被命名为“兵中之皇”，是因为它的外形更接近“兵”的实质——“伤害”。

　　“锐利”的东西，往往在第一眼便能让产生“刺”痛的感觉，而这是其他“兵器”所不具有的。

　　形而上学——

　　当一个人，对其他的产生杀念，或者是对其他人产生敌意时，那么在那一刻，这个人心中便拥有了一把“剑”。

　　只要是“剑”，便可造成破坏。大到宇宙之间，行星之间的碰撞，小到山峰滚落碎石之间的磕碰，只有“伤害”产生，那么它们便具有了“剑的本质”。

　　如果“意念剑体大法”第九重第二层存在“剑之规则”这个境界，那么，这便是“剑之规则”。它所要做到的，便是掌控天地间所有具有“剑”的本质的东西。

　　在“剑之规则”的掌控者面前，没有任何以“攻击性”为目的招式能发出来，并造成伤害。任何生物，在其心中产生敌意，杀意的刹那，便意味着，它落于了“剑之规则”掌控者手中。

　　御天下万“剑”，天地间无物可“伤”——这便应该是“剑之规则”！

　　达到这种境界，天地间除主神本体之外，已无物可伤了！


第四章 祸乱魔界

　　魔界。

　　毁灭军团的加入，令得尼古拉斯王朝的大军节节败退，直杀得他们“人仰马翻”，一头头巨龙惊叫着，向后退去。

　　尼古拉斯大帝一挥手，数以百万计的天魔皇以上的强者从各个宫殿群中破空而出，然而很快，中央王朝的大军中飞掠起更多的高手，一一对上尼古拉斯王朝的强者。

　　漫长的时间过后，双方的惨失已经达到了一个惊人的地步，而战争的中心，也已经从心魔破开的空间豁口周围，转移到了尼古拉斯王朝空间内部。

　　“陛下，我们已经挡不住了，中央王朝的大军即将杀入王朝腹地……”大殿外，一名全身都是伤痕的妖魔披着残披的战甲跨入王朝大殿内，说道。

　　“咔嚓嚓！……”巨龙宝座上，一身白袍的尼古拉斯大帝脸色变得非常难看，那一双扣在龙椅上的双手猛力的收紧来。“咔嚓”的脆响中，一条条裂缝遍布了那两条白玉一般洁白无瑕龙首扶手，一阵飓风以尼古拉斯大帝的身躯为中心，从大殿内飙扬开来：“退开……”

　　第一魔界。

　　几乎是在尼古拉斯大帝缓缓地宝座上站起身来的刹那，高耸入云，紫电环绕的魔山上，一半静坐不动的心魔霍地睁开了眼睛，眼眸之中，一抹森寒的杀气一掠而过。

　　“篷！……”

　　静静站在一块黑紫色突起山岩上的奥兰古黛尔只觉眼角，一块黑色的披风随风飘起，在视野内卷动了几来，便如潮水般霍的褪去了。

　　一阵猎猎的衣袂声中，心魔已不知何时从数千丈的魔山上，一跃而下。它也不飞行，只是顺着嶙峋的山体表面，在那一块块突起的锋利的尖石上点点一踮，便跃出数百丈远，几个呼吸之间，已然出现在战场的边缘。

　　远方，一阵大地的隆隆声响从尼古拉斯王朝空间的方向传来。

　　“吟！……”仿若来自宇宙洪荒的巨大的龙吟声破空而至，吟叫声直刺入所有生灵的灵魂之中，一股无形的如海潮般的龙息眨眼间扩展至整个战场。

　　原本热血沸腾的战场，瞬间化为冰寒的世纪，恍然之中，似有一头巨龙，以众神的角度俯视着所有的妖魔，在这股强大的龙息面前，所有的生物本来的感觉到了畏惧。

　　“霹雳！……”

　　远远的，一道巨大的银色闪电从天而降，劈落在尼古拉斯王朝宫殿上，那座存在数亿亿年巍然的宫殿便应声裂为六半，六片残墟顺着六个方向轰然倒下，废墟之上，一道银色的身影拔空而上，向上飞掠约千丈左右，一团耀眼如太阳的光芒从那银色身影高擎过头顶的手掌中爆炸开来。

　　灼烈光团炸裂开来的那一刻，整个战场上的喧嚣声都被掩盖了下去。一种无法抵御的力量如海洋一般向着整个尼古拉斯王朝空间扩散开去。耀眼的光芒遮蔽了天空，令得整个天空都变成了一个刺目的光源，所有碰撞到这团光芒的妖魔都不禁避了开去……

　　“吟！……”

　　太阳爆炸般的光芒占据整个尼古拉斯王朝空间时，一道悠长的龙吟从王朝空间深处发出，波及到第一魔界。那若帝王般的龙吟直震得众妖魔灵魂点栗不已，强大的龙息与龙威令中央王朝的妖魔产生一种近乎本能的畏惧与逃避心理，这是一种源于绝对上位者对低等妖魔的威压。

　　就在中央王朝前锋军团的妖魔被尼古拉斯本体的混沌龙息惊人得人仰马翻，纷纷惊叫退避之时，自战场的后方边缘处，心魔一声不发，以一种明快的步伐沿着一条直线，似缓实快的穿越大半个战场向着尼古拉斯王朝方向飞掠而去。

　　心魔所至之处，战场上整躲避那团毁灭性光团的妖魔，身体近乎本能的闪避，让出一条通道来。众妖魔都未发觉是怎么一回事，心魔已累累一跃，便沿着这条笔直的通道跃过空间通道，在他背后，宽大的黑色披风一路飞扬……

　　令众妖魔惊惧的龙息与灼烈的银光都阻挡不住心魔的脚步，他的眼睛直视着那团光辉，连眨都没眨，漆黑如子夜的双眸之中，不时的闪过一簇簇冷酷的寒光。

　　“轰隆隆……”

　　刺目的光芒出现的快，消失的也快，当心魔第一步迈入尼古拉斯王朝空间中时，所有的光芒已经消敛无踪了。偌大一个战场能够静悄悄的，除了无数隶属于尼古拉斯王朝的龙族战士之外，所有的中央王朝的战士全部化为齑粉，灰飞烟灭。

　　看着空荡荡的战场，一时之间，尼古拉斯王朝的战士有些不知所措——尼古拉斯大帝已经很久没有亲自动手了！

　　尼古拉斯大帝施展的正是绝技——“银色奇迹”。

　　除龙族之外，一定范围内，所有的非龙族存在，全部被抹灭，从灵魂上彻底抹杀！但这招——对心魔无效！

　　“哒！……”

　　清脆的脚步声如雨珠落地，惊醒了所有尼古拉斯王朝的战士。当看到那道长发飞舞的魔影，以及猎猎作响的披风，四面八方的王朝战士大喝一声，疯狂咆哮着向心魔冲去——

　　“杀！……”

　　……

　　尼古拉斯王朝大军之中，一众强者目光甫一接触到心魔的身影，心中不由一跳，瞳孔猛然收缩，一种被毒蛇盯上的危机感迅速从心中涌起，本欲迈出的脚步不由收了回来。

　　远方魔山上，奥兰古黛尔远远的观望着，右手下意识的伸出，似乎想阻挡什么，但伸至一半，便僵滞在空中，呆呆的立在山岩上，一动不动。

　　尼古拉斯王朝空间边缘处，心魔将四方如潮水般涌来的尼古拉斯王朝战士收入眼底，心中冷笑一声，脚下丝毫不停，在一块突起上轻轻一踏，便飘飞而起。

　　百丈，五十丈，二十丈，十丈……二丈，到二丈时，心魔冷笑一声，体内魔气涡流疯狂运转，不见有任何动作，“吸星大法”已然出手。

　　“唳！……”

　　但听得一声刺入云霄的尖唳，正向心魔疯狂涌来尼古拉斯大军踏出数步之后，由远及近，一圈圈的，无声无息的化为飞灰消散。

　　虚空中，一股无形的波动向着四方扩散开来。波纹所过之处，一排排尼古拉斯王朝的大军纷纷倒下，化成齑粉的身躯融入虚空中，消散无踪。不只如此，在他们的躯体消失的同时，无数的灵魂波动也随之消失——“吸星大法”吸收的，不只是纯粹的肉体能量，还有灵魂。

　　心魔周围，眨眼间便空出一个巨大的空地。而后方，依然有源源不断的王朝战士涌来……

　　“后撤！……”

　　天空，尼古拉斯大帝银色的瞳孔猛然收缩，一抹愤怒的冷光从他的眼中掠过。“嗤啦”一声，那质地极坚韧的银丝帝袍瞬间支离破碎，银袍下，尼古拉斯的身躯迅速的膨胀。

　　“吼！……”

　　震天龙吟声中，尼古拉斯大帝的人类身躯迅速消失，尼古拉斯王朝上空，一个巨大的银色巨龙虚影迅速的凝成实质。

　　面对心魔这样的对手，尼古拉斯大帝不敢有丝毫的怠慢，直接舍充了一切花哨不实际的功法，回复了本源——银龙本体！

　　八对十六根纹银犄角，狰狞的龙头，宇宙间最为强悍而庞大的龙躯，以及由肋部而生三对六双巨大的华丽龙翼——这便是尼古拉斯大帝的本体，也是最强的战斗形态！

　　尼古拉斯本是诞生于混沌的一条银色魔龙，历经了漫长的时间，具有了大能力，大神通。同时，它也是魔界巨龙一族最为古老的三头混沌巨龙之一。在某种程度上，银龙一族，包括奥兰古黛尔在内，都是尼古拉斯的血裔后代！

　　尼古拉斯一现出本体，来自混沌龙族的龙威立即令得尼古拉斯王朝内所有龙族，本能的跪伏了下去。面对绝对的上位者，龙族的体系之森严，甚至还在血族之上。当尼古拉斯现出本体之时，几乎没有一个龙族能够立稳，同样的，空间通道处，强如阿修罗魔帝在内的强者，也感受到了来自灵魂的极大威压，一时只觉肩负泰山北斗一般，其重无比。连行动都变得困难了。

　　魔帝皇空间。

　　华丽的神殿中，一个威严的声音在廊柱间回荡：“可以行动了！”

　　……

　　“轰！”

　　几乎是在尼古拉斯大帝恢复混沌巨龙本体的同时，第一魔界，几道黑色的空间传送门同时打开，六扇数百丈长的黑色传送门内迅速的向外喷吐兵力。

　　“毁灭军团所属随我来！”事处突然，虽然有些意外，但太玄很快反应过来，一挥手，毁灭军团临时抽调出一半的兵力分了出来，杀向正向外喷吐大军的魔帝皇王朝大军。阿修罗魔帝也会意，大吼一声，也分出一半族人，转而杀向魔帝皇王朝的大军。双方军队很快厮杀起来。

　　六个黑色传送门上方，一个一人高的空间通道豁然拉开，那黑洞洞的空间通道中，一股极度强大的气息迸射而出，迅速向着第一魔界接近。

　　阿修罗与太玄皆是脸色一变，互相交换了一个眼色，身形一闪，已双双执刀出现在了那空间通道的前方。

　　惊鸿一瞥太玄透过黑暗的空间通道看到一个高大的黑影飞闪而至，右手在腰身上一拍，“呛”的一声，狭长的黑锋长刀已然跃然手中。

　　“小心了，是魔帝皇！”太玄迅速以神识对阿修罗道，阿修罗也是神色一紧，不敢怠慢，身后一团魔影浮起，漆黑光华一闪，七柄魔兵已然浮于身后。

　　“轰！”没有丝毫的犹豫，太玄与阿修罗同时出手，两道狭长的刀光同时劈入黑色能道之中。

　　在太玄与阿修罗出手的刹那，一缕虚影快速的从洞中逸出，几步之后，便出现在太玄与阿修罗身后。脚下衣袍一甩，已然电速射向了尼古拉斯王朝境内，笔直地向着尼古拉斯大帝与心魔弹射而去，正是魔帝皇。

　　在魔帝皇以空间操控之力，绕过太玄与阿修罗攻击，以电光石火的踏入尼古拉斯王朝空间的大地上的刹那。心魔心中突然跳动了一下，瞳孔微微一缩，没有半刻的犹豫，脚下一踏，人已飞速拔空而起。

　　“吼！……”

　　心魔人在空中，口中已然发出一声犹如来自洪荒的苍凉咆哮，全身骨节寸寸作响，肌肉迅速膨胀。

　　“嗷！……”

　　大地震动，四方妖魔震惊地看着空中。那里，心魔已然使出了“魔猿变”，化身成为了一头绝世凶兽，太古魔猿。

　　积累自洪荒的残暴气息与嗜血杀气如波涛澎湃，充及尼古拉斯王朝空间每一个角落。那一双血红的巨目如灯笼高挂空中，转动间，无匹的杀气，令得天魔神级的强者也是惊心不已。

　　太古魔猿，身为绝世凶兽，秉天地戾气而生，本就是逆天的绝世凶物。本就为宇宙间至强至凶的存在，根本无惧混沌巨龙这等存在，自然更像其他生物一般，对庞大的混沌巨龙有着发自灵魂的，近乎本能的畏惧。

　　“咚咚！……”巨嘴一咧，露出两颗硕大的獠牙。而那巨大的毛茸茸的手臂则在胸膛上擂动着，“咚咚”声直传万里。心魔的变化还没有停止，肌肉贲起的双肩后，两团股肉不怕的贲张着，如心脏般搏动跳动着。

　　“噗嗤！……”

　　两篷血花炸裂开来后，化身太古魔猿的心魔背后，四团片状的巨大黑影迎风招展开来——那赫然是两对巨大的恶魔之翼，在心魔化身的太古魔猿头顶，赫然还有七对十四只犄角！

　　这赫然是心魔结合自己的恶魔本体，魔猿化身，以及杀戮之主的变化之身三者，而衍生出来的特殊存在——一头具有惊天神力，同时行动敏捷，能飞行，又具备操控杀戮规则，吸纳杀戮能力的太古魔猿！

　　四双黑暗之翼用力一振，心魔化身的太古魔猿便疾若流星般向尼古拉斯大帝飞去。

　　“遵循宇宙混沌之时的原始契约，依照主神之指引，四方之龙族，祈求……”

　　尼古拉斯大帝洪亮的吟唱速度已然很快了，但心魔的速度更快，眨眼之间，便已迫近尼古拉斯大帝百丈之内，一头撞在虚空中显现出来的混沌龙族的龙息结界。银色的毫光形成一个巨大的球体，将尼古拉斯大帝的龙身包围起来。

　　龙息结界的存在，正是为了防止在吟唱龙族禁咒时，被心魔一般强大的存在打断的情况出现。

　　“祈求统治宇宙黑暗的亘古法则，此导混沌之力，唤来宇宙灭世之……”尼古拉斯大帝每吐出一个字，大地的震动便加剧一分。脚下，一条条巨大的裂缝迅速的从地表显现出来。远方，魔帝皇的脚步也不由停了下来，呆呆地望着空中的尼古拉斯。

　　他认出来了，这是“混沌龙族之寂灭！”，释放出来的“死寂之光”将会全方位的毁灭百万里内的一切敌人！这是尼古拉斯大帝身为混沌龙族的最强大能力，即便是魔帝皇遇到，也需退避三舍！

　　但“混沌龙族之寂灭”的龙族禁咒并没有成功的释放出来，在尼古拉斯还差八个字符就能圆满完成这个超威力毁灭禁咒时，“啵”的一声，“龙息结界”破裂了。那清脆的声音，清晰的传到战场上所有妖魔的耳中。

　　心魔身来，一身黑色龙袍的魔帝皇瞳孔跳动了一下，那双眼眸上赫然清晰的倒映着半空中的情况：漫天结成球体的银色毫光，在心魔升华的“吸星大法”作用下，扯开一个口子，庞大的银色毫光如水流一般，一股股飞速后涌入心魔庞大的魔躯内。

　　其吸收速度，“鲸吞”二字都不足以形容其万一。只不过眨眼功会，尼古拉斯堪堪吐出了二个字符，“龙息结界”便彻底的告破了。

　　“砰！——”

　　一只巨大的魔掌由下而上，牢牢地扣在了尼古拉斯巨大的龙首上，将两半分形的龙嘴强行合了起来，即将完成的龙族禁咒也功败垂成！

　　“嗤！……”

　　尼古拉斯大帝反应极快，在太古魔猿抵在下颔的同时，五趾龙爪探出，一抓破入了太古魔猿的胸膛中。

　　尼古拉斯的龙抓只刺入半寸便再也无法刺进去了，那一双银色的瞳孔上满是惊惧：“你……你……”

　　心魔阴笑一声：“告诉你吧，这叫‘吸星大法’！”

　　说罢，心魔便发动了“吸星大法”的灵魂吸扯之力，尼古拉斯庞大的灵魂便化为一股股精纯的精神能量飞速的流入心魔的脑海之中，不断的滋养着他的元神。

　　“吸星大法”的第十重，便是“灵魂吸纳”之力了。对于第一分神来说，这本来是需要一个漫长的过程才有可能达到的。但偏偏心魔乃是一种特殊的存在。与域外天魔一般，心魔具有吞噬其他邪恶灵体灵魂的能力，这是一种本能，无需修炼。

　　一般的生物，庇如天魔，虽然也具有吞噬其他弱小的能力，但这种能力并不是很强，遇到强于自己的对手便无法使用了。而心魔则将这种本能和“吸星大法”结合在了一起，从而产生了，其他生灵所无法庇美的霸道魔功！

　　就像一朵缺水又被曝晒的花，尼古拉斯的灵魂迅速的衰弱下去。灵魂与肉体息息相关，在灵魂能量流失的情况下，尼古拉斯根本无法作出任何反抗，只是全身不停的战抖着，原本光滑的龙皮很快出现层层褶皱。

　　“住手！”身后，传来一声大喝，正是魔帝皇拔空射来，一拳轰向心魔的后心。

　　“你想救他一命吗？”心魔右手一扬，化掌化刀，斜斜切过，霍地转过身来，一手提着尼古拉斯双目巨睁的巨大龙头，嘴角，还挂着一丝残酷而嗜血的冷笑。

　　也不见心魔有任何的动作，魔帝皇随手发出的一道漆黑光华，便在他身前一分为二，从身旁擦身而过，百丈之后，便分解为最纯粹后魔气，无声无息的消散无踪。

　　魔帝皇瞳孔剧烈的收缩了一下。以他的修为，分明看出，在攻击及将近身的刹那，两股同源但互不相同的吸扯之力，将自己发出的攻击扯各一旁，使其偏离原本的方向。失去了正确的方向，再强大的攻击绝学也没用了！

　　“这是一个非常可怕的家伙！”一个念头闪电般的划过脑海，瞥了一眼心魔身后，尼古拉斯皮肉皱起的无头肉身，化为一道陨星从空中重重的落下，魔帝皇知道自己最初的计划已经失败了。

　　眼前这个家伙，掌控着极为霸道而且古怪的功法，可以任意的扭曲对方的攻击。在这种前提下，几乎没有什么攻击，真正是对他有效的了。

　　强大的野心，强大的实力，霸道的功法，忠心的下属，这些在统治一方，甚至问鼎魔界霸权的东西，魔帝皇都在眼前这名杀戮之主身上一一找到。

　　“哼哼，魔帝皇，你还真是阴魂不散啊，哪里热闹，哪里有利可图，哪里就有你的踪影，这一次，恐怕你得留下点东西才行！”心魔阴笑一声，一掌拍碎了尼古拉斯灵魂被吸说的头颅。背后，四片黑暗之翼一振，化为一道流星疾射向魔帝皇。

　　“撤退！”

　　魔帝皇根本无意与心魔交手，大手一挥，便欲率军再次返回魔帝皇空间。

　　“太迟了！”

　　话音一落，六道紫雷突然从天空中落下，直接轰在六道传送门上。“咔嚓”声中，六道传送门全部轰然碎裂。

　　“杀！”

　　中央王朝迅速分出大量的兵力向魔帝皇王朝一分为二，被截留在第一魔界的战士杀去……

　　“作为一个王朝大帝，被逼得动用压箱底的绝学，所有秘密暴露无疑，这本身就是于一种失败！尼古拉斯，这只能怪你自己了！”扫了一眼尼古拉斯死不瞑目的一头颅，魔帝皇一掌破开虚空，同时一股魔气外放，裹着数百实力稍强的王朝将领，便毫不留恋的向魔帝皇王朝空间只破空而去。

　　“吼！”

　　咆哮声中，一只巨大的魔掌直接探入魔帝遁入的虚空之中，追杀而去！

　　“砰！”

　　黑暗中，传来两掌相击的声音，虚空剧烈的震荡了一下，心魔上半身晃动了一下，脚下浮动，也不禁退了半步。

　　收回掌来，只见毛茸茸的魔掌上，还挂着一丝血迹，而那血丝显然不是属于心魔的。

　　“这个魔帝皇，不容小觑啊！”望着虚空中，魔帝皇遁去的空间通道，心魔沉默下了，眼中露出了深思的神色。

　　杀戮之主，恶魔本体，魔猿变身，三者结合，心魔的力量已然达到了一个恐怖的境地。然而刚刚在位面通道之中，与魔帝皇匆匆对了一掌之后，心魔赫然发现，对方的力量既然并不比差多少。虽然还有所不如，但已经不是心魔单纯以力量能战胜的了。

　　而就在刚刚，心魔却是以纯粹的蛮力，将正在吟唱咒文中的尼古拉斯大帝，两片嘴颚强行合拢来。

　　“这个魔帝皇，果然不简单啊！”心魔收回手来，同时体外长长的毛发迅速的脱落，而身躯也不断的萎缩，回复到原本的人类身躯。

　　“霹雳！……”

　　一道紫电从头顶上方的云层中闪过，四方罡风四起，然而偌大的战场却死一般，静悄悄的。

　　“降，则不杀！”冰冷的声音从上方传来，随着风声飘向四方……

　　“锵锵！……”

　　半晌之后，四方银甲龙族纷纷跪了下来，手中的武器松了开来，一柄柄掉落地上……

　　是役，尼古拉斯大帝战死于中央大帝之手，败于“吸星大法”之下，尼古拉斯王朝灭亡！

　　整个魔界震动……

　　征服尼古拉斯王朝之后，心魔凭命佩里斯将尼古拉斯王朝的兵力进行改编，分别插散到王朝的七大军团中。至于，一些对于尼古拉斯大帝依旧忠心的龙族，以及不降的龙族，总计二百余万，全部被心魔吸尽灵魂及能量，化为齑粉而死！

　　在心魔的高压统治下，龙族尽皆胆寒，根本不敢反抗！

　　完成对尼古拉斯王朝的征服壮举之后，中央大帝根本没有停下征服魔界的脚步，大到十三王朝，小到普通的妖魔，全在杀伐之列。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”中央大帝的声音传遍整个魔界，只不过与初为魔帝不同，这一次的听众，乃是整个魔界妖魔！造成的震动，也远非以前所能比拟！

　　这句话的借价是，一个王朝的覆灭！

　　战争，不断的战争，杀伐，不断的杀伐！

　　不管是份属同族的太古魔众，还是精锐的阿修罗魔军，全部都是心魔眼中的工具。没有种族之分，所有的一切，其存在，都只为一个目的，称霸魔界。

　　尼古拉斯王朝与中央王朝之战后不久，奥古斯都王朝与凯撒王朝开战，双方的战争程度远远超过任何一次战争。仅剩的十二个王朝一夕之间，发生了大批次的接近“王朝覆灭之战”等级的战争！

　　魔界历XXXX历，地狱的数亿亿堕落天使突然突袭了十三王朝之一的“撒哈拉王朝！”

　　数亿亿年未移动过本体的堕落之王路西法突然出现在撒哈拉王宫内，以“亿万星辰之地狱奏鸣歌！”击杀了撒哈拉大帝连带其一百二十余位顶尖妖魔强者属下——撒哈拉王朝灭亡！

　　整个魔界震动，没有人料到堕落之王路西法突然会有这个举动，魔界正式陷入极度的王朝混战之中。很快，所有的势力都卷入了其中。

　　在路西法征服撒哈拉王朝之后的一个月里，魔界死伤的妖魔数以亿计。混乱之中，另一个消息却并没有引起多少人注意。

　　十三大帝之一，魔帝皇的二子，安德烈率一批属下叛出魔帝皇王朝，自立一朝，属地为第一魔界西北角。不过，安德烈皇子并没有宣布参加到争霸魔界的争伐中来。与他一起的，还是魔帝皇王朝的名将，拥有“绝对领域”的顶尖妖魔暗吉古德！

　　王朝争霸，妖魔死伤无以计数，魔界大地，烽烟四起。而在中央王朝的崛起之中，单单是毁灭军团的死亡数亡都达到了百万之数，更遑论其他势力。

　　风云无忌元神三分，第一分神转生魔界，内耗魔界的目的，全面展开……


第五章 第一次交易！

　　中央王朝。

　　星罗棋布的宫殿群中，位于中央魔殿西北角的一座魔宫内，无数的妖魔往来不断的穿梭于宫殿之中。一纸纸调令不断从这里发出去，传到整个王朝大军中，并准确无误的得到执行。

　　在这座暗金打造的恶魔型宫殿周围，大量的妖魔手执长戟，警惕的观望着四周。三步一哨，五步一岗。大量的强者或明或暗的守卫在周围——这座宫殿便是佩里斯的寝殿，也是整个王朝处理各种信息的所在。

　　魔识虽然具有莫大神通，但毕竟不是万能的。它能轻易的察知万里之外，一只军队正向某处开去，但未必会留意到军队通过的峡谷口，一只魔蚁正附的一块火红的岩石背面，慢慢地啃着一具魔兽的尸体。

　　这便是佩里斯统率的信息部门存在的意义。

　　十三个王朝，已然覆灭三个，只剩下十个王朝存在。但主神位的旨意却一直都没有下达。许多强者，都从中嗅到了新的气息——主神们只怕已默认了王朝的更替，只要最后依然信奉黑暗主神，再大的杀戮都会得到主神的默许，即便，最初的战争会对主神的信仰之力造成一点点的损失。

　　每一天，每一刻都有战争。中央王朝与其他王朝的，中央王朝与其他新兴势力之间的，甚至与堕落天使军团之间，都有发生过战争。只不过，那一次，却是以中央王朝的失败而告终，不过，堕落天使军团损失也不小。双方似都有意克制，并未有让战争升级！

　　“佩里斯，最近的战争，尽量避免与堕落天使军团之间的战争！未来，与堕落天使军团一战肯定不可避免，但绝对不是现在，不是现在！你明白吗？”大殿内，佩里斯跪坐在造型华丽的桌案前，呆呆的出神，脑中回响着面见中央大帝时的情景。

　　古朴华丽，以美丽坚硬的暗金打造桌案上，摆满了厚厚的纸张。在佩里斯下首两侧，数以千计的黑袍巫师分成数列，跪坐在冰冷坚硬的暗金纹花地面上，全神贯注的分析着身前不足三尺高的方案上的情报，这些精简的情报，最终都会汇聚到佩里斯面前，等待他的最终裁决：有用，还是无用！

　　“陛下，果然变了很多，不再是单纯的崇尚暴力，已经具备了大局的操控能力。我还是小看他了！”佩里斯入神的想着，一种如芒在背的感觉涌上心来，佩里斯知道，自己以后，得小心行事了！

　　“噼啪！……”

　　一列列黑袍巫师的方案间，摆放着一个个火盆，一缕缕火花炸开，发出的脆响声惊醒了正沉浸在心魔一系列变化中的佩里斯。

　　猛然摇了一下头，佩里斯回过神来，目光四下扫了一眼，冷声道：“你们继续处理这些情报，本座出去一趟！”

　　说罢，收拾了一下桌案上的纸张，拾取其中几张，大步走了出去。出了殿门，左转之后，几个快步，便来到了中央魔殿门。

　　“属下佩里斯，参见主公！”周围魔雾缭绕，魔雾之中，隐隐有魔啸之音。佩里斯心中怀揣着忐忑不安的心情，隔着一层暗金巨门，在大门外跪下。

　　中央魔殿似乎化身为另一个空间一般，无穷的阴寒气息随着烟雾丝丝缕缕从门缝处往外涌。佩里斯不禁打了个寒噤，如无必要，他也不愿靠近这个大殿。整个王朝，所有妖魔都从内心深处，对中央大帝产生了深深的畏惧感，即便是阿隆索等强大妖魔，如非召见，也不愿来到中央魔殿。

　　长久静默之后，深黑的大殿巨门后，传来心魔的声音：“前方的战争可是出现了什么问题？”

　　“回主公，前方的战事非常顺利。目前，我们基本上占据了东南魔界，毗邻堕落天使军团，与奥古斯都及凯撒王朝。目前，许多强者都纷纷投到我中央王朝名下。而原尼古拉斯王朝的银龙战士，属下已也完成整编，料想，他们也不敢背叛。”

　　“很好，把所有编入尼古拉斯王朝龙战士的军团全部派出去，派到前方去做战。以后也是如此，但是新收编的，一旦完成收编，马上派到前线，到全部战死为止。”

　　“是，主公！”佩里斯恭敬道：“属下还有一事禀报。”

　　“属下在处理从尼古拉斯王朝掠归的战利品时，无意中发现了一个来自大次元的家伙。”

　　“大次元？”魔殿内，两点寒芒骤然炸开，心魔的躯体迅速从黑暗中显现出来。大殿内，气漫狂降，阴寒邪恶的气息令得大门外的佩里斯不由心神一慑，头垂得更低了。

　　“是的，主公。按照他的说法，他们确实是来自神秘的大次元——拥有大量奇怪血族的空间。属下核查了一番，那家伙确实是个血族！”佩里斯说道：“我们魔界与大次元一向甚少往来。便是流浪于虚空中的恶魔，也很少去大次元。去过的也从来回来过。虽然我们魔界对血族一直知之甚少，而且一向有些轻视，不大瞧得起这些血族。不过属下有阅读过一些关于血族的描述。据属下所知，血族未必想我们想象中的那般弱！”

　　大殿内，心魔从自修中回过神来，体内释放的黑暗气息波动不已，精亮的眼眸中，露出思索的神色：“嗯……那个血族，可曾说了他们为何会出现在魔界吗？”

　　“第一次神魔之战，据说主神们曾与血族始祖有过协议。但血族以前还从未到过我魔界。属下也觉得非常奇怪。据那个血族伯爵说，他否来自一个叫大次元内，一个叫做阿古斯通的家伙。此行，是来履行约定，来我魔界寻找一个叫做毁灭魔神的妖魔。”说到这里佩里斯也不禁疑惑起来：“据他所说，他们阿古斯通家族的一个副领主曾经被一名魔族救过，当时双方便缔结了一项联盟的协议。一方是在血族据说很有地位的阿古斯通家族，另一方则是那个毁灭魔神！”

　　“令属下不解的是，按照我从那个阿古斯通家族伯爵嘴中得来的消息，所谓的毁灭魔神号称名下有百万帝级高手，千万皇级高手。这个……在我魔界，百万魔帝级，千万皇级高手，根本就是不入流的角色。所谓的毁灭魔神，势力再大，一个天魔帝级的高手就能轻易的把他那些手下那些低级妖魔全部毁灭殆尽。这样一个不入流的势力，怎么可能和大次元的阿古斯通家族搭上关系，如果，血族的阿古斯通家族真的如那名血族所说，是一个非常庞大的家族的话！”

　　百丈高的魔殿大门门缝下，均匀喷吐而出的阴寒魔雾突然剧烈波动了一下，隐有寒风从佩里斯耳鬓掠过，佩里斯一惊，下意识地抬起头来。

　　“那个所谓的阿古斯通家族的血族伯爵在哪里？把他带上来！”心魔的声音若洪钟一般，迸射入佩里斯意识海中。

　　“……是！”尽管心中存在太多疑问，但佩里斯还是忠心的执行了自己所扮演的角色，站起身来，向大殿外走去。

　　待佩里斯去提解那名血族伯爵之时，中央魔殿内，心魔却陷入了沉思。佩里斯的叙说，勾起了他的一个回忆。

　　阿古斯通家族，确实是血族的一个大家族，也极有地位。而毁灭魔神，不是别人，说的，正是自己。当初自己对于魔界的力量体系根本一无所知，完全是按照太古的力量体系，胡编乱扯了这么一通，没想到，阿古斯通家族居然也信了。现在想来，定是血族与魔族之间，往来太少，彼此之间，并不了解，所以才会没瞧出来这么大个破绽！

　　正在思忖间，一阵脚步声从远处传来，佩里斯身后两名深渊军团的战士，一左一右挟持着那名提到的血族向这里走来。

　　“碰！……”

　　两名深渊妖魔手臂一掷，被铁索缠绕了一圈圈的血族便被掷到了地上。

　　“主公，属下想，王朝正值对外征伐之际，如果能和阿古斯通家族结成联盟，借助血族兵力，或许会事半而功倍！”佩里斯说道。

　　“本座自有思量，你出去吧。”

　　佩里斯一呆，随后回过神来，恭敬道：“是，主公！”

　　待佩里斯与两名深渊军团的妖魔离开了，心魔还没开口，那被铁索困于地上的血族“篷”的一声炸成一团黑烟，黑烟中无数龇牙咧嘴的小蝙蝠四下飞舞，在空中一个回旋之后，聚于前方数丈外，化为一名优雅的人类模样。

　　“米开罗列参见尊敬的中央王朝陛下！”那血族屈身，对着中央大殿的方向，优雅的行了一礼，说道。

　　大殿内，心魔的魔识清楚的捕捉到这名血族伯爵的小腿肚子正在小幅度的剧烈战抖着。显然他的内心，并不他表现的那般镇定！

　　“你真的是来自阿古斯通家族的血族？”邪恶而黑暗的声音在血族伯爵米开罗列心中响起。

　　米开罗列心中一慑，几乎吓得要化蝠而逃，但想起来魔界之前，阿古斯通家族副家长的吩咐：此行，不论你不一定只能联系毁灭魔神，与他结盟。如果你在魔界发现更强大的势力的话，就和他们联系，表达我们阿古斯通家族的结盟的意愿，你，明白吗？

　　亲眼见证了两个王朝之间浩大的战争，对于中央王朝的强大，米开罗列相当的肯定。

　　“这或许是个不错的盟友，族长们应该会满意的。”这般想着米开罗列强行忍住心中夺目而逃的念头，恭敬的俯伏在地，恭声道：“是的，伟大的君王。我们阿古斯通王朝乃是大次元中，最强大的血族。若是伟大的君王愿意，我们可以结成永久的联盟……”

　　“哼！”一声冷哼从殿内传来，生生的打断了米开罗列的陈叙：“你们不是寻找什么毁灭魔神吗？怎么突然之间就改变主意了？”

　　“这……我们其实是愿意与所有最伟大的魔界强者联盟……”米开罗列以一种夸张的姿势跪伏在地，双手张得大大的，贴着地面。米开罗列的言下之意，不外乎，作为中央王朝的大帝，你就是最伟大的魔界强者。

　　“你们的卡尔副领主可好？”心魔突然问道。

　　“尊敬的卡尔副领主很……”米开罗列下意识的便欲回答，话吐出一半，突然脑海里轰的一声，一片空白。隔着魔殿大门，结结巴巴道：“你，你就是……”

　　魔界妖魔与大次元血族之间几乎没什么交往。对于阿古斯通家族的一名副领主，按理根本一无所知，自然也不可能知道什么卡尔。唯一知道卡尔副领主存在的，便只有……

　　米开罗列脑中一时炸开来，一大窜念头疯狂的涌入脑海来。正在这时——

　　“哼！”一声冷哼从阴暗的大殿中迸射而出：“我就是你们想要寻找的毁灭魔神！”

　　“篷！”

　　一声清微的爆鸣声在从大殿深处响起，天地骤然一暗，米开罗列只觉四方狂风涌来，黑烟鼓荡，乍然之间，四周殿宇褪去，仿如换了个天地。米开罗列尖利的獠牙从上唇弹出，死死的咬着下唇，獠牙刺入血肉中了也没发觉。那一双黑白分明的小眼睛，惊惧地看着四周，闪烁不定。而原本苍白的脸孔，变得更形苍白了——这种能力，米开罗列只在家族副族长身上见过，它有一个统称：领域。

　　“你们阿古斯通家族是想挑起战争吗？”米开罗列正惊慌不定，突然之间，一道咆哮声从大殿内迸射而出，那愤怒的咆哮声似风暴一般，将米开罗列的灵魂卷入一团风暴之中，不断的撕扯着它。

　　“大……大人，我不……明白……明白你的意思……”米开罗列脸色大变，哆哆嗦嗦勉强把一句话说完整。它的灵魂就如风中烛火一般，随时都可能在对方强大的灵魂威压中熄灭，然而米开罗列极本不敢逃亡，从这个强大君王的愤怒之中，米开罗弄几乎可以遇见自己侥幸逃回族中后的悲惨命运：

　　米开罗列，你不但没有完成我们给予你的使命，而且替我们阿古通斯通家族惹来这样强大的一个敌人！——你准备接受审判吧！

　　“联盟这种大事，你们阿古斯通家族居然派一个小小的血族伯爵前来缔结盟约，难道，你们阿古斯通家族居然敢瞧不起我们魔界！这是挑衅，战争的挑衅。为了我的名誉，只有挑起魔界与血族之间的战争了！”

　　这下，米开罗列脸色彻底变得煞白，终于知道错在哪里了。连忙解释道：“尊敬的强者，你误会了，我只是阿古斯通家族的一个探路使者，并不具有负责谈判的能力，只是负责找到毁灭魔神的所在。毕竟魔界是个强者丛立的大位面，我们对此几乎是一无所知……请相信，我们并无亵渎，冒犯之意！我们——呃”

　　米开罗列的陈叙戛然而止，两只手臂猛的扣住了自己的脖子，双眼翻白，一股奇异的气息缓缓地从他的身上发出……

　　大殿内，心魔眼中精芒暴涨……

　　“篷！……”

　　一阵浓烈的黑烟从米开罗列身上炸开，浓烟滚滚，不停的卷动着，而在浓烟之中，有着一丝丝金丝游走。烟雾之中，传来一阵短促的，苍凉的吟唱声，又听得一声炸响，米开罗列背后的披风高高扬起，嗤的一裂为二，随后又慢慢垂下，重又结成一张金色的皮风，将全身盖住。

　　“尊敬的毁灭魔神，请允许我自我介绍一下，我是来自古老的阿古斯通家族的副族长，墨尔墨斯赫？克罗苏？阿古斯通。”披风高高扬了起来，下方露出一张头发呈银白色，整齐的盘踞于脑后，脸上满是褶皱的脸孔，嘴唇一张，以一种带着特殊韵律的音腔说道。

　　大殿之中，心魔默然不语。门外的血族，身体依然是那个米开罗列的，但灵魂已经变了。从那具躯体之中，心魔感应到了一个强大的灵魂，这种灵魂，是接近于王朝大帝级的存在，虽然还不能与十三王朝大帝相庇美，但相距却也有限！

　　在刚才那一刹那，显然，一个所谓的阿古斯通家族的长者暂时地接过了这具血族肉身的控制权，占据了主导地位。

　　“请愿凉我以这副形象出现在尊敬的魔神面前，——这副身体实在是太弱了！”墨尔墨斯赫说着优雅而自然的行了一礼，接着道：“如果尊敬的魔神不介意的话，或许，我们可以就结盟的事情，相谈一番！”

　　“进来吧！”短暂的沉默之后，大门轰的一声洞开，滚滚的浓烟从大殿内向外涌出，在大门打开的刹那，心魔的气息以几何倍数的增长！

　　门外，墨尔墨斯赫神色不由一滞，嘴色有些不自然的扯动了一下——这位中央王朝的统治者，显然刚刚一直在压抑自己的气息！而对方的实力，显然要远远超出自己的估计！

　　“咚咚！……”微微一窒，墨尔墨赫斯便各着洞开的大殿内走去。

　　“墨尔墨斯赫，这算是你们血族的魔法吗？”心魔睁开眼，漠然地看着血族的这位副族长。

　　“魔法？呵呵，算是吧！作为一名存活亿亿年的古老血族，我是宇内最纯净的血统的血族之一”血族的副族长老，以一种优雅中带着极度自豪的语气道：“作为顶级的上位血族，我拥有对所有旁系后裔身躯的直接控制系。事实上，如果我愿意的话……”

　　“篷！……”

　　墨尔墨赫斯背后的披风一裂为二，分开的两半披风缓缓地扬起，慢慢的伸展变化，变成两扇纹满金纹的巨大的蝠翼。

　　“正如你所见，像这类血统已然不是很纯的后裔，我们上位血族能轻易的占据他的肉身。这次，我们派为米开罗列到魔界来，只是作为一个探路先锋而已。而事实上，我们绝对没有冒险之意，伟大的毁灭魔神陛下！”说着，墨尔墨赫斯又是绅士的行了一礼。

　　心魔自然不会信以为真，墨尔墨斯赫只不过是怕死罢了。

　　“墨尔墨斯赫副族长，你竟然出现了，那么，那些繁文缛节就免了，或许，我们可以直接讨论一下结盟的事情！”

　　“这个……”墨尔墨斯赫露出一丝为难的神色，犹豫了一下，抬头看着心魔，有些忐忑不安道：“请愿凉……呃，事实上，出了一点小状况。”

　　“叮！……”

　　心魔的眼睛霍地张开，大殿内，一霰那化夜为昼，令人心惊的“霹雳”从大殿内横掠而过。

　　“你说什么？”一声怒喝震破虚空，如利剑直刺苍穹。在那慑人的寒光敛入黑暗中的最后一刻，墨尔墨斯赫心中涌起一种强烈的危机感，同时眼中，一只漆黑的掌影迅速的扩大。

　　墨尔墨斯赫大惊，正欲脱身，却见得大殿上首魔烟滚滚，铺天盖地，浓烟之中，传来一股极大的吸力。

　　“不好！”

　　这个念头闪电般的从墨尔墨斯赫脑海里过，“篷”的一声，墨尔墨斯赫炸成一团浓烟，浓烟之中万千蝙蝠如蝗群一般，向殿外闪电般飞去。

　　“哼！”心魔冷笑一声，魔掌一舒，吸星大法破掌而出，浓浓的黑烟连同那团蝙蝠全部化为一团涡流，没入心魔手掌中。

　　“吱吱！……”

　　阴暗的大殿之中，一群蝙蝠惊叫着，一双双乌溜溜的眼睛使命的乱瞪，小抓子使劲向外抓，似想逃离出这个恐怖的地方，然而终是抵不过那股强大的吸力。

　　“篷！……”

　　那一只只金丝铁背的蝙蝠炸成一缕缕黑烟，那黑烟在心魔身前汇成一团，重新变化出墨尔墨斯赫的身形来。

　　墨尔墨斯赫思维还停留在变化成蝙蝠那一刻的形态，整个晕头转向的，还没反应过来，一只冰冷的，铁钳一般的手掌便闪电般的掐住了同墨尔墨斯赫的咽喉，同时一股霸道而阴冷的魔气如摧枯拉朽一般，冲入墨尔墨斯赫体内，禁制了他全部的行动力。

　　“你们血族，认为本座是可以愚弄的吗？”心魔冷冷道，一手抚着华丽的黑耀石宝座上，一手提着墨尔墨斯赫的脖子，便这般将他提了起来。

　　“嗤！……”

　　四片狰狞的黑暗蝠翼从心魔背后伸展而出，极力的扩展开来，那黑色的蝠翼上布满着难解的暗金图腾，或不仔细看，分辨不出来。

　　墨尔墨斯赫见到心魔背后两对巨大而狰狞的蝠翼，反倒平静下来了。

　　“请听我解释，尊敬的强者！”墨尔墨斯赫停止了挣扎，“如果你不介意的话，请允许我解释一下。”

　　心魔盯着墨尔墨斯赫瞧了半晌，看其神色不似作伪。遂道：“不要试图欺骗我。你们血族的秘法，本座虽然不知，但对付你的灵魂，却有的是办法。你如果不信，可以试一试！”

　　说着，心魔眼中闪过一丝慑人的杀机，直看得墨尔墨斯赫心惊不已。

　　“这个毁灭魔神的实力好强啊！就算我的本体在这里，恐怕也根本不是他的对手。也只有族长，才有可能和他交手了！”墨尔墨斯赫惊虽惊，却不无喜意，“他的实力越强，便越能说服族长。更妙的是，他居然还拥有我族相似的蝠翼！这样即便与他结盟，应该也不会遭到其他家族诘难，至少，算不得丢了我们血族的脸面吧。”

　　理了理思绪，墨尔墨斯赫开始一五一十的叙来……

　　阿古斯通家族是个古老的家族，同时也是个极具野心的血族家族。但不论如何，血族与生俱来的那种虚伪的高傲制约着他们。血族古老的家族之间，斗争由来以久。而神魔之战，则让血族感知到了其他种族的强大，特别是魔界妖魔。与其他种族结盟的想法，并由阿古斯通家族独有。

　　但这种行为，如果结盟之后，势力未能膨胀到，足以征服其他家族，并在血族议会之中占据足够多的席位，那么，一旦事情暴露，便会引发整个血族的反扑，再强大的家族也承受不起这种打击！这种风险，并非哪个家族都冒得起。阿古斯通家族不得不甚重考虑。

　　第一次神魔之战后，阿尔菲斯家族因为侵入太古，而损失惨重，淡出第一家族的位置。阿古斯通家族顺位而上，成为了血族新的第一大家族。但瘦死的骆驼比马大，任何一个第一家族，都势必对紧贴其后的势力进行或明或暗的打击，从而使得后者，虽然实力排名紧随其后，但永远无法与之相提并论。在正常的情况下，更不可能取代第一大家族。

　　太古人族四大至尊的出现是个意外，这个意外导致了阿尔菲特家族的陨落。但虽然退出第一家族之位，但阿古斯通家族占有的优势也并不是很大。而这亿亿年来，阿尔菲特家族休养生息，暗地里缓过气来。更为令阿古斯通家族不安的是，阿尔菲特家族的复兴之中，似乎又有天堂天使的痕迹。而后者，在第一次神魔之战中，与阿尔菲特家族结成过联盟。

　　种种迹象表明，阿尔菲特家族暗地中，正在再次借用天堂的力量，复兴其第一家族的荣耀，而这，则将阿古斯通家族逼到了一个尴尬而危险的位置——阿古斯通家族必须寻找外援！

　　血族与人类之间，乃是食物，与受食者的关系，根本不可能联盟。所以，对抗天堂与阿尔菲特家族的联盟，阿古斯通家族下意识的就想到了魔界强大的妖魔们！

　　血族和魔界妖魔联盟，最缺乏的是一个联络人。而卡尔副领主的回归，却提供了一个绝佳的机会。毁灭魔神的存在，在阿古斯通家族高层传开之后，引起轩然大波。

　　结盟，还是不结盟？这个问题导致阿古斯通家族内部高层一分为二，以副家长为代表的墨尔墨斯赫等人主张与毁灭魔神结盟。而以血亲王卡萨罗耶为代表的高层，则持反对意见，其理由是，毁灭魔神座下的实力，还不足以让阿古斯通家族为此而冒险。

　　血族并非一个民主的集合体，在血族家族内，家长拥有绝对的话语权。对一件事进行投票，即便所有人赞成，只要家长反对，那么这件事便以失败告终。同样的，阿古斯通家族的家长，对事件拥有绝对的话语权。但阿古斯通家长偏偏自始至终都没有做出任何表态。

　　墨尔墨斯赫对此心知肚明，家族家长的话语，便决定了整个家族的命运。身为家族大臣，说话可以有失，可以说出结盟的事情，但只要族长不承认，便不可能因此而危害到整个家族的运势。但族长表态了，事情便截然不同了。作为阿古斯通家族的族长（或称家长），在事情成熟前，他是不可能表态的。

　　而这种态度，被当作了对当前事态的默认。于是事态进一步升级。然而所有的分歧，事实上，都集中毁灭魔神的真正实力上。

　　围绕毁灭魔神的实力是否值得结盟，两派做出了最后一决定，即派遣一名血族伯爵，先到魔界探路，打探毁灭魔神的虚实。这名血族伯爵，自然便是米开罗列了。

　　米开罗列乃是墨尔墨斯赫的后裔，临行之前，墨尔墨斯赫临时传达了一个命令：如果找不到毁灭魔神，或者毁灭魔神的实力不够资格与阿古斯通家族结盟的话，那么，便在魔界寻访值得阿古斯通家族结盟的对象。总之，必须要寻找到一个可以帮助阿古斯通家族彻底击败阿尔菲斯家族的势力。

　　进入魔界之后，最开始，米开罗列以为毁灭魔神的消息是假的，非常愤怒，但随后不久，米开罗列便在一次王朝战争，将米开罗列掳到了尼古拉斯王朝。但米开罗列却亲眼见证了尼古拉斯王朝的覆灭，并认识到，一个更大的势力正出现在自己面前。这个势力，正新兴的中央王朝。而这一切，又被暗中注意着米开罗列的墨尔墨斯赫所察觉到。

　　对于中央大帝，即毁灭魔神的实力，墨尔墨斯赫表示，是绝对信服的。但他需要毁灭魔神派出一个得力的属下，与他一起到大次元空间中去，去说服族中的反对派，从而达成联盟。

　　“所以，尊敬的毁灭魔神陛下，请相信我们的诚意。我们真的是有意与你结盟，但同时，我请求你，伟大的魔神派遣一名属下，当然如果你能亲自去的话更好——与我一同前往大次元，说服族长。一旦成功，我们马上就可以商讨详细的联盟事宜！”墨尔墨斯赫恭声道。

　　大殿中一片寂静，黑耀石的宝座中，心魔目中闪动着思忖的光芒，大殿下方，墨尔墨斯赫紧紧地盯着心魔，心中一片忐忑……

　　墨尔墨斯赫没有察觉到，在他心神不安的某一刻，一道霸道而阴冷的魔识从大殿中破空而出，遥遥的没入青冥深处……

　　与此同时，远在太古剑阁之巅，正自推演着“意念剑体大法”第九重天的剑之规则的风云无忌，心神一动，猛地睁开眼来，便在他睁开眼的刹那，一道霸道的魔识侵入他的意识海，正在风云忌勃然变色之时，心魔的声音及时的响起：

　　“根据契约，我们来做第一个交易！……”


第六章 “皇”的脱困与“本尊”世界的封闭（一）

　　虚空之中，两道强大的意识波涌动着。

　　“什么交易？”剑阁之巅，风云无忌问道。

　　“还记得主物质位面的那个卡尔副领主和他的家族吗？那个阿古斯通血族。他们出现了，准确的说，是一个阿古斯通家族的血族伯爵，带着他们家族结盟的意愿，来到了魔界，寻找那子虚乌有的毁灭魔神，哼哼，当时随口编的一个名字，让他们深信不疑。”

　　“你的意思是？”太古，风云无忌闻言心中一动。

　　“你明白的，不是吗？”心魔冷然道：“这个叫做米开罗列的血族伯爵来自大次元空间，那个空间乃是血族的源地。你和我都没有去过那个地方。不过，能在神魔之战中插进一足的，并且还站在战胜者一方，这个所谓血族的势力由此可见一斑。阿古斯通家族的副家长，目前，意识正附在这个叫血族伯爵的身上。据他所说，大次元内的血族也勾心斗角，他们阿古斯通家族，目前正希望从我这里帮助，以对抗另一个得到光明天堂帮助的血族家族。”

　　“阿古斯通家族的副家长名叫墨尔墨斯赫，根据他所说，阿古斯通家族与非血族的结盟的前提，是盟友提供其足够强大的资格证明。而这个，首先需要我派遣一个强力的下属跟随米开罗列前往大次元空间，证明我所谓的实力问题。正如你所知，我是不可能离开魔界的，而我手下，最好的人选自然便是太玄了。不过，虽然太玄也是出自太古，但我对他信心却并不大。所以，挑选出这个所谓的证明‘毁灭魔神’实力的使者，便成了一个问题。不过，我想，这对你应该不会成为什么问题，你已经有了一个很好的人选，不是吗？”

　　风云无忌听后，并无丝毫的意外的之色，似乎对于心魔最后所说的话，早已预料在心：“血族以血为食，你心中的人选，必是北海第一人，血海魔君应东来。他的修的‘血威如狱大法’与血族正有相通之处，而实力又非常强大，可谓如今实力最接近至尊之人。如果让他前往大次元，的确要比太玄合适一些。”

　　“果然不愧是我的本体，不错，我就是这么想的。前往大次元空间说服阿古斯通家族，这个人选，非血海魔君应东来莫属。以他的魔功特性，只要接触到体内的血液的生物，便能操控对方生死，这种魔功，几乎可以说是魔族的克星了。如今你贵为太古至尊，各方势力统合你名下，想来，你说的话，应东来还是会听的。”

　　“你想从我这里得到什么？”风云无忌一脸漠然，闻罢直接道。

　　“你既然直接问了，那我也不客气。”心魔亦正色道：“我要一个人——玄牝！你以至尊的名义，把他派到魔界来！你只要把玄牝派到魔界来，这个血族的米开罗列便是你的了……阿古斯通家族虽然是说和毁灭魔神结盟，且明确表示不太愿意与太古人类联盟。不过，他们既然都已经和轻轻一句咒语就能把他们烧成灰的天使结成联盟，想来再让他们和太古人族联盟也不是什么难事。具体怎么做，就看你的了。我想，这件事情，你还是会有办法的。”

　　顿了顿，心魔接着道：“用一个太古高手，解决天堂方面的威胁，你还是很划算的。哼哼。”

　　风云无忌露出沉思状，半晌，点了点头：“成交。五日之后，玄牝会出现在魔界中央魔殿的。”

　　“很好……”心魔的声音渐渐从风云无忌的脑海中隐去……

　　魔界，中央魔殿内。

　　墨尔墨斯赫静静地站在中央魔殿内，心中忐忑地看着天上方的王者，自从听完他的叙说之后，这名中央王朝的王者便闭上了眼睛，双臂抱于胸前，脸上露出沉思之色，似乎在考虑着结盟的事谊。

　　毁灭魔神是一个非常强大的存在。作为阿古斯通家族的副族长，墨尔墨斯赫本身已非常强大了，但是这位中央王朝的统治者给他的感觉却是深不可测。从阿古斯通家族的利益上考虑，墨尔墨斯赫非常不希望失去这样一个强有力的盟友。

　　就在墨尔墨斯赫快要失去耐心的时候，黑暗的中央魔殿中一缕刺目的精芒暴闪而过，黑耀石的宝座上，心魔掐开了眼睛，以一种深沉的语气道：“成交。我已经选定了一个属下，以他的实力，绝对能够说服你们的族长。只要我们结盟，阿尔菲特家族将不再成为问题。”

　　墨尔墨斯赫大喜：“太好了，那么，我先回去了。米开罗列身上带有大次元的空间标记，他会将你的使者带到大次元，我阿古斯通家族腹地的。”

　　“嗯，”心魔依旧不动声色，淡然地点了点头：“你回去吧。”

　　墨尔墨斯赫带着喜悦的心情，对心魔行了一礼，随后意识波迅速的从血族伯爵米开罗列身上消失。

　　墨尔墨斯赫离去不久，米开罗列的被压制的意识苏醒，睁开了眼睛，四下望了望，米开罗列有些疑惑道：“发生……什么事了。咦？我怎么睡着了？……”

　　米开罗列只不过是一个小小的血族伯爵，他唯一的价值便是充当血族与魔界联盟的纽带。待心魔从墨尔墨斯赫嘴里得知血族方面的资料后，米开罗列最后唯一的价值也懒失去了。当下，心魔连理都懒得理他，只是淡然地说了一句：“结盟已经达成，几日之后，你只管引导我指定的使者前往大次元空间吧。”

　　说罢，再懒得与这低等血族废话，也不让他把话说出口，直接一股汹涌的暗力送出，米开罗列便翻滚着，从黑暗阴森的中央魔殿中飞了出去，飞出数百丈后，米开罗列施展血族的本能，几个翻腾后，轻轻的落到了地上，背后，中央魔殿的两扇厚重大门“吱哑”的迅速合了起来……

　　几乎是在与心魔的声音消失的同时，终日寂坐于剑阁之巅的风云无忌发出成为至尊后的第二道命令：

　　“传令，命北海第一人血海魔君与自由派系传说玄牝前来见我。”

　　洪亮而威压的声音从高耸入云的剑阁之巅，向四方飘散而去。剑阁之下，众自修中的高手霍然惊醒，听罢之后，一名名太古高手突然站起身来，行了一礼，恭声道：“谨遵至尊旨意。”

　　随后反身分向着四方飞掠离去，将风云无忌的命令向四方传达去。

　　“谨遵至尊旨意”圣山周围，原圣殿人员也纷纷向北而去。

　　剑阁的下的巨大聚灵阵，更多的是为普通的太古高手至神级中期境界高手而设的，对于神级后期高手来说，规则之道，已有自己的理解，“天下布武”碑，已很难给他们带来很大的进步。所以，像血海魔君应东来这种级数的高手，还在北海苦思着进入至尊的方法。

　　血海魔君易找，但玄牝却不是那么容易找到。这位自由派系的传说级人物，生性散漫，少有人知其行踪。即便以风云无忌之能，在玄牝自己不想让人发现的前提下，以神识搜寻，也是如大海捞针一般，难以有所斩获。这才借助自由派系和圣殿两重渠道将命令散布出去。

　　只要玄牝得知这条命令，自然会很快赶来剑阁。

　　等这条消息发出之后，风云无忌吩咐圣殿人员道：“把所有关于血族的资料全部整理一遍，我需要详细了解。”

　　“是，至尊！”

　　圣殿所属的效率非常之高，很快，数张墨迹未干的纸册由圣殿的文职人员送到风云无忌面前——关于血族的资料非常之有限。只有零零散散的一些。

　　天空，云卷云舒，风云无忌盘坐于剑阁之巅，一直静静地等待着，同时翻阅着有关于圣殿有关血族的资料记载。风云无忌无意中发现，关于血族的资料几乎都是神魔战争之后流传下来的，而这其中，还有许多，是朱雀至尊的一缕神识所化的苍穹至尊从大次元空间搜集而来的。

　　一日之后的清晨，剑阁山下，一名青衣人突然出现，向着山巅踽踽行来，风云无忌心中一亮，目光落在那青衣人身上，缓缓向着山巅移动。

　　“北海应东来见过至尊！”待行至山巅，血海魔君单膝跪下行了一礼，神态不卑不亢。

　　“嗯，”风云无忌淡然地点了点头，伸手将身前几张整理后，记载着关于血族资料的纸册阖上，同时向身前对面一指，说道：“坐下吧。”

　　“谢至尊。”血海魔君在风云无忌身前坐下。

　　风云无忌迅速地打量了一眼血海魔君。与第一次相比，再次相见，血海魔君身上那种滔天的血气与杀气已然少了许多，隐有一种返璞归真之意，显是“血威如狱大法”又有精进。

　　“应东来，这次召你前来剑阁，乃是有一项任务交予你。”风云无忌正襟危坐，一脸正色道：“这项任务的重要性，甚至意义尚在你成为至尊之上。其成败，直接关系到我族的存亡之数！”

　　原本淡然从容的血海魔君闻言神色一震，身躯微微前倾，脸上也露出郑重之色：“愿闻其详。”

　　“第一次神魔之战从来都不只有魔族。一直以来，我们的精力都放在魔界身上。那也主要是因为，魔界成为《太古协定》的主要执行者。而神魔之战中，天堂的势力还隐在魔界之上，其威胁不可不防。而一直以来，我们似乎都有意无意的忽视了这些天堂天使。唯一应对的，便只有朱雀至尊一缕神识所化的苍穹至尊在暗中注视着天使一方。如今，朱雀至尊最后一缕神识也回归本体，天使方面，再无人应对。九星联珠之时，必是第二次神魔战争开启之时，若是魔界与天堂联手攻打太古，那么……即便我们拥有再多的至尊，也必只有覆灭一条路！”

　　“第一次神魔战争，我却是知道一点的，”血海魔君回忆道：“魔界，天堂，血族，人族四族之间各有争斗，所以我们人族才能存在下来。第一次神魔战争，虽然血族，魔族，天使都曾打入过太古，但是那些都是三族边缘类的角色，其主力依然留在各自的空间内，与其他势力展开战争。在三族攻入太古的同时，天堂与魔族之间，天堂与血族之间都有同时战开大规模的战争。正因为和各族之间都有勾心斗角，并不会是铁板一块，所以我们才能在神魔之战中幸存下来。也是因为这个原因，所以，四大至尊对于天堂以及大次元的血族并没有很放在心上。”

　　“虽然如此，但血族与天堂不可不防，而最好的方法，便是用血族来牵制天堂，这两方能量互相克制，准确的说，是血族的能量，被天堂克制。从这一点来说，以血族来牵制天堂是最好不过了。如今便有一个绝佳的机会的来了，这个消失是从魔界传来的，”当下，风云无忌便将从心魔那里得来的消息说了一遍，末了，说道：“我已与他达成协议，由你前往大次元空间，代替中央王朝与阿古斯通家族谈判。你的‘血威如狱大法’本身正好克制以血为食的血族——这些是圣殿关于血族的资料记载，等到你离开之后，再翻阅吧，应该对你会的有所帮助的。”

　　“到达大次元空间之后，你便留在那里吧。你的任务便是尽可能的帮助阿古斯通家族对抗得到天堂帮助的阿尔菲特家族。如果可能的话，联系上血族的统治者，传说中的血族始祖，帮助太古人类与血族达成结盟。至少，绝对不能让血族与天堂达成协议。否则的话，有了血族与天堂这两个天敌结盟的行例，魔界与天堂之间说不定也会结盟。三方一旦暂时放下互相之间争议，我们便再无一丝希望，我想，这将意味着什么，你和我都应该非常清楚。”

　　血海魔君浑身一震，抬起头来，恭敬道：“至尊请放心，应东来就算舍命也会完成这个任务的。”

　　“你此行可以挑选三名随同，人选由你定。”

　　“谢至尊……什么时候出发？”

　　“即刻！”风云无忌眨了一下眼睛，斩钉截铁道。

　　“是。”顿了顿，血海魔君道：“此行，我想带三名北海囚徒前往大次元空间。如果有所斩获，我会让他们将消息带回的。”

　　“嗯，”风云无忌点了点头：“我说了，人选你自定。”

　　血海魔君衣袖一拂，站起身来，面向剑域外的方向出声道：“你们都过来了。”

　　剑域之外，几名北海囚徒一直站在外面，风云无忌早已注意到。直到此时。北海魔君出声，声传千里，这几人身形一晃，便带着晃荡的镣索出现在剑阁之巅。

　　“见过至尊。”三人躬身行礼道。

　　“嗯，”风云无忌也起身，微微回了一礼，同时道：“既然你来之前带足了人选，那即刻出发吧。”

　　意念一动，剑阁断崖前的虚空中，“轰”的一声，出现了一个通达魔界的通道。

　　“至尊放心，我等必定不辱使命。”

　　说罢，血海魔君在前，三人在后，踏步迈入黑暗的空间通道之中。

　　三人到那一刻，心魔早已得风云无忌通知，预先支开了中央魔殿周围的妖魔。

　　“轰隆”一声雷霆声后，四道雷电从天而降，落于中央大殿门前，化为血海魔君等四人。

　　“砰！”中央魔殿的大门轰然一声洞开，滚滚的魔雾从中汹涌而出，一个阴沉的声音从殿内传来：“都进来吧。”

　　几人交换了一个眼色，大步走入了中央魔殿之中。刚刚踏入大殿之中，便迎上了大殿上首，一脸冷漠的心魔投下的眼光。

　　“本体既然已经选定了你们，我就不多说什么了。”心魔冷然道，随手一拂，身前暗金打造的龙案前，四只金属海碗平平飞了出去，停在四人面前。

　　“炼狱中取来的浊世魔池之水，上次已经用光了。没办法，我只能从炼狱之王的身体内，取得了一些残血——我原本是用它的身体装的混世魔池之水，它的体内到还有一些混杂的浊世魔池之水，我弄了四碗魔血，再放了点我身上，如今已非常纯粹的魔血。你们四个喝了它，虽然不能将你们变成纯粹的上等魔族，但用来改造你们的身体，拥有上一些妖魔的特征也足够了。想来，这样也足够唬弄过那些卑劣的血族了。”

　　四人默然，血海魔君什么也没有说，首先接过身前的碗杯，一口饮尽了碗中的魔血，其余三名北海囚徒也随后饮尽碗中魔血。

　　心魔右手一拂，那四只海碗又落回龙案上，随后以一种饶有兴趣的目光打量着四人。

　　大殿之中，一时之中安静下来。

　　“霹雳！……”

　　四道赤红色的雷柱突然从中央魔殿上空划落，那雷柱中蕴含的磅礴能量，让心魔不由一惊，心神一动，中央魔殿的顶座顿时如水波般荡漾开来，四道二人合抱的雷柱便穿越中央魔殿的顶座，轰在四人身上。

　　“嗯哼！”四人闷哼一声，身形痛苦的颤动了一下，下一刻，整个身形都隐没在雷柱之中。

　　“功力神级后期的高手饮下魔血的变化果然惊人。”心魔心中也是非常意外。

　　四道巨大雷霆一现即逝，当赤红雷柱从云间隐去之后，北海四囚徒身形都包裹在浓浓的魔雾之中，浓稠如墨汁的魔雾中，隐隐的尖啸之音。

　　“噼啪啪……”

　　一连窜如暴抄豆子般的声音中，一排排散发出金属光泽的骨刺从四人的背脊中沿着一弯弧度弹了出来。

　　“吼！——”

　　四声深沉的，如野兽低吼的咆哮声中，一双双黑色的恶魔之翼分明从四人的肋背抽了出来，四扇被魔界法规符予特殊能力的恶魔之翼还未完全伸展开来，便“嗖”地缩了回去。

　　“篷！……”劲风鼓荡，将身周的烟雾吹散开来，烟雾之下，现出四人原本的身躯来——很显然，从内心深处四人还是很反感妖魔的，所以，也不太习惯妖魔的形态。

　　“好了，你们只是交易的部分。我也没有义务告诉你们保持妖魔形态的好处——反正到了大次元以后，你们会明白到，要想完成任务，一具妖魔的身躯对你们意味着什么。”

　　“不要忘了，你也是人类。”血海魔君身后，一名北海囚徒不悦道。

　　“孟轲，不要说了。”血海魔君应东来冷然道，同时对上方的心魔道：“不知道，我们接下来该怎么做？”

　　“我会把那个血族伯爵叫来的。你们跟着他前往血族的大次元空间即可。记住了，你们此行代表的是我中央魔帝，同时也是血族眼中强大的毁灭魔神强力的属下，所以，行事再不能像你们在太古一样低调。要嚣张，想杀就杀，有理由要杀，没理由照样要杀！哼，那群吸血鬼，只会敬畏强者。记住吧，这会对你们此行，大有帮助的。”心魔漠然道：“顺便说一句，不要误会了，虽然我是本体的分神之一，但同时也是他的心魔。所以，不要拿人类的事情来跟我说。另外，同样拥有心魔，你们知道……为什么拥有同样的天资，上亿年过去了，你们还是神级后期巅峰，而一个飞升不过千万余年，同样拥有心魔的家伙却能成就至尊吗？”

　　心魔并没有等待他们的回答，便自己回答道：“应为你们比他怯懦，你们不敢面对自己的心魔。在你们偏居一隅，忏悔自己的所为的时候，他却在与我达成新的交易。嘿嘿，真是一群怯懦的人，要是这样的人，也能成就至尊，那才真是有问题了。”

　　四人终于震动，这番言论显然是他们从未听过的。从一个至尊级强者的心魔嘴中说出来，显然很说服力。一时之间，就算是血海魔君应东来，也是心神震动，脸上露出思忖的神色来。

　　心魔显然无意让他们在大殿中漫长的思考这些问题，心念一动，虚空规则波动，一圈涟漪泛开之后，一脸茫然的血族伯爵米开罗列已出现在了大殿之中。

　　目光扫过大殿上方的心魔时不由一滞，就在米开罗列准备以血族礼节表示一下敬意的时候，心魔挥了挥手，道：“不必了。米开罗列，他们四人会随你一起前往大次元。并且说服你们的族长，同意双方的结盟。此事关系重大，你们即刻上路吧。——都出去吧。”

　　这次交易，心魔在意的还是玄牝的加盟。玄牝的“玄武领域”太过特殊了，有了他的加盟，心魔无止境的魔界战争便成为了可能。

　　“是，尊敬的中央大帝。”米开罗列躬身行了一礼，一边屈着身，一边向殿门的方向倒退开去，经过北海四人身边时，开口道：“四位请跟我来。”

　　血海魔君一脸冷然，让人看不出他的内心变化。只是微微地点了点头，便随着米开罗列向中央魔殿外退去。

　　五人退出之后，心魔关上中央魔殿的大门，重又沉浸于枯燥的自修之中。

　　血海魔君离去之后不久，剑阁又安静下来。玄牝的行迹一向诡秘，犹如神龙见首不见尾，有关于他的消息非常之少。但风云无忌相信，这位前辈高人，必然会出现。

　　十日之后……

　　“咔哒！……”

　　一声轻响，风云无忌身前，一块磨盘大小的突起岩石表面突然分崩离析，裂成无数小块散落下来。那半嵌入山体的岩石缓缓地从地底缓现出来。

　　风云无忌从容而淡定地看着那块岩石变化成一个古旧的龟甲模样，龟甲一旋，迅速扩大，眨眼之间，一个人影从地上缓缓地浮现出来，出现在风云无忌面前，这个赫然正是行迹成谜的玄牝。

　　“嘻嘻，小子，我们又见面了。”捋了捋嘴唇这两缕垂下的胡须，玄牝笑嘻嘻道。

　　“玄牝前辈，你好啊！”风云无忌微笑道：“真没想到，你的潜修之地，居然会就在我剑阁之下。”

　　“嘿嘿，这可是个不错的地方。小子，你当初选这块地方作为剑域的筑址，还真是有我当年的眼光啊！那些家伙争争斗斗的，也就这块地方，他们还管不到。眼不见，心里落得清净。”

　　尽管脸上还保持着镇定的神色，但内心之中，风云无忌却是震惊不已。他压根没想到，当初选择在此处建立剑域的时候，地面深处，居然会还潜藏着一个自由派系的高手。

　　如今想来，自己的一举一动，只怕都早已落在他心中。如此，也解释了，为何在混沌之海，他会对自己特别青睐，并加以援手。甚至很有可能，这位前辈，是看到自己进入到混沌之海后，才进入的。

　　“前辈与玄武至尊是什么关系？”风云无忌突然问道。

　　“这个啊……”玄牝下意识的答道，然而很快就意识到了不对，马上闭上了嘴巴，如今鬼魅般地看着风云无忌：“怎么知道？”

　　风云无忌默然不语，只是脸上微笑依旧，那副神情显然在说，你的表情已经说明了一切。

　　玄牝颓然，索性不再争辩什么，一拂袖，一屁股在风云无忌面前坐了下来：“小子，你确实聪明。也怪不得你能成为最有可能成为至尊的族人。”

　　风云无忌默然，半晌方才拭探着道：“前辈，我已经成为至尊了……”

　　“啊！”玄牝如火烧屁股一般，跳了起来，骇然地盯着风云无忌。

　　“前辈看看下面。”风云无忌含笑看着玄牝，同时向下方一指。

　　“啊！”其实玄牝早就注意到剑阁下密集的人群，只是，刚刚从入定中醒来，下意识的认为，那就是剑域的弟子而已，压根没想到，那是其他的太古高手。

　　这一下，玄牝一下子脸羞红起来，如火烧一般，有些忸忸怩怩道：“这个，这个……刚刚，真是……”

　　“前辈从混沌之海归来之后，便陷入入定之中了？”风云无忌奇道。

　　“嗯。”玄牝小鸡啄米般点头，先前，在他心中，风云无忌依然还是先前的那个太古奇才，虽然感觉到风云无忌有了很大进步，但根本没料到，他已成为至尊——以风云无忌的修为，要想隐藏自己的真正实力，并不是很困难的事情。

　　反倒是风云无忌，以他的修为，按理不应该发现不了玄牝，唯一的解释只能说，玄牝的“玄武领域”实在太过特殊了，对于依靠大地气息掩藏自己的气息，玄牝有着特殊的造诣。

　　“前辈，不必在意，你还是称呼我‘小子’吧。”

　　“这个，不太好吧。不过，‘小子’你还真是不错，这么快就成为至尊了。哈哈哈，不愧和我有着同样的眼光。”玄牝笑的就像一个小孩一样。

　　这笑声似乎引起了不远处，圣山上正在推演时间本源的“本尊”的注意，当下，那双冰冷的眼眸不上投来一瞥。玄牝的笑声戛然而止，嘴角抽动了两下，隐隐露出一丝畏惧之意。

　　风云无忌心中一动，突然想到一个问题：“前辈，我分神之时，你早就发现了？”

　　“嗯，不是，不是……”玄牝点点头，随即又摆摆头，半晌，终于颓然坐倒地上：“算了，也不算什么丢人的事情。我有点怕你的第二个分神，这个家伙太变态，也太可怕了。我本来只是隐藏在地下千米左右的距离，一个人潜修。等到你分神分出这么变态的存在，我只能往地下万米以下的地方迁移了，不过，就这样，也还是被‘它’发现了。‘它’对什么事情都有着强烈的好奇心，我可不想成为他研究的对象。”

　　“上次，沉睡时，突然感觉‘它’的气息消失了，好奇之下，我才短暂的停止了‘玄武诀’的修炼。再后来，我发现你去了混沌之海，便跟着去看了下。我的玄武诀，本身就得过‘南方玄武至尊’的指点。同时，我原本玄武至尊的追随者。到后来，四大至尊沉眠，我便出来了。玄武至尊沉睡前，便着意吩咐过我，留意一下太古新的飞升者，看有没有可能成就新的至尊的存在，并尽可能的给予帮助。我本来是想传你我的玄武诀的，不过，等发现你根本不缺任何功法的时候，便放弃了这个打算。”

　　风云无忌若有所思地看了一眼玄牝：“你最近又收敛了一切气息，不会是因为发现他又回来了吧。”

　　一缕秘密道破而引起的尴尬神情，从玄牝一张老脸上飞闪而过。一边摆摆手，玄牝一边吱吱唔唔道：“这个，这个……其实不是这个样子的。”

　　风云无忌笑而不语。

　　“这个，其实，只是正好的我的‘玄武诀’有了新的突破，正好臻至了完美，所以出来透透气……”玄牝似乎不愿在这件事上多做纠缠，转而道：“我在地底，发现你似乎有些心事，你在等谁？”

　　“等你！”风云无忌收敛了笑容，正色道。

　　“等我？”玄牝一脸诧异。

　　“不错，我已将你作为交易的一部分，交易给了魔界。”

　　“哦，原来是这么回事。”并没有想象中的愤怒，玄牝反倒是松了一口气，放松下来，一口道：“没有问题，你想我怎么做？”

　　风云无忌奇道：“你似乎一点也不奇怪。”

　　“你并不是一个有野心的人，”玄牝神态自若道：“我相信你。所以，如果你想做什么，必然有其理由。这一点，我早已观察得知。”

　　“好吧，事情是这样子的。”风云无忌便将事情从头到尾叙了一遍，末了，道：“心魔想要你过去，无非是看中了你的特殊领域，以便更好的施展其争霸魔界的计划。这个计划并不与太古相冲突，所以我便替你答应了。”

　　“早在我答应玄武至尊之时，我便已料到有可能会有这一日，所以，这并没有什么。每个人都有自己的责任，这个，应该便是我的归宿了。”玄牝的表现一直很淡定。

　　“现在，我已至尊的身份命令你，”风云无忌肃然道：“玄牝听令，着你即刻前往魔界，辅助中央大帝一统魔界，在任务完成之前，不得返回太古。”

　　玄牝也是神色一整，单膝跪下道：“谨遵至尊旨意。”

　　“去吧。”风云无忌挥了挥手。玄牝又行了一礼，随后转过身来，在虚空中破开一个通道，缓缓地踏入黑洞之中，身后，黑洞缓缓地收敛来。

　　目送玄牝离开太古之后，风云无忌静静盘坐半晌，喟叹一声，重又沉浸于自修之中。

　　魔界。

　　当玄牝从空间通道中徐徐落下时，大门洞开的中央魔殿前，太玄早已在一旁待侯了。

　　“玄牝前辈。”目光甫一接触到玄牝的身形，太玄脸上划过一丝喜色，大步走了上去。

　　“小子，我们又见面了。”玄牝嘻嘻笑道，大步走上前来。

　　阴森而黑暗的中央魔殿内，一抹森寒的精芒从大殿中央一闪而逝……

　　玄牝的出现，很快让中央王朝对外的征伐全面升级。

　　魔界历XXXX年，奥古斯都王朝与凯撒王朝正在展开战争之时，被中央王朝发动大军突袭，是役，心魔再次走出中央魔殿，一举击杀奥古斯都大帝，奥古斯都王朝覆灭……

　　与此同时，在米开罗列的引领下，血海魔君与三名北海囚徒穿越层层空间，进入了大次元空间。

　　穿越空间通道，出现在大次元空间的刹那，四人都惊呆了。

　　“这个空间……好大啊！”一名北海囚徒脚下骤然止步，震惊地看着眼前都呈现的情景：

　　无数巨大的星体运行于这片大次元空间之中，黑暗的空间中，繁硕而巨大的星体由近及远，密布开来。在这些巨大的星体面前，人类根本微不足道。

　　在巨大的星体之间，无数金属打造的飞行器不停的往来穿梭着，巨大的飞行器上，一束束光柱穿越黑暗，在这片未知的黑暗中留下一道道绚烂的光影。

　　不同于普通的位面，大次元空间的浩大，显然远远的超出诸人的认知，这里的世界，不是以天圆地方的方式存在，而是以巨大星体的方式存在。即便以血海魔君之能，也不敢轻言能摧毁任何一个巨大的星体。而那些繁硕的星体，便是不断的由这些浩大的超越想象的星体上不断的往来穿梭。

　　“欢迎你们来到伟大的大次元空间。”米开罗列显然很满意几人的反应，伸手向身前一引，同时半带点的骄傲道：“首先向你们介绍一下，我们面前看到的行星，是阿基米德星，一个被科技统治的星体。那些舰艇便是人类研发出来的研发来的器械，同时具有一定的战斗能力。但是，对于我们血族来说，几乎可以忽略。”

　　“可以毫不谦虚的对你们说，这颗阿基米德星虽然体积比较大，但相较于我们血族的居留地来说，还是一颗很小的星体。——如果你们到了我们血族最高议会所在的‘母星’便会知道什么叫做‘巨大了’。另外，这里数目达上亿的星体，全部都在我们血族的控制之下，所有的人类都要接受我们的统治，并且每年都要上交一定的贡品，这里，就是我们血族的‘天堂’。”

　　虽然听到米开罗列的话，心中有些不舒坦，但几人不得不承认，这个大次元空间，要远比任何位面大得多。在某种程度上，这就是一个小宇宙了。

　　血海魔君应东来沉吟不语，心中有些明白，为什么血族很少出现在魔界和太古，以及其他位面了——如此巨大的空间，对血族来说，已够足够了。那些略小一点的空间，根本没有看在他们的眼中。有着数目如此众多的人类为食粮，这里被称为血族天堂也丝毫不过分。

　　“使者前面带路吧。”血海魔君沉声道。

　　对于血海魔君，米开罗列有种本能的畏惧。闻言，收起了笑容，有些讪讪道：“好的，好的。”

　　“顺便问一句，这里的星球这么多，你们血族统治得过来吗？”应东来状若无意地问道。

　　“怎么可能？”米开罗列不可思议道：“如果数量能决定一切的话，我们单单我们阿古斯通家族便能征服整个大宇宙了。——不是我骄傲，魔界的妖魔虽然数量以亿亿计，但我们的血族的数量，已经不能用数目来计算了。就算是最高议会，也不知道我们血族到底有多少人。事实上，如果不是因为这一点，光明天堂又怎么可能会和我们血族的一个家族联盟呢？直接消灭我们不就得了。”

　　四人皆是心中骇然，张于明白为何血族中虽然没有很多顶级的强者，但却能在神魔之战这样的种族之战中占据一隅了。

　　“这是一个被完全不同于魔界与太古的特殊法则所统治的巨大空间！”血海魔君应东来很快在心中对这个大次元空间下了一个初步的定义。

　　“诸位大人，请跟我来，伟大的副族长已经在族地等侯了。”米开罗列似乎感应到了什么，突然道。

　　此举正合诸人心意。米开罗列在前，诸人在后，飞速的穿越重重星体空隙，向着阿古斯通家族的腹地飞掠而去……


第六章 “皇”的脱困与“本尊”世界的封闭（二）

　　“本尊”的世界内。

　　“世界”之中无日无夜，战心与刀神并肩而坐，两人几乎已然忘了时间。也淡忘了外界的一切。也渐渐习惯了“本尊”每隔一段时间便出现一次的情景。

　　“刀神，你说‘它’还有多久才会出现？”战心盘坐在地，腰间一道链索深入他的身体之中，而另一端则消失在虚空之中，正是这道链索，困缚了他的自由。

　　刀神一脸木讷，努力的眨了眨有些麻木的眼睛，半晌，才用浑厚的声音道：“还有两分钟他就要出现了。”

　　“是吗？我打赌你说对了。”战心有些无奈道。

　　两人又陷入了漫长的枯坐之中，静静地看着空中，被信仰之镣困索在空中的“皇”斜上方。

　　“二秒，一秒……该出现了。”似乎是回应着战心的声音一般，一袭白衣的“本尊”精准地出现在战心目光的末端，位置丝毫无差。

　　“唳！——”

　　信仰之缭“哗哗”的震动，迎接“本尊”的是“皇”一对凶悍而憎恨的眸子，同时还有极端愤怒的尖啸。

　　对于“本尊”，“皇”即愤怒又无奈。在“皇”以剧烈挣扎表示心中的反抗时，“本尊”始终以冰冷而漠然的眼光居高临下的俯视着它，脸上没有半点神情波动。

　　战心知道，如果需要的话，“它”完全能保持这种姿势一直呆到这个宇宙灭亡的时候。时间这种东西，对对面那引宇宙间的顶级强者来说，是不具有任何意义的。

　　而很显然，“皇”也渐渐明白了这个道理，挣扎一断时间之后，便一动不动了，如死了一般，静静的垂在空中，任由“本尊”推演。

　　银白二眸上，光影变化，整个世界的规则也随之变化。十二只形态各不相同，体表纹以不同含义不明图腾的恶魔雕塑首先出现。

　　接着，“皇”的上空璀璨的光影再次出现，那整目而绚烂的光芒，根本让人不敢逼视，以刀神与战心如今之能，在这团辐射出无穷光影的光团出现之时，也不由侧过头，避了开去。

　　那片光影之中，一个暗金色的，带着晦涩难明气息，同时又有一种令灵魂压抑力量的巨大暗金图腾首先出现。这种东西，在气息上，更类似于心魔变化出的“杀戮之主”额心的“卐”字神格，但又有着不同这处。相比于杀戮之主的神格，这个暗金的图案，透露出来的气息更加古怪而深沉。

　　每次这个图案出现之时，战心都产生一种面对一个凌驾于众生的存在的古怪感觉，仿佛那是什么至高无上的存在。隐隐又带有一些宇宙的荒凉感，总之，感觉非常之复杂，这个东西里，似乎暗含着无穷无尽的秘密。但是，不知为什么，战心总有种这东西不完美的感觉——这是来自一个高手的敏锐直觉。

　　令人不能逼视的绚烂光团之中，一根根有如活物般的暗金细丝，从那神格图腾上缠绕而出，以一种难以言语的优美的弧度沿着四方伸展。暗金游丝延伸的速度越来越快，到来后来，已然难以快到了极限，然而所有的暗金游丝之间，却始终并行不悖，似乎其中有着某种特定的规律一般。

　　很快，一个透视状在巨大神殿在光影中渐渐生成，从远方看去，与“皇”栖息的光明神殿有着七八分相似之处。

　　“本尊”双眼上，光影的变幻越来越快，眨眼之间，一个复制的“皇”的神殿，旋转着，出现在了虚空之中。

　　刀神与战心没有注意到的是，当“本尊”眼神变得空洞，银白双眸之上，细丝游走，光影变幻之时，一丝丝若气如雾的赤红色细丝从“皇”体内，沿着一根根向四方延展的镣索蔓。

　　“本尊”双眸上光影变幻的越快，“皇”便显得越发地虚弱，头从肩头，垂得更低了。

　　庞大的神殿出现之后，四方，迅速以几何倍数的速度，增加了恶魔雕像与一根根粗大的紫色索链。

　　到最后，神殿外，一团模糊光团扭曲变化着，一半光明，一半黑暗。此时，整个“世界”之中的，规则的波动几乎达到了极致。无数规则紊乱的波动，令对规则感知敏锐的战心与刀神几乎难受的晕过去。

　　两人再不敢分神观察“本尊”对“皇”的推演，心神一敛，连忙正襟危坐，同时关闭了六识对外界的感应。

　　然而本尊的推演，在此处，几乎停滞，黑白二色泾渭分明的光团不断扭曲变幻着，试图结出神殿外那璀璨的光暗神像的样子，然而不论“本尊”如何努力，这团黑白光团都无法结成那耸立在“皇”的神殿之外的璀璨神像的样子。

　　冷漠的银白二眸上，光影的光影也缓慢了下来。但“皇”却在镣索上开始抽搐抖动起来，显然，正在“它”正在忍受着巨大的痛苦。

　　在“皇”那张银色的面具下，黑白二色疯狂的向外辐射出刺目的光芒。那黑白的光影之中，似乎有什么东西要游走出来，却似终受缚于面具，没有显现出来。

　　按照以往的惯例，到此时，结不出光暗神像来，“本尊”便该离去了。就在这里，“皇”突然抖动着身体，软垂的头颅，缓缓地抬起来。那双眼眸之中，浮起一丝莫名的神色，似乎在考虑什么重大的决定，又似乎在衡量着什么。

　　就在“本尊”准确转身离去的刹那，“皇”目中挣扎的神色终于定下来，似乎也在同时做出了某种决定。

　　“唳！——”

　　一声尖啸撕裂虚空，连得整个世界动荡起来。原本身形渐渐变得模糊的“本尊”身形一滞，模糊的身形迅速变得清晰，同时转过身来，以一种奇异的神色盯着“皇”。

　　“咔嚓嚓！……”

　　“皇”的脸上，那张脸色的面具似乎突然出现无数道细碎的裂缝，整个面具碎而不散，面具的裂缝之中，黑白二色的灼烈光芒暴射而出，罩向不远处的“本尊”。

　　“本尊”正欲出手，忽然之间，似感应到了什么，也不闪躲，静静地站在原地，任由那面具下的黑白二色光芒笼罩在身上。

　　“唳！……”

　　又是一张撕裂虚空的长啸从“皇”的嘴中发出，尖啸声中，一道强烈的意念波动如箭矢一般，轰入了“本尊”的意识海之中。“本尊”的身躯摇晃了一下，却并没有反抗，而是任由“皇”的意识进入自己的意识海中，与那意念波一同进入“本尊”脑海中的，还有“皇”积攒了漫长时间的，关于陨落前，曾经身为主神的零散记忆——诸神的领域，一个凡人无法接触的领域渐渐在“本尊”面前打开了大门。

　　这些关于主神的秘密，任何一点流传出去，都足以引起所有强者的疯狂，而如今，却源源不断的从“皇”的脑海之中涌出，进入“本尊”的意识海之中，成为“它”的所有。

　　这些记忆之中，有些残缺，有些完整，有些模糊，有些清晰，有些甚至只有一鳞半爪，根本看不出任何一点端倪来。很多东西，都是“皇”所未消化的，而这次，“皇”却全无保留，一股脑儿送给了“本尊”。

　　“‘它们’，它们在干什么？……”察觉到虚空中的异样波动，战心强忍着不适，睁开眼来。虚空中，黑白二色光柱一端连接着身体微微前倾的“皇”，一端连接着衣袂翩跹，宛然化为雕塑，一动不动的“本尊”。情形看起来，非常的诡异。

　　刀神闻言也睁开眼来，这一看，不由也愣住了。

　　“你看！”在战心惊异声音中，“本尊”推演了漫长时间也没有推演出来的光暗神色，由脚步向头部一点一点的蔓延，成形。

　　“轰隆！”

　　光暗神像成形的那刻，整个“世界”都震动起来。刀神骇然发现，连身后那片特殊的“半世界”也发生了变化，那片“规则世界”以某种特殊的规律迅速变化起来。而规则茧丝之间，那一团团散发出灵魂气息的墨绿光团也迅速茧壮长大……

　　“嗡！……”

　　洪亮的嗡鸣声中，整个世界渐渐地稳定下来。所有的绚烂光芒也全部从虚空中消失。当刀神与战心再次凝神看去的时候，赫然发现。这片世界之中，已经多了一座宏伟壮观的神殿。神殿四周，多达数千的恶魔雕像均匀的分布在四周。这些恶魔雕像的身躯，一半凝实如质，另一半却如水波般，变得透明起来，几乎融入了虚空之中。恶魔雕像与宏伟神殿之间，那一根根纵横交错的紫色索链则构成了另一副壮观的景象。

　　“呼！……”

　　“皇”低着头，剧烈的喘气着，气息显得更为低弱紊乱了，显然刚刚的举动，其代价是巨大的。

　　天地之间，一片寂静。刀神与战心也屏住了呼吸，愣愣地看着空中。

　　天空，“本尊”呆呆地看着斜下方的“皇”。“本尊”拥有着这世界上，几乎最强大的神识，最强大的分析推演能力。任何东西，只要它看过，并且给它足够的时间的话，都能被那变态的推演能力与“破妄银眸”推演出端倪来。然而这次，“本尊”却迷茫的。

　　不论如何推演，“本尊”都无法明白，为什么“皇”会这样毫无保留的将自己珍贵的记忆送给自己！

　　时间在沉默之间一点点的过去，良久，“本尊”一挥手，“咔哒”一声，“皇”身上的镣索应声而断。

　　“啊！”战心与刀神失态地站了起来，几乎不敢相信地看着空中。

　　“它……它居然放了‘它’！”战心吃惊道，只有刀神才知道他嘴里的它和“它”有什么区别。

　　“轰隆隆！……”

　　整个世界再次轰鸣起来，战心与刀神震惊地看着空中：一个“世界”的出口赫然在“本尊”头顶出现。那通道的另一侧，一片豁然，一股清新的空气从通道中涌来，正是两人非常期待与熟悉的太古的气息。

　　“本尊”盯着“皇”同时，缓缓地伸出一根白玉般无瑕的手指，指着上方的通道，并不出声。

　　从这里出去！——“本尊”的意思这个手势之中清晰无误的表达了出来。

　　“皇”愕然地抬起头来，定定地看着“本尊”半晌，脸上露出一种出人意料的平静来。一抹“本尊”无法理解的光芒从“皇”的双眸中划过。那末光芒，“本尊”没有读懂，但战心却读懂了。

　　那道目光中，有一丝隐藏的极深的失望与绝望，同时又有一丝难以明悟的希望的寄托。

　　“嗖！”

　　脱离了“束缚”之后，“皇”并没有待很久，身躯一转，飞速地向着“世界”上方的通道掠去，眨眼之间，便消失无踪了。

　　在“皇”在光亮的通道中消失的刹那，刀神与战心，那颗几乎已经麻木的心突然又活了过来。两人口干舌燥，以一生中从未有过的希冀眼神，眼巴巴地看着“本尊”的方向。

　　时间在这一刻，一秒被扮成了无数分，每一秒都是那么的难捱。虽然心中渴望的要命，但两人什么也不敢说——说了也没用！

　　似乎是听到了两人的心声，“本尊”终于转过身来，银白的双眸之中，一阵变幻。

　　“咔嚓！……”

　　两人身上镣索应声而断，声音响起来的那刻，两人几乎不敢相信自己的眼睛。两人的心脏“砰砰”的跳动着。

　　“轰！”两人胸中的喜悦还未从嘴中喷薄而出，化为呼啸，便觉被一股无法抗拒的巨力卷住，眼前一阵变幻。似过了一个宇宙世纪，又似只不过刹那芳华，两人已然出现在了一片空旷的大地上。四周，熟悉的气息涌入鼻端。

　　希望降临的，往往出人意料。

　　苍茫的大地下，两人呆呆地站在那里，一动也不动，似乎担心，只要自己轻轻一动，眼前的一切，都会变成幻影，两人又回到那片“世界”之中……

　　待“世界”之中，两个最长久的“过客”也离去之后，“本尊”并没有立即离开“世界”。静静的在原地待很长一段时间后，“本尊”盘膝坐了下来。脑海之中，慢慢的消化着，从“皇”那里得来的庞大而零碎的记忆。

　　在“本尊”无意识的思考这些东西的时候，周围的时间变得紊乱起来，时而快，时而慢。也不知过了多长时间，当“本尊”再次睁开眼来，那一双银白的眼眸，也完全变成了淡金色。

　　默默地站起身来，一个人静静的走下虚空，“本尊”以一种异乎寻常的平静，踏着前后一致的步伐，慢慢的走入了这个刚刚形成的宏伟而庄严的神殿之中。穿过一根根廊柱，在大殿上首，那与记忆中完全一模一样的黑耀石宝座上坐下，双手左右分开，在光滑流畅的黑耀石扶手上落下，随后闭上眼睛。整个大殿中，再无声音，连带“本尊”的气息，也诡异地消失了。

　　这里，恍然变成了一个空荡荡的虚无“世界”，没有任何生灵！

　　世界之上，供“皇”离开的光亮通道，迅速弥合开来。“本尊”的“世界”也随着这个通道的弥合，彻底与其他空间隔断开来……

　　魔界。

　　杀伐不断。然而西北“光暗国度”的旧址，却没有哪个势力敢轻易涉足。“皇”在“强者之战”中所展露出来的骇人实力，已经震慑到整个魔界的强者——连“虚无之君”都不是对手的存在，又有谁敢轻易能胜之。

　　一道光芒闪过之后，脸上戴着几近支离破碎的银色面具，背后拖着一席宽大的黑色披风的“皇”像一道流星一般划过天空，出现在昔日的光暗国度旧址上。

　　出现在光暗国度旧址上空的一刹那，“皇”的身形，由极动而静。整个都如被雷霆轰中一般，呆呆的悬浮在虚空之中。

　　“皇”的身下，昔日繁华的“光暗国度”已然如烟消散，而原本那座宏伟的神殿坐落之处，如今也变得空空如也，寻找不到任何一点神殿存在的痕迹。而在这遗址的四周，无数断臂残肢散布在支离破碎的大地上。那蠕蠕而动的蛆虫吞吃着这些尸体，也间接证明着，这里曾经发生的战争，已经是很久以前的事情了。

　　“皇”的目光慢慢的自大地上逡巡而过，到最后，它似乎终于明白了，在这里发生的事情。

　　“唳！——”

　　尖啸声中，一圈刺目的白光从“皇”的身体中迸射而出，向着四方辐射而去。那毁灭性的白光所及，大地，尸体，蛆虫，所有的一切，全部在那磅礴的白光中分崩离析，彻底的湮灭。

　　那极端愤怒的尖啸声从魔界的西北大地发出，波及了整个魔界。无数妖魔在那尖锐声中战栗着，那声尖如啸，向着整个魔界表明了，这昔日的顶尖存在的回归，以及它心中无法浇灭的怒火！

　　尖啸声良久方歇，啸声消止的那刻，“皇”的身形也从西北魔界，原光暗国度的旧址上空消失了……

　　剑阁。

　　完成与心魔的交易之后，风云无忌也去了一大心事。对他来说，最重要的事情，再莫过于尽快的完成“剑之规则”的推演了。毕竟，虽然名为至尊，但风云无忌与青龙的融合始终不是那么完美，这是一个很大的缺陷。唯一的办法，只有从其他方面弥补一下了。

　　风云无忌在脑海之中飞速的信演着剑之规则。“剑之规则”并没有一定规律可寻，这几乎已经完全脱离了“意念剑体大法”功法的层次了。这是一种“跳跃”式的进步。风云无忌隐隐有种感觉，单纯的，经由“意念剑体大法”前几层的心诀，想推演出“剑之规则”来，其几率，微乎其秒。即便耗费漫长的时间，也无法有所斩获。然而，风云无忌唯一的能做的，也唯有这个。

　　在漫长的自修与推演之中，风云无忌根本没有时间概念，更不用去说。自然，更加没有注意到，身侧的圣山之巅，“本尊”的身影已经很久没有出现了——风云无忌并不知道，“本尊”已然将自己封锁在了自己的“世界”之中，进入了“死关”之中！

　　也不知过了多久，一个念头突然从风云无忌脑海之中划过，初始的时候，这种感觉还能模糊，但风云无忌很快捕捉到了它，并且把这种感觉实质化。

　　“剑之规则，代表的，是这个世界之中最本源，也最普遍的伤害。它所代表的，应该不仅仅是剑，它还代表着，刀，枪，戟……以及这宇宙之中，一切的一切的，但凡带的伤害之力的终极之道。若想了解‘剑之规则’，或许，需要自己以身为饵，去感受宇宙间各种伤害的本质。”

　　当这个念头清晰的浮现的时候，风云无忌听到自己的心脏“砰”的跳动了一下，冥冥之中，一种巨大的喜悦涌上心来。风云无忌有种感觉，自己找对了方向！

　　以风云无忌如今的功力，能够伤害到他的，几乎屈指可数。以这副肉躯去实践，显然不行。而且，此行，更主要的，是感悟，自然不需要太高的功力。

　　这一刹那，君千殇的轮回诀浮现在风云无忌脑海之中。风云无忌想起了在君千殇的“轮回领域”之中，那无数个坚定意志与信念的轮回……

　　三日之后……

　　风云无忌额心的白色颗粒“剑舍利”跳动了一下。在“剑舍利”跳动的时候，剑阁断崖下，众沉浸于自修中的太古强者，在自修中赫然感觉到，一道浩瀚的超越人想象的强横意识从剑阁之巅拔地而起，分成数以万万计，消失在虚空之中。在那这道强的不像人类所能拥有的数万万份神识破空而去的刹那，断崖之上，一缕风气托起风云无忌两颊的青丝，当青丝垂落之时，属于风云无忌的气息，也彻底的从剑阁之巅消失了。留在断崖前的，仿佛只剩下一具空壳……

　　宇宙亿亿位面之中，每个位面都迎来了一个特殊的客人。一缕轻风过后，在这些位面之中，诞生了一个个拥有着一模一样面孔的人类，他们的体内，并没有毁天灭地的能量。从一般意义上说，这些突然降临在各大位面之中，落地化而为人的神识，只是造就了一个个普通的人类。

　　他们是将军，铁匠，剑客，刀狂……在风云无忌的意识从躯体消失的那刻，这些人的生活，则真正的，开始了。

　　凡人的生命，总是那般的短暂。弹指之间，百年一过，便化为一坯黄土，重归尘埃。一百年，对于风云无忌这种存在来说，太短暂了，短暂的几乎可以忽略……

　　风云无忌并没有注意到，在他将神识分成万万份，投生到亿万位面，体悟“剑之规则”真谛的时候，巍巍的剑阁内，一个落寞的凤袍女子，怀中轻轻的抚摸着一只懒洋洋的美丽离鸾，目光则透过剑阁两扇厚重木门的缝隙落在他的背影上。在女子好看的双眸之中，流露出一抹迷茫与深深的忧伤。

　　轻风吹过断崖，也带走了风云无忌体内最后一丝神识。在风云无忌的神识彻底从肉躯中消失的那刻，门扉之后，剑阁之中，响起了女人长长的，落寞的喟叹声……

　　魔界。禁忌之森……

　　二皇子安德烈与暗吉古德静静地站在残败的树木上空，周围是滚滚的火焰与浓烟。这里，似乎化为了一片火与硫的世界。灼烈的空气，将禁忌之森化为了一片死亡之地。而这一切，仅仅只是因为安德烈唤醒了这片禁忌之森下，一只巨大的火红的混沌妖兽。

　　洪荒的妖兽，普通具有强大的实力，以及矿世的凶戾气息，这是他们与生俱来的本领。每一头洪荒凶兽，在魔界都是顶尖的杀戮机器，也少有妖魔敢惹。而禁忌之森下的，赫然是一只从混沌之初，便存在的巨大妖兽。

　　禁忌之森中，那密集的，庞大的森林，事实上，正是一种叫做“混沌草”的怪异植物，而这种植物，正是这头混沌妖兽最喜欢的食物。安德烈等人在禁忌之森中的毁灭行动，正好惊醒了这头沉睡在地底，自己开辟的空间中的顶级凶兽。

　　不管是安德烈，还是暗吉古德都磐石屹立，雷打不动。在他们身前，由安德烈的羊皮纸上记载的邪恶魔功训练而来的强横战士正前扑后继的冲上前去，以“魔海”战术消耗着这头顶级凶兽的混沌妖兽。

　　“吼！……”身躯包裹不灭烈焰之中，有着麒麟头，蛇的脖子，鲲鹏的身子，巨龙的双翼，恶魔的尾巴的混沌妖兽嚎叫着，嘴中不断的吞吐出可怕的烈焰。在它体表，一圈火红的领域光泽涌动着，每一次领域扩展而出，必有大量魔战士被烈焰瞬间焚成飞灰。

　　“它已经消耗你太多的属下，就算以你现在拥的这种强力属下数量，也经不起它这种消耗的。如果再这样消耗下去，只怕等到它力竭的时候，你手下，便再无可调之兵了。”暗吉古德终于忍不住说道。

　　“所以，才需要你我出手啊。”安德烈的回答，大大出乎暗吉古德的预料。

　　“就是现在，绝对领域，出手！”二皇子安德烈看着空中，突然叫道。几乎是在他的声音响起的同时，安德烈目光的尽头，一团太阳一般的火球带着雷霆之声，从天空之中，以迅雷不及掩耳之势滚落——那头混沌妖兽似乎也有着一定的智商，看出了，安德烈与暗吉古德才是这一切的罪魁祸首。被激怒的混沌妖兽，赫然喷出了自己的内丹！

　　安德烈的话才刚出口，那混沌妖兽那颗灼烈的内丹已然喷至二人身前，一波波融金烁铁的热浪从上方兜头落下。暗吉古德脸色大变，手腕一抬，“绝对领域”的光华从身前扩展而至。就在出手的刹那，一个私心从脑海中划过。犹豫了一下，暗吉古德还是将绝对领域的防护范围拓展开来，将身后的安德烈也庇护在内。

　　“你做了一个非常正确的决定！”安德烈的阴冷的声音低不可闻的在暗吉古德耳边响起。就在暗吉古德以“绝对领域”挡下混沌妖兽这记攻击之时，安德烈也动手了。目中光芒一闪，安德烈的双眸变得一片黝暗。安德烈身前，暗吉古德感觉到一股寒流从身后传来，很快，便感觉到安德烈的气息变了，在刹眼间，暗吉古德似变了一个人，变得阴沉而可怕。从他的双眸之中，透露出慑人的黑暗光芒——安德烈灵魂之中，那潜藏的邪恶灵魂终于在这一刻，接近了安德烈身躯的控制权，亲自出手，对付起这头混沌妖兽来。

　　“吼！……”

　　安德烈踏前一步，越过暗吉古德的身躯，嘴巴一张，发出一声若万钟齐鸣般的咆哮来，那咆哮声，较之这霸道的混沌妖兽更凶恶，更暴戾。

　　“篷！”

　　暗吉古德眼眸的余光，捕捉到安德烈一根根自动向脑后飘起的发丝根部，逸出一丝丝黑灰的气息。而安德烈原本白皙的原庞上，则浮现出一条条丑陋的，若同网状叶脉的纹络。所有纹络都汇集到安德烈的嘴巴。

　　“呼！……”一道极度阴邪而黑暗的烟气从安德烈的嘴中喷出，那道若有生命一般的烟气，在暗吉古德震惊的目光中，轻易的穿过他的“绝对领域”的壁嶂，一口轻轻的喷在那不断旋转的妖兽内丹上。

　　“嗤！……”灼热的混沌妖兽内丹表面，滚滚的烈焰被黑烟一喷，刹那转化为黑色，同时那阴邪而黑暗的烟气散成一缕缕，遍布整个内丹表面，将这硕大的内丹结结实实的缠绕了一周。

　　“哒！……”颜色变得暗淡无光的妖兽内丹从空中陨下，落在尘埃之中，原本绚烂的光华早已消去，变成普通顽石一般，滚了两滚，便寂然不动。

　　“嗷！——”天空，失去内丹的混沌妖兽前蹄掀动，仰头发出一声悲嘶。

　　“哼，真是自找死路。”完全不同的嘶哑声从安德烈口中发出，身形一闪，安德烈已然“嗖”的一声消失不见了。当暗吉古德再次锁定他的身形时，安德烈已然出现在了高空之中，那头惊慌的妖兽身前。

　　右手一扬，安德烈的手中，一捧黑烟拉成剑形，并且迅速成形，化为一柄散发出暗金色泽的金属长剑。

　　看到“安德烈”手中的长剑时，混沌妖兽眼中的惊慌更甚了。

　　“安德烈”根本没有给它闪躲的机会，手一扬，掌中奇异的长剑便盯入了混沌妖兽的额心中——混沌妖兽的内丹便是它们的精华所在，也是力量来源。失去了内丹，混沌妖兽的实力下降了不止一个等次。

　　“呜！……”悲鸣声中，混沌妖兽额心带出一溜鲜血从空中重重陨落……

　　在暗吉古德忌惮的目光，“安德烈”从空中闲庭信步般走下，在混沌妖兽的尸身旁站定，右手长剑一挥，便剖开了混沌妖兽的尸体。一番劳作之后，安德烈从这混沌妖兽的腹下，切下了一块皮肉——正是另一份“羊皮纸”。

　　“哗哗！”安德烈满意的甩了甩“羊皮纸”上的血水，然后小心翼翼的卷好，塞入了怀内。

　　“那妖兽的内丹虽然被我用阴邪之气污染了，但却也是不错的宝贝，就送给你了。炼化之后，你的魔气必会精纯不少。”做完这些，“安德烈”显然很高兴，随口对暗吉古德道。

　　“多谢。”暗吉古德的目光随着安德列而移动，嘴中答道。对于安德烈，见识到它一口气喷熄灭妖兽内丹的实力后，暗吉古德心中的不安与忌惮更甚了。

　　“吼！”

　　就在安德烈将“羊皮纸”细心的收入怀中，准备离开禁忌之森时，一声蕴含着强大波动的怒啸突然掠过禁忌之森上空。安德烈不由停下脚步，与暗吉古德同时露出谛听之色。

　　听到那声怒啸“安德烈”的脸上，隐隐有些不安。仔细的辨认了一下方向，安德烈终于舒了一口气，放松了开来。

　　“暗吉古德，你问你。王朝内那些愚蠢的东西，是不是动了‘光暗国度’什么东西？”安德烈转过头来，对暗吉古德道。

　　人寄屋檐下，不得不低头。暗吉古德寻思了一下，似乎想起了什么，抬起头来，说道：“我来之时，曾听王朝内几个大将说，把光暗国度那个‘光明神殿’搬到王朝空间中来，正好给陛下作为王朝大殿居住。也不知道，他们是不是真的这么干的。”

　　“什么？”安德烈几乎不敢相信自己的耳朵：“他们居然敢这么干……啧啧，我可爱的父皇，因为这些愚蠢的家伙而惹上了一个可怕的敌人了。嘿嘿，真是有意思啊，这帮蠢材，就会干这种傻事！”

　　注意到“皇”的突然降临，以及在“它”怒啸声中，夹杂的无法平息的怒火的，并不止安德烈意识海内的邪恶灵魂……


第七章 陨（一）

　　当“皇”的身形，若疾星一般从西北魔界的天空划过时，整个西北魔界大地的妖魔强者们都在它愤怒的尖啸之中战栗。这一次，所有妖魔都收敛了自身的气息。就算是禁忌之森中，刚刚从混沌妖兽身上取得了第三张“羊皮纸”的安德烈与暗吉古德，也屏息了自己的气息。紧张地望着天边，那一点由极动而静，悬浮于天边的黑点上。

　　“皇”诡异的飘浮在虚空之中，身后宽大的黑色披风慢慢的舞动着，一团团黑暗的气息不断从他的体内飘散而出。在昏暗的天空下，“皇”的两只眼睛发出如同明亮星辰般的光芒。

　　“唳！——”

　　“皇”突然抬头，张口发出一声穿金裂石的尖啸之声。不同于“皇”先前愤怒之时都发出的尖啸，这一次，尖啸声中，更多的，却是一种召唤的意味。

　　“嗡！……”

　　“皇”的尖啸声刚刚消失在青冥之中，整个西北大地便剧烈的震颤起来。便在“皇”的头顶上方，一道道滚滚若江海的黑气，贴着苍穹，无声无息从四方盘旋汇聚而来，化为一团旋涡形状。黑色云气越聚越多，天空明暗变化不定。隐隐给人一种无形的压力。

　　“轰！”

　　一道巨大的紫电突然从青冥深处轰然，紫电乍现，便化为万道细丝，沿着起伏的云层，向着四方扩展而去。紫电之中，苍穹破开一个巨大的裂口……

　　魔界之外，亿亿位面之中……

　　无数自“皇”的国度刚刚建立之初，便散布于宇宙位面之间，帮助收集信仰之力的宇宙流浪恶魔似受到无声的召唤，同时停下了手中的工作，仰头看向了天空。而它们目光的尽头，赫然正是魔界位面的方向。

　　“唳！……”

　　片刻之后，无数的宇宙流浪恶魔尖啸一声，化为一道道扭曲的黑影，拔空而起，从各自传播信仰的位面之中掠出，向魔界飞去……

　　“霹雳！……”

　　又是一道雷霆巨响，天地间，狂风呼啸。无数宇宙流浪恶魔嚎叫着，如蝗群一般，划过层层位面空间，透过那道巨大的黑洞降临到魔界来。这些恶魔，很早的时候，便被“皇”派去宇宙各个角落，收集信仰之力。而如今，它们又响应“皇”的号召，从各处角落汇聚而来。

　　在“宇宙虚空”之中，“皇”已然成为了所有宇宙流浪恶魔的主人，也是这股散乱势力的唯一依靠。

　　“嗷！……”一只四对犄角的恶魔嚎叫着，扑动着两只巨大的恶魔之翼，长尾甩动着，在天空盘旋了一圈，在“皇”身躯之外五十余丈的地方，轻轻落下地来。随后卑谦的匍匐在地。在它四周，无数同样龇牙咧嘴的恶魔轻轻的扇动着翅膀，落下地来。

　　源源不断的恶魔从天空的黑洞之中落下，以朝拜皇者的姿势，轻轻的落下地来。在闪烁不定的雷霆的映照下，“皇”便如末世的君主一般，静静的审阅着它最庞大，也是最后的军队！自始至终，“皇”都一动不动，宛若化为了一尊雕像。

　　良久，当天空的黑色旋涡不再有恶魔落下之时，“皇”的周围匍匐于地的恶魔，已然将整个大地占据，染上了一层浓得化不开的黑色。一直寂静不动的“皇”终于动了，缓缓地转动着头部，冷冰无情的眼眸如君主扫视他的国度一般，缓缓地自众恶魔身上逡巡而过。

　　“唳！”

　　“皇”仰首，蓦然再次发出一声尖利的长啸，长啸声中，但听得“嗤”的一声裂帛声。

　　“皇”肩后，那件宽大的黑色披风，齐中缝而裂，一分为二。左右两半披风，“篷”的一声，如同另一对恶魔之翼一般张起。“嗖”的一声，化为一道模糊的黑影，没入身前破开的巨大黑洞之中。

　　身后，一头头恶魔眼中散发出疯狂的杀气，身子一挫，便如利箭一般，紧随“皇”的身躯之后，射入那巨大的，能往魔帝皇空间的黑洞之中……

　　魔界西南，一座巍然而华丽的宫殿屹立其中，在它围周，遮天蔽日的堕落天使无日无夜的环绕在周围。这座华丽的不似人类造物的宫殿，便是魔界赫赫有名的“众魔殿。”

　　就在“皇”将亿万位面之中，所有从属于光暗国度的“恶魔”尽数召回的时候。众魔殿内，一个俊秀的不似人类的男子目光一直望着“皇”所在的方向。他的目光如锐利，空间与距离，对于这双如晨星一般灿烂的迷人双眸来说，是从不存在的。

　　“今天，我要离开宝座一会儿。”众魔殿内，堕落之王路西法突然对他的臣子，七名地狱君主道。

　　“霍！”

　　昏暗的大殿中突然一亮，七双森寒的眼睛猛然睁开，齐齐望向他们的君主。

　　“大人要动用本体？”深海君主利威安达吃惊地望着昔日的大天使长，问道。

　　“是的。”路西法淡然地点了点头，那一头海藻一般的头发，便波浪般的拂动起来。

　　此言一出，七君主皆惊。自从由天堂叛徒，堕落到地狱之后。这位传说中的堕落之王，便再没有离开过他宝座。很多时候，路西法都是凭借着他独特而奥妙的“位面投影”来应敌，而他的本体，则始终没有动过。

　　“可是大人，如果米迦勒得知你的本体离开了众魔殿，率领天堂的天使降临魔界，我们恐怕很难抵挡得住啊。”恐怖君主阿斯达罗特担忧道。

　　“我并不会离开太久。在这段时间，你们全力防守，绝不可轻易攻击。一旦米迦勒施用‘天堂救赎’！我便会马上赶回。放心吧。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我意已决。”路西法斩钉截铁道。原本还想说什么的地狱七君主，闻言连忙低下头来，微带惶恐道：“是，大人。”

　　路西法点点头，双手按在扶手上，从宝座上缓缓地站起。在路西法站起的那一刻，整个众魔殿都随着嗡嗡的震动起来。

　　“篷！”

　　路西法身形一倾，便自大殿之中消失。远远的，但见到一道白虹由众魔殿中破空而出，飞出数百丈后，便没入虚空之中，消失不见……

　　中央魔殿。

　　在路西法的本体从宝座上站起来的那刻，正在黑耀石宝座上修炼的心魔霍地睁开眼睛。目光穿越层层空间，投向堕落天使军团的腹地。

　　“路西法这斯一向逐宝而行，这一次，只怕居然动用了本体，只怕是对于夺取‘皇’的神格，势在必得啊。哼，这头长鸟毛的狐独……”心魔心中寻思着，眨眼便做了个决定——跟随路西法一同前往魔帝皇空间，看可否有便宜可占。

　　“砰！……”

　　两扇紧闭的大门猛的打开，狂风卷着滚滚魔雾从中涌出，而中央魔殿内，心魔已然失了踪影……

　　魔帝皇空间内。

　　密密麻麻的黑暗远征军在苍茫的大地间列阵以待，这些刚刚按“虚无之君”的命令，从黑暗的宇宙虚空之中谴回，添充到魔帝皇坐下的大军，很快又将面对一场新的战争。

　　在大军的正前方，一身黑色龙袍的魔帝皇负手站于阵前，眼睛望着阴云卷动的天空——魔帝皇已经感觉到了“它”气息。

　　魔帝皇心中清楚的很，对于“皇”这等强者，从虚空之中读取信息乃是轻而易举的事情。“光暗神殿”的下落，并不需要耗费它太多的时间，便能被他找到踪迹。对于身后那帮自做主张的臣子，魔帝皇倒没有过多的责怪，毕竟，那座神殿，本身对于魔帝皇来说，便具有很大的吸引力，它并不仅仅只是一座造型华丽的宫殿而已。唯一出乎意料的，便是“皇”居然没死了。

　　接连受了太古四大至兽之中的青龙与白虎的攻击，又被其他人围攻，如此重伤的情况下，都能被他脱逃。魔帝皇只能认为，自己运气实在是背一点了。

　　“‘它们’已经通知到了吗？”魔帝皇问道，却并没有回过头。

　　“陛下，已经通知道。唯一不能确定的，是‘它们’会来几个。”身着宽大黑袍的王朝大祭司回应道。

　　“嗯，这样便够了。”魔帝皇满意地点了点头，随后不再说话，目光紧盯着虚空中的一点——“它”的气息已然越来越近了……

　　“轰！——”

　　一声石破天惊的巨响后，一个巨大的黑洞便在半空中迅速地张开来。那巨大的黑洞之中，一个气息强大的恐怖的身影首先出现在众妖魔的眼中。然而首先映入众人眼眸的，却是黑暗中，那一双星辰一般的森寒眼眸。

　　战场上静悄悄的，魔帝皇空间内，在“皇”降临之时，气温狂降。空气几乎变得凝滞起来。

　　“篷！……”

　　“皇”居高临下，优雅的从半空中降落下来，身后，两半化为羽翼的披风重又软软的垂落，并拢在一起。

　　魔帝皇一脸严肃地望着前方，攥于身后的双手猛然一紧，一团黑气从体内吐出，化为云团状，在掌心吞吐不定，乌黑云团之中，隐有蓝色闪电“滋滋”作响。

　　“轰！”

　　“皇”双脚着地的那一刹那，整个空间重重的震动了一下，仿佛有一个无形的巨人，用力的将这个空间上下抛动了一下。

　　“嗡！……”

　　狭长的空间通道猛然扩张，空间的另一侧，无穷无尽的宇宙流浪恶魔嚣叫着，从中源源不断的涌出……

　　“霹雳！——”

　　一道霆霆骤然从天空中厚厚的乌云之中穿过，一闪而没。闪电消失的刹那，天空突然一暗，陷入另一种更加深沉的黑暗之中了。

　　“轰！——”

　　黑暗的深处，一点璀璨的蓝色光芒划破虚空，轰向那宇宙恶魔们唯一能通过的巨大空间通道——那是一颗威力庞大的雷球，没有人注意到，这一颗雷球是谁发出来的。

　　“唳！——”

　　“皇”察觉到这来自魔帝皇王朝的攻击，猛然尖啸一声，双眸之中，一丝怒色暴闪而过。下一刻，“皇”的身形已然从原地消失，鬼魅般地出现在那雷球的前方。右手一伸，“皇”赫然伸出五根手指，强行的夹住那团蕴含着磅礴毁灭能力的雷球。

　　“轰！”

　　皇右手五根尖利的手指用力一收，那恐怖的雷球内磅礴的能量根本来不及爆发出来，便“滋”的一声，被“皇”以强悍实力，硬生生的掐灭。

　　皇轻松的掐灭了这颗雷球，头颅一转，狠狠地盯着魔帝皇。“篷”，“皇”的右手高高举起，向着魔帝皇王朝的大军重重挥落。身后，宇宙恶魔们兴奋的呼叫着，扇动着一双双黑色的恶魔之翼，如潮水一般从“皇”身后涌出，扑向前方的王朝大军。

　　“攻击！”魔帝皇袖袍一卷，命令道。

　　“杀！——”

　　“嗷！——”

　　……

　　黑暗的大地上，两只军队如潮水一般覆过大地，凶狠地撞击在一起，漫天妖魔不断的从空中陨落……

　　漫天杀戮声中，“皇”与魔帝皇双目相对，站立在战场两端。周天暗影浮动，杀声阵阵。而两人却如擎天巨柱一般，一动不动。所有妖魔间的厮杀，都自觉绕过了两人。

　　“皇”的眼光并没有在“魔帝皇”身上停留很久，目光一转，最后定在远方那散发出无尽光芒的璀璨神殿上。

　　“篷！”两片披风高高的扬起，向后伸展。“皇”已举步踏空，向着自己的神殿为紧不慢的走去，凡是挡在“皇”路途之中的妖魔，未靠近三尺之内，便被一股无形的黑暗力量彻底的震成飞烬。

　　一抹被忽略的怒色从魔帝皇眼中一闪而过，但魔帝皇却并没有出手，只是静静地看着虚空之中的“皇”，目光随着它的移动而移动。

　　“轰！……”

　　“轰！……”

　　……

　　“皇”并没有走出多远，便停了下来。在它的前方，沿着一团完整的弧度，九个一人高的黑洞突然凭空出现，每一个漆黑的空间通道中，都散发出一道强大的气息。虚空震动，但见得一道道身着龙袍的妖魔缓缓地那空间通道之中走出，在“皇”的对面停了下来。在那九人旁边不远处，一道黑影闪过，“魔帝皇”的身影显现出来。

　　魔界十三王朝，尼古拉斯王朝和奥古斯都王朝被中央王朝所灭，撒哈拉王朝则被堕落天使军团所灭。十三位魔界等级金字塔顶端的强者，去了三位，只余下十位仅存。而如今，这十位王朝大帝，赫然全部出现在的魔帝皇空间内——魔帝皇从一开始就没有打算一个人对付“皇”！

　　“真不愧是活了亿亿年的老狐狸啊。”王朝空间的内，心魔站在离战场远远的一处角落下，收敛了全身气息，观望着前方的情景。在战场上方的云间，尽管路西法同样收敛了气息，但心魔却知道，他就在那里，而且几乎可以确定，路西法已经察觉到了身后的自己。

　　不过无论是心魔，还是堕落之王路西法，都没有理会彼此，双方的注意力都集中在这场战争的双方身上。更准确的说，是集中在“皇”的身上。

　　看到其余九名王朝大帝的出现，魔帝皇的嘴角终于露出一丝笑容，微笑道：“诸位，昔日光暗主神的神格就在此魔身上。今日，特将诸位召来，也并非是为了请诸位帮我对抗这位‘光暗国主’。朕以血誓发誓，所有从这种光暗神殿中悟得的东西必与诸位分享。不过眼下，还请诸位暂时放下争执，与朕一起联手对付这‘光暗国主’。至于其身上的两颗神格，就算大家的实力了与运气了。”

　　九名大帝闻言并没有露出什么情绪波动，依旧警惕地望着前方显然有些震怒的“皇”。实力达到王朝大帝这等地步，不只是力量，便是心机也不是一般妖魔可比。论城府，这里的王朝大帝，没有人自认比魔帝皇低。

　　“你放心吧。只要条件满足，我们自然会全力出手。”一名王朝大帝冷冷道，没有人知道他口中所谓的满足是什么意思。

　　十名超越天魔神级的王朝大帝同时联手，虽然在“皇”的心里投下了一定的分量，但还不足以让其停下脚步。

　　“唳！——”

　　“皇”脑后长发一甩，张口发出一声刺耳的尖啸，同时右手闪电般的掌出。十名王朝大帝一惊，正欲躲避开来，却赫然听得身后传来一阵隆隆的声响，“皇”掌中并没有发出任何攻击。

　　随着“皇”的手掌缓缓地扬起，黑暗的大地中，一座巍然的神殿缓缓拔地而起，向空中升去。神殿周围，数千的紫色链索崩得紧紧的，“铮”的一声，连着末端的紫色雕像脱离地面，升到空中。

　　神殿上方，一片片乌云向周围排去，乌云中心，露出一个豁然的裂口来，神殿便向着那豁口升去。

　　魔帝皇脸色大变，“皇”显然在利用它与神殿之间的联系，把这座神殿调离这个王朝空间，这是他绝对不容许的。

　　“还不出手！”魔帝皇大喝一声，脚下一踏，人已化为一道黑虹向“皇”掠去，右手一抬，一掌向“皇”印去。

　　“唳！——”

　　虚空之中阵阵魔啸之声传来，“皇”的四周，一片滚滚魔气砌成弧墙，向“皇”裹挟而去。而“魔帝皇”身后，九名王朝大帝却是一脸漠然，脚下连动都没动，更别说出手相助了。

　　“轰！——”

　　“魔帝皇”的出手，再次激怒了正试图将“神殿”拥移出这片空间的“皇”。银色的瞳孔蓦然一缩，“皇”暂时放弃了对于“神殿”的操控。宽大的黑色披风鼓动了一下，便见得一波刺目的光芒从“皇”的身躯底下迸射而出，白光如波浪般翻滚，向四周扩展而去，周围汹涌卷来的魔潮，顿如积雪一般，纷纷消融。

　　受“魔帝皇”这一打扰，“皇”也不去操控神殿了。头一转，狠狠地盯着魔帝皇。嘴巴一张，蓦然发出一声厉啸，同时身形闪射而出，一探爪，便伸向魔帝皇的咽喉。

　　“轰隆！”

　　“皇”的身躯刚刚向前射出不足百丈，头顶上方，云层最为浓郁之处，一团暗金色的雷电突然兜头劈下，正正的落在“皇”的头顶。眨眼之间，“皇”的身形便自半途之中消失，随着暗金雷电，没入云隙之中，那巨大的黄金眼睛之中。黄金眼眸周围，九个气息如渊身影静静的站立成一圈，正好围绕在那黄金巨眼的周围……

　　战场边缘，心魔再顾不得隐藏身形，“霍”地站起身来，震惊地看着云层之间，脱口道：“黑暗君主！”

　　谁也没有想到，九名王朝大帝还不是魔帝皇请来的主力，他们只是用来牵制“皇”，转移其注意力的，而真正的主力，却是来自这九名“黑暗君主”！

　　十三位黑暗主神居于深渊之下，而他们在魔界的代言人，正是“黑暗君主”。十三名黑暗神，一名陨于第一次神魔之战，也意味着，一名从属于它的“黑暗君主”已然身陨。混沌之海中，两名黑暗君主，一名被“皇”击杀，一名被“本尊”击杀。而继任者，暗吉古德与安德烈，不过刚刚接触主神之力，还未完全成为“黑暗君主”。

　　如此，十三名黑暗君主，只余下十名，后又被第一分神以“劫魔道第七式”杀得一名，如今黑暗君主只余下九名。而这九名，却被魔帝皇悉数邀请至此。

　　只不过转念之间，心魔便想通其中关键：虚无之君战败于“皇”的手中，已然间接奠定了“皇”，最强大的“逆神者”身份。

　　不管是杀戮之主，还是“皇”，都是逆神者，都是“黑暗君主”们需要铲除的对象。凭借这一点，魔帝皇不费吹灰之力，便召来了九名免费的顶尖打手！

　　九名黑暗君主合力出手，出其不意，一着击中“皇”之后，又从那黄金眼眸中激发出一圈黯淡的光华，将九名王朝大帝，连同魔帝皇在内笼罩在内。光芒一闪，那道光圈便向回收缩回去——正是九名黑暗君主联手开拓一个虚无空间，将十名王朝大帝卷了进去。

　　一道灵光划过脑海，刹那间，心魔明白了，先前那个王朝大帝所谓的“条件”是什么了！——九名黑暗君主能手能施展一个强大的封闭领域，在其中作战对他们来说，拥有莫大的好处。黑暗君主们此举，无疑是将十名黑暗君主圈入这个领域之中，让他们与“皇”全力交手。

　　一直以来，魔界的王朝大帝都亶行着神秘的原则，决不轻易的暴露自己的真正实力。没有了旁观者，这些王朝大帝，自然便会全力出手！

　　每一个王朝大帝都拥有着一个强大的秘技。即便是被心魔击杀的尼古拉斯大帝，也只是因为心魔的功法太过霸法而诡异，它最强大的功法还没有施展出来，便被九重天的吸星大法干掉了！

　　看到九名黑暗君主出手将王朝大帝们全部卷入空间之中，心魔再坐不住了，身形一晃，便各着急剧收缩的黯淡领域空间飞去。

　　便远处，十二翼堕落之王路西法的身形终于自一团乌云之中扑下，以超越思感的速度，向极速收缩的黑暗君主领域空间追去……

　　同一时间，光之海洋的天堂之中。

　　一名有着栗红色波浪状头发的绝色佳丽霍地睁开了睛睛，在她背后，六双代表着炽天使身份的光翼“啪”的一声伸展开来。

　　“路西法的本体离开了众魔殿……”米迦勒的声音在天堂最高处响起，几乎是同时，在她左右，另外两名气息磅礴的天使睁开了眼睛……


第七章 陨（二）

　　宇宙之中，舍剑神之外，谁人能与光之天使路西法较速度？

　　九名黑暗君主的合力构筑的灰暗色次元空间迅速向着苍穹中央的浓云中心收缩，便在那灰暗的球形光华彻底敛去的最后一刹那，十二翼堕落天使路西法自云间投下，化为一道流影，于间不容发之际，没入到了灰暗的领域之中，消失不见……

　　战场边缘，心魔却是丝毫不见急迫，目视着堕落之王的身影消失在这片空间的中央，心魔嘴角露出一丝诡异的笑容，双眸之中一阵变幻，转念间化为一片深沉虚无的黑暗。

　　“篷！”

　　心魔脚下猛的腾起一股浓浓的黑烟，将他整个吞没，浓烟之中，心魔的身躯迅速的消散……

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　……

　　在众妖魔强者全部自王朝空间中消失之后，只余下王朝的妖魔与“皇”的旧部在天地间惨烈的厮杀着，大片的尸体混合着鲜血与鳞片从空中“锵然”的坠落，大地上，很快便被一层厚厚的尸骸覆盖……

　　禁闭的空间之中。

　　天地昏茫，无上无下，到处弥漫着惨淡的灰暗云雾。在这片阴暗空间的正中，“皇”静静的站立着，碎裂的银色面具薄薄的贴在脸上，散发出时强时弱的光辉，如同它的呼吸一般。

　　“皇”始终没有说话，对于突然被卷进这个独立而禁闭的空间，并没有显得惊慌，只是以一种睥睨的目光，警醒的扫视着周围藏身于云雾之中的九名黑暗君主，在身后飞扬的宽大披风的衬托下，给人一种冷酷而决绝的感觉。

　　九名黑暗君主在外，十名王朝大帝在内，均匀的分布在四方，散布在“皇”周围，形成两张包围网，将“皇”牢牢包围起来，一道道目光，从四面八方投注到了“皇”的身上。

　　尽管只是一人，而且又有九大黑暗君主加盟，但魔帝皇等人却没有丝毫大局大握的感觉。相反，“皇”虽仅一人，却给了包括黑暗君主在内，所有人给巨大的压力。

　　对于“皇”的实力，经历了“虚无之君”的惨败之后，已无人再怀疑了。

　　虚空之中，死一般的寂静。预期之中，暴风雨般的攻击，却迟迟的没有来临。

　　“路西法，出来吧。”魔帝皇朝着空无一人之处喊道，隆隆的声波震开云雾，向着空间深处震荡而去。

　　如果路西法特意掩饰气息，魔帝皇等人根本不可能察觉出来。但在九大黑暗君主合力施展大能力，将“皇”施入这个联手施展的禁闭空间中的刹那，路西法从云层间破空而下，气息早已泄露。

　　在空间封闭前的刹那，黑暗君主与王朝大帝们都感觉到了这位魔界顶尖强者的存在。

　　堕落之王路西法，亿万堕落天使的统帅！如果这个名头还不够响亮的话，那么昔日的天堂大天使长这个头衔便足以显示其恐怖了。

　　一道淡淡的风气过后，似乎是响应着魔帝皇的呼喝，灰暗的虚空深处，一缕白痕以闪电般的速度贯穿空间，从无尽远的地方划破虚空，向着这片禁闭空间的中心疾射而来。

　　一眨眼的功夫都没用我，那团光芒便以令人震惊的速度，不带丝毫烟火气地出现在战团的边缘。光团伸展出，路西法半蹲的身影渐渐从光芒中显现出来。微垂着头，淡金色接近银色的波浪状头发从头顶沿两侧垂落，覆在脸颊上，路西法慢慢地抬起头来。

　　“啪！——”

　　“啪！——”

　　“啪！——”

　　……

　　身后光芒不断的吞吐，翕动，一声声脆响中，从路西法光浩的背部弹出六根洁白明晰的灼亮光翼，六根代表神圣与圣洁的光翼伸展开后，便是路西法那由居于深渊下的黑暗主神们赋予六对黑暗堕落光翼。

　　“各位，好久不见了！”路西法从光芒之中站起身来，面朝着众黑暗君主与王朝大帝，嘴角露出一丝迷人的微笑。背后，十二对璀璨的光翼令得黑暗君主们也几乎不敢正面逼视。

　　“嗡！……”

　　十二对光翼翕动着，完全张开来，同时弥漫开来的，还是属于昔日天堂统帅，大天使长的强大气息与威压。众妖魔强者瞳孔不由收缩了几分，脚下不由下意识的后退了几分——这名魔界的传奇强者，给予了他们很强大的压力。

　　“路西法，你想干什么？”魔帝皇的瞳孔剧烈的收缩了一下，冷冷地盯着堕落之王，眼神中满是忌惮。在魔界，路西法是个传奇般的存在。几乎所有人都知道，那个居于众魔殿的中央，统帅着亿万堕落天使的男子乃是一名顶尖强者。但是真正和他动过手的少之又少。大多数时候，堕落之王都是利用他独特的位面投影能力，默默观察着魔界的势力争夺与变迁。一有不对，这位堕落之王便会收回他的位面投影，根本不给对方借助他的位面投影攻击本体的机会。

　　是以，知道堕落之王位面投影能力的人不少，但真正知道他的本体能力的人却并不多。魔帝皇恰恰是其中之一。

　　“我想要什么？”路西法猛然转过头来，盯着魔帝皇，嘴角含笑，声音却是与之不符的一片冷厉，不待魔帝皇回答，路西法便慢慢的伸出一根手指，遥遥的指向冷眼旁观这一切的“皇”，语气坚定而果断道：“我想要的，你们非常清楚。我要——它的一颗神格！”

　　虚空之中顿时一片寂静，一股股森寒的杀气在虚空中暴涨，所有的源头都对准了路西法。

　　对于“皇”的来历，在“皇”对抗“虚无之君”，身躯一裂为二，一光一暗时，所有王朝大帝，基本上就对它的来历有所有猜测和了解了。如果说这还不够的话，那么加上一座华丽的神殿，基本上就有五成以上的把握确定“皇”的来历。

　　在这种情况下，几乎是傻子也明白“皇”的神格的弥足珍贵——乃是一名曾经高高在上的神的神格。

　　两名在第一次神魔之战中陨落的光暗主神，其神格，如今都集中于眼神这具残躯身上。任何人，得到了主神的神格，便都有可能成就新的主神。这种诱惑，对于所有魔界生物来说，都是致命的。这也是众多王朝大帝，在魔帝皇发出请求后，没怎么考虑就选择帮助他的重要原因之一。

　　而现在，路西法张口便要去其中一颗。他的决心，从他出动亿万年不曾移动分毫的本体中，便可见一斑。

　　路西法虽然，甚至比之王朝大帝都要强些，但还没有想到可以独立对抗九名黑暗君主与王朝大帝的地步。一时之间，众妖魔强者眼中都升起了浓浓的杀意。

　　“不要觉得意外，我只要一颗。剩下的一颗，你们自己决定怎么分。”路西法脸上一点也不见紧张，悠闲的拨弄着自己修长的指甲，轻笑着，瞥了众妖魔一眼，口中却是冷冷道：“你们没得选择。给我神格，要么，便等着我和他的联手！”

　　一名昔日的大天使长加上一名堕落的光暗主神结合体，两个人联手，会有怎样的威力？单单是“皇”一人，便已经让“虚无之君”的神话破灭，两名太古至尊的联手，都没能杀得了它，其实力已然达到一个恐怖的地步。如果再加上一个堕落天使之王的话……在场谁也不敢保证能安然的退出这里。

　　杀气褪去，众王朝大帝脸上不由露出了谨慎与思考的神色。

　　“不用想了，成交！”没等众王朝大帝回答，魔帝皇便断然道，几乎是在堕落之王语声刚落的刹那，魔帝皇便给出了肯定的答复，语气中没有丝毫的犹豫。

　　“魔帝皇？！”一侧，奥维拉王朝大帝重重道，声音中的不愉之色表露无疑。

　　“魔帝皇，我们的交易之中，似乎并没有这么一条。”另一名王朝大帝不悦道。

　　“要么获得一颗主神神格，要么被重伤，一无所获，我所做的，只是一个必然的选择，路西法亿万年都不曾离开过众魔殿，这一次，为了这个‘皇’动用本体，他的老巢则必然受到天堂的攻击。路西法有这种魄力，必是志在必得。我们根本无法阻止他，倒不如答应他！而且，如果有他帮助，我们对付这个‘皇’也要轻松得多。”魔帝皇并没有直接回答，而是以意念波与其他九名王朝大帝沟通道：“而且……我只是说我答应。而且。如果你们，不答应的话，我也没办法，不是吗？”

　　“大家都是坐拥一方之辈，如果各位自忖能承受得起堕落天使军团的攻势的话，也可以试试抢夺路西法的那颗神格。”

　　两颗神格，十名王朝大帝均分，这基本上是不可能的。一旦解决了“皇”，接下来，必是王朝大帝之间的争夺，血杀。然而，不管是魔帝皇，还是其他王朝大帝，都默契地避过了这个问题。

　　在各王朝大帝们讨论瓜分“皇”的神格时，四周的九名黑暗君主却是没有任何动静。宽大的黑袍，没有起任何的褶皱，在它们的身上，几乎很难以感受到正常生物的情绪波动。

　　作为主神的仆人，接触神力越深，黑暗君主们神智迷失的越深。频繁的使用超越自身力量的神力，给灵魂带来的伤害，便是让这些黑暗君主根本不可能融合神格，成就新的主神。

　　仆人，永远都只能是仆人！

　　也是因为这个原因，所以九位王朝大帝根本不担心黑暗君主们参与到神格的争夺中来。

　　“我只要一颗，这便是交易！”路西法的声音再次响起。这一次，众王朝大帝的心态已平和多了——若是神格的诱惑力太大，这些王朝大帝根本不可能这等失态。

　　虚空中的某处，心魔正的饶有趣味的观望着远处这出无声的博弈。它的状态非常的古怪，似烟似雾，气息几近于无，与整个空间的契合度，也达到了一个惊人的程度。即便是有心，也不容易觉察出他的存在——这便是最顶级的“天魔神通”的能力。

　　九名黑暗君主与王朝大帝发现了堕落之王路西法的踪迹，却没有发现以“天魔之体”状态存在的心魔。这点令心魔颇为自得。

　　作为一个好的猎人，一个杰出的渔翁，自然是要躲在暗中，静静的观望鹤蛙之争，这样才能不费吹灰之力，捡取到最大的便宜。

　　“你在看什么？我说的，正是你！”当路西法的意识波在心魔附着空间附近响起的时候，心魔吓了一跳，不是很确定的四下望了一眼。

　　“需要我再说一遍吗？杀戮之主，两颗神格，你一颗，我一颗。代价是，我们必须得联手应对暴怒的九名黑暗君主以及王朝大帝的攻击。”路西法的声音再次响起。

　　尽管从内心之中，心魔不相信自己精研的“天魔神通”会被人识破，但路西法的行为，无疑表明了，他已经发现了自己的存在。

　　想了一下，心魔终于决定还是回应了，一道魔识不为人注意的探往了路西法，反问道：“我为什么要和你联手？谁知道你是不是想利用我，一个人独吞两颗神格！”

　　心魔绝口不提自己想独吞两颗神格的事，却是质问起路西法来了。十名王朝大帝与黑暗君主发现了不了心魔的存在，并不代表路西法发现不了心魔的存在。

　　天魔本来就是属于黑暗面的存在，而且是更为隐秘与黑暗的特殊存在。黑暗君主们发现不了，并不代表路西法发现不了。其原因，与实力无关。路西法虽然堕落了，但毕竟曾经身为天堂最为显赫而崇高的大天使长，对于黑暗物的存在，极为敏感。就算堕落了，其昔日的一点圣辉荣耀，也足以让他感觉到心魔依附空间的不妥之处，更别提，之前，心魔根本没有保持天魔状态，更是无法瞒过真身降临的路西法了。

　　“哼哼，”路西法冷笑一声，讥讽道：“你心中打的主意我又岂会不知。我想独吞？恐怕是你想独吞吧！——光、暗两颗神格是根本不可能同时拥有的。不管是光明主神还是黑暗主神，都只能拥有一个神格，调用一种法则。要不然，你以为居于深渊之下的黑暗主神们，既然发现了‘皇’，为什么却不自己亲自动手，将那两颗神格抢来呢？”

　　“那天，你也在场。‘皇’一分为二的场景，你也应该看到了。你不会真的以为一分为二，是属于什么秘技吧？那根本就是他调用了太过纯粹的神力，导致两颗神格相冲突，分裂开来，从而使得头颅一裂为二，化为两具分身。如果可以的话，我倒是把这两颗神格全部收入囊中。”

　　心魔默然不语。路西法的话，听来似乎有些道理，但真真假假，假假真真，又或是半真半假，这些都是由得对方说，到底如何，心魔以前未曾接触过，无法给予结论。反倒是路西法，曾经贵为天堂大天使长，最为接近天堂诸神的存在，知道一些关于诸神的辛秘也不足为奇。

　　“似乎……也没有什么坏处！”微一沉吟，心魔便做了一个决定，于是便对路西法道：“成交。一人一颗。”

　　听到心魔的答复，路西法流畅的嘴角线条微微上扯，露出一条优美的弧度。

　　另一侧，几站是在心魔给出答复的同时：

　　“好吧，你可以得到一颗神格，不过，你也必须出手！”远处，一名王朝大帝生硬道，很显然，这个决定做的并不如何情愿。

　　表面上看来，是路西法占了便宜。但暗底下，诸妖魔心知肚明，大家都是暗怀鬼胎。不管是路西法与王朝大帝的之间的交易，抑或是路西法与心魔之间的交易，双方之间，都默契的停留在口头上，并没有以结成血契。

　　不成血契，便不受到魔界运行法则的制约，而众妖魔强者也不受到法则的惩罚。

　　任何东西都有代价，在神格的诱惑面前，一方霸主的尊严也可以随意践踏了！

　　这一切，叙来话长，但众妖魔只不过一刹那，那借由思感达成一系脆弱的协议。

　　禁闭空间的中央，“皇”始终没有出声，也没有任何的举动，只是静静在站在那里。尽管被几乎整个魔界的顶尖强者觊觎着，但“皇”也没有半点惊慌。

　　“皇”的沉着的，带给众人的，只有更大的压力。尽管只是静静地站在那里，但所有妖魔强者都产生了一种，只要谁要敢率先攻击，必定会付出惨重代价的幻觉。

　　一时之间，包括路西法在内，诸妖魔只敢远远的观望，却并不上前攻击。

　　时间在静默之中一分一秒的逝去，气氛越来越沉重。在“皇”的庞大威压与气息牵制下，王朝大帝们也一动不敢。禁闭空间中，形成了一种巧妙的平衡，任何一点波动似乎都会破坏这种平衡，近而引来惊天动地的战争。

　　这种时刻，唯一还能活动的，便是思感了。

　　突然，一道意识波从魔帝皇意识海发出，穿越虚空，递向了后一层包围圈中，一名实力最强的黑暗君主。

　　空气微不可察的波荡了一下，随后虚空之中，响起了黑暗君主们沙哑低沉的吟唱声。

　　“居于深渊之下的伟大存大啊，愿黑暗如你的意志传遍宇宙，愿你的威能遍及所有位面，愿万物敬畏你，服从你……”

　　……

　　九名黑暗之君的齐声吟唱声在昏暗的空间中飘荡着，特殊的吟唱韵律引得整个空间都微微震动起来。一丝丝紊状的黑暗气息在虚空中激荡着。

　　在“皇”的身后，一个巨大的黑色旋涡转动着，黑色旋涡之中，一股恐怖的气息迅速向着众妖魔强者站立之处袭来。

　　“唳！——”

　　黑色旋涡之中，一道厉叫之声如利箭划破虚空，声音中蕴含的赤裸裸的毁灭欲望令人惊悸不已。

　　“篷！……”

　　一道黑色人影卷着浩浩罡风从黑色旋涡中钻出，眼睑一张，一对充满着憎恶的黄金色眼睛开阖了一记。便在这名不知哪位主神的分神眼睑开阖之际，周围王朝大帝似乎早有所料一般，默契的分向四周散去，堪堪避过了主神分身的目光。

　　气机牵引下，“皇”立刻受到影响。

　　“唳！——”

　　被九名黑暗君主从深渊下召唤出来的黑暗主神分身再次厉叫一声，身躯暴起，化为一道黑影，裹着滚滚浓烟扑向中央的“皇”。

　　“皇”银色面具下的双眸瞳孔猛然收缩，双瞳之中掠过一抹疯狂的杀意。

　　“唳！”

　　一声怒啸，“皇”如同被什么东西冒犯了一般，霍地转过身来，一头乌发长发受激之下，“篷”的全部抛飞起来。

　　“啪啪！……”

　　长袖一甩，“皇”十指连弹，面对暴射而至主神分身根本不闪不避，十指金色尖利手指笔直的插向主神分身的双肩。

　　“唳！”

　　厉啸声中，主神分身双手一合，插向“皇”的胸膛。两只黑色的手臂相合的刹那，空气“砰”的炸开，一团熊熊燃烧的黑色火焰凭空生成，那团地狱火焰迎风便涨，“呼”的一声，便扩展到半径达数丈，一把将“皇”连同“主神分身”吞没在内。

　　“砰！”

　　号称宇宙中最为极端的三种火焰之一的地狱之炎，刚刚笼罩“皇”的身躯，便猛的炸裂开来，无数火雨四面飞溅。灼烈的黑色火焰之中，“皇”与“主神分身”的身躯再次显现出来。

　　“咝！……”见到火焰下的场景，众魔界顶尖强者不由倒抽一口冷气，便是魔帝皇也不禁变了脸色：

　　地狱烈焰之下，“皇”的两只修长的手臂，悉数洞穿了“主神分身”的胸膛，十根暗金色的手指从主神分神的背部穿了出来。而原本气势滔天的“主神分身”则软垂垂的跪伏在“皇”身前，整个像吊在“皇”的手臂上一样。

　　“吼……”

　　“皇”站立在禁闭虚空的中央，仰头望着苍茫的天空，蓦然发出一声悲凉吼叫，头颅一沉，一口重重的咬在“主神分身”的脖颈上。

　　“皇”似乎对于“主神分身”有种特殊的约束力，这种约束力，在他的肢体接触到“主神分身”时显得更为明显。

　　在“天魔化身”的状态下，心魔分明看到，在“主神分身”扑近之时，“皇”的眼中猛的射出一阵黄金色的光泽，那两道金黄光泽投注到主神分身的双眼之中刹那，主神分神猛然停滞了下来。便在这时，“皇”无坚不摧的十根金色手指便洞穿了主神分身的胸膛……

　　“皇”脸上，那层支离破碎的银色面具下，暴射出刺目的银光，银光之中，隐隐有蜉蝣般金色符文跳动。源源不断的纯粹神力不断的从主神分身体内流入“皇”体内，无数金色符文从“主神分身体表”游走入“皇”的体表。

　　“答答……”

　　在新鲜神力的补充下，银白面具的碎块蠕动着，互相碰撞着，慢慢的融合起来……

　　“快，阻止它！它在利用神格对主神分身的约束力，吸收‘主神分身’的神力！”魔帝皇猛然焦急的大喝道，嘴中发出一道模糊而短促的吟唱，双手一合，扬手便向着场中的“皇”挥去。

　　“霹雳！”

　　一道巨大的紫雷从这片灰暗空间的深处破空而至，向着“皇”站立之处，猛然劈落……

　　“皇”似背上长了眼睛一般，头也不回，姿势不动，脚下一弹，人已如闪电般，抱着“主神分身”已干瘪不少的身躯向着斜侧方掠去，几个闪烁便向着空间深处逸去……

　　“留下他！”

　　九名王朝大帝怒吼着，身化黑影，向着“皇”逃逸的方向追去……


第七章 陨（三）

　　一见“皇”拖着“主神分身”逃逸，藏身于惨淡灰云之中的十二翼堕落之王冷笑一声，这种情况可不能他愿意见到的。长发微拂，堕落之王一双星辰般璀璨的眼眸上清晰的倒映出远处逃逸的“皇”，瞳孔猛然收缩，眼中一阵光影变幻，随后右手如闪电般，似缓缓实快的对着“皇”的逃逸方向擎出，路西法背后，十二对光暗各半的光翼“拍”的一声张开，黝暗与灼目的光华同时扩散开来，形成一片眩目的光晕。

　　“呼！——”

　　狂风乍起，掀动漫天云雾。在堕落之王出手的刹那，诸王朝大帝感受到一股惊人的空间规则变动。

　　“这路西法果然不愧是昔日的大天使长，对于空间规则的掌握之道，还要强过我们！”在感受到四周空间规则疯狂紊乱的刹那，九名王朝大帝不由自主地想道，同时心中对于日后与路西法的魔界的见面，更加的忌惮了。

　　“咦？”心魔以“天魔化身”的状态藏于虚空之中，呆呆地看着“皇”直直的朝着自己闪电般飞掠而来。几乎在“心魔”惊疑不定的时候，原本低头吮许着“主神分身”体内神力的“皇”猛地抬起头来，那一对冰冷的银色眼眸看不出丝毫情绪波动地盯着“心魔”的藏身之处。

　　“怎么回事？”尽管从“皇”身上感受不到明显的敌意，但“皇”的表现，却让“心魔”不禁产生一种不安的感受。

　　就在“心魔”惊疑不定的目光中，“皇”银色的眼眸在心魔的注视中，一点点的变化，迅速的由银色转变成淡金色。

　　“心魔”大凛，正准备脱出“天魔化身”的状态，便感受到一股强大的混合着光暗的力量笼罩了这片虚空，强力的控制了这片虚空，准确的说，这道庞大的力量，是直接作用在了“皇”的身上！

　　“皇”一头乌黑的长发甩动，便在心魔的目光中，猛然回过头来，一掌向着身后拍出，一片波涛汹涛的黑暗神力顿时破掌而出……要我。

　　“唳！——”

　　远方，在逃出众人视线的刹那，突然顿下来的“皇”，突然仰头发出一声愤怒的咆哮声，随后四周虚空模糊了一下，“皇”的身影便消失无踪……

　　九名王朝大帝身后，堕落之王路西法猛然睁开眼来，背后十二对光翼一振，以超越思感的速度向着斜侧方逃逸而去。在路西法弹身而起的刹那，一道毁灭性的黑暗神力波动间不容发的从路西法身侧掠过，落向路西法原本站立之处！

　　“轰！——”

　　磅礴的黑暗神力无声无息的穿越虚空，重重轰在路西法站立之处，虚空湮灭，虚空之中，规则变动，大量的黑暗神力凭空涌出，重新将湮灭的虚空修补完成。

　　浓烟袅袅，离路西法站立之处不远的地方，双眼呈淡金色，带着一种淡淡的慑人气息“皇”从容不迫的从黑烟之中踏出，而原本挂在它双臂之上的“主神分身”早已被它吸尽了。

　　看到“皇”空荡荡的双臂之间，几乎与路西法同时发现那道无声无息破空而至的庞大神力的魔帝皇，眉头不禁跳了跳，脸皮也抽动了几下，却并不说话。

　　望着气息一变，再不复逃逸的“皇”，路西法精致迷人的脸庞上，也不由多了一层凝重。

　　“咔哒哒！……”

　　“皇”淡然地站立在虚空的中央，漠然的俯视着四周的顶尖妖魔强者，在它的脸孔上，银色面具上的裂缝也变得很浅了，一块块碎片蠕动着，也渐渐重新融为了一个整体。

　　“路西法，你可以退下了！”便在这时，魔帝皇突然往前踏出了一步，同时，微侧着头，对堕落之王道。

　　一抹惊异的神色不为觉察的从路西法瞳孔中掠过，尽管对于魔帝皇的突然决定率先出手的转变有些惊讶，但路西法并没有说什么，只是淡然地点了点头，目光便又重新投注在“皇”的身上。

　　只见魔帝皇回过头来，对左侧一名身高三丈余的王朝大帝点点头，随后便听得一阵沉浑的声音响彻天地：

　　“秉承混沌之初的法则——黑暗空间之寂灭天地！”

　　正北方向，十三王朝大帝之一，依旧保持着半妖魔状态强健形体的康斯坦丁大帝猛然一脚伸出，在身前半尺处，重重踏落。

　　“轰隆！——”

　　康斯坦丁那一脚似有万钧之重，整个空间的根本都在那一脚之中猛烈的震动起来。滚滚的乌云从康斯坦丁脚下涌向整个空间，迅速将他整个人影都湮没在其中。无穷无尽的黑暗从虚空中一点释放出来，以闪电般的速度扩散向整个空间。

　　“霹雳！——”

　　一道闪电从黑暗的天地间一掠而过，闪光亮起的刹那，层层叠叠的乌云露出闪亮的边缘轮廓。在浓云之间，十道高大的身影惹隐若现。而在康斯坦丁的位置，一个数百丈的阴影矗立在云间，如巨人一般，踏在空间上方，一手擎过头顶。冷漠而略带残忍的声音从上方徐徐漂下……

　　“黑暗之虚弱！”

　　“黑暗之混乱！”

　　“黑暗之惊恐！”

　　“黑暗之六识禁闭！”

　　“黑暗之束缚！”

　　“黑暗之麻痹！”

　　“黑暗之——封印！”

　　“释放！——”

　　……

　　一个又一个纯正的黑暗系诅咒在空间中不断的释放。在王朝大帝级别强者的手中，这些黑暗系的诅咒又有了新的定义。一个个负面效果不停的落在空间中央的“皇”的身上，“皇”的身躯突然颤动了一下，然后不动了。

　　尽管黑暗效果的主要目标是“皇”，但当心魔在“天魔状态”下突然感受一阵麻痹的时候，才明白，康斯坦丁的释放黑暗诅咒效果的可怕程度。

　　“啪！”

　　几乎是在心魔感受到负面黑暗效果的同时，不远处，路西法十二对光翼一振，一圈光芒由羽翼根部扩展而出，形成一个光球将他包围在其中——很显然，心魔并不是唯一一个受到黑暗效果作用的人。

　　实力达到王朝大帝级别的顶级妖魔，所施展的秘技，即便是最普通的也不可小觑。强大如心魔，在与尼古拉斯大帝交手时，也不敢让他让祈祷咒文吟唱完整，而是选择在他完成秘术之前不能动弹的刹那，将他击杀。

　　一个小小的麻痹效果，让心魔辛苦保持的“天魔化身”状态出了一刹那的波动。尽管这丝波动几乎非常智暂，但已经足够王朝大帝们发现其异常之处了。短短一刹那，在康斯坦丁的无序空间中，心魔感受了至少来自七名王朝大帝注视的目光。这些目光只在心魔身上停留了片刻，便又收了回去。

　　心魔目中掠过一丝冷光，虚空中一阵黑暗光华闪过，心魔的身形便自虚无与黑暗之中踏步走了出来——既然被发现了，便索性做了站在明处的渔翁吧。

　　身形一闪，心魔已然出现在了路西法的身侧，尽管路西法身上黑暗与光明的力量澎湃波动，但心魔却是丝毫无惧，与其并肩而立，两人一起观望着前方。事实上两人的前方是一片黑暗，唯一能起作用的，也便只有魔识。然而即便是魔识，在康斯坦丁的无序空间之中，也被千百倍的束缚了，只是，康斯坦丁的主要目标不是他们，所以受到的束缚影响并不是很大。

　　从“天魔化身”状态脱离出来后，属于心魔的气息便在这片空间中扩张开来。

　　在心魔从空间中踏出的刹那，魔帝皇的瞳孔剧烈收缩了一下，一丝浓郁的杀气从眼底飞速掠过，他却是记起了，在进攻太古之时，被心魔抄了老巢之事。

　　“待此事一了，得了神格，再与他了解。”魔帝皇心道，心思一转，魔识破空而出，寄语道：“萨格雷斯大帝，该你了。康斯坦本的无序空间困不了‘它’多久。”

　　短暂的寂静之后，一个声音犹豫了一下，回音道：“好吧。”

　　“秉承混沌之初始的法则——虚无之紊乱空间！”

　　就在此时，黑暗之中又响起一道雄浑霸道的声音。

　　“霹雳！”

　　随着这道吟唱声，虚空之中，忽而划过一道赤亮的闪电，黑暗的空间，刹那间化为一片灼亮之地。在闪电迸射出的光芒边缘，心魔赫然看到萨格雷斯大帝如熟虾一般一般弓了起来。

　　在心魔的目光投注到萨格雷斯身上的同时，如野兽般伏下身躯的萨格雷斯的目光，同样穿越黑暗，在闪电亮起的刹那投注在了心魔身上。那一双乌黑而邪恶的双眸之中，闪动着诡谲的目光。在萨格雷斯的嘴角，心魔捕捉到了一个不怀好意的微笑。

　　“嘿嘿！……”

　　恍然之中，心魔耳边似听到一阵阴冷的笑声。

　　在路西法与心魔的目光中，缓缓伏下身躯的萨格雷斯妖异的化为了一片薄如纸片的暗影，摇曳了几下，融入空间浓浓的暗色之中，消失不见，连同原本归属于他的气息，也从众人的感知之中地消失了。

　　“吼！……”

　　一声仿若来自宇宙洪荒的暴戾咆哮震破了虚空刹那的死寂，洪亮的咆哮之中，一道巨大的魔影散放着令人慑息的气息，迅速的从萨格雷斯大帝伏下身躯的暗影之中站了起来。

　　“崩裂，时空紊乱！”萨格雷斯撕裂人形，化成的数十丈高的魔影，一手擎天，双脚踏地。来自从混沌之初便诞生的纯正恶魔气息在这片天地疯狂扩展开来。

　　“咔嚓嚓！……”

　　萨格雷斯化身的魔魂周围，虚空迅速的崩裂开来，每一块细小的空间都崩裂再崩裂，直到分解最为细微的一个个肉眼看不见的原子为止。连带浓密的乌云也一片片分解开来。

　　“霹雳！”

　　又是一阵雷鸣之声，虚空震荡，众人还没反应过来是怎么一回事，便发现眼中的世界已然倒转过来了。这片浩大空间的中央，只有萨格雷斯一人，依旧保持着头上脚下的姿势。而在他周围，所有人包括路西法在内，都倒转过来。

　　事出突然，众人都是措手不及。心魔体内魔元振动，正欲破除这股施加在自己身上的时间紊乱之力，一种异样的感觉便涌上心来。

　　“嗤啦！……”的一声裂帛声传来，黑暗之中，似有一滴液体飞溅起来，几乎是下意识的，心魔伸出来手，然而手才伸出一半，便停住了。

　　尽管序乱天地制造的黑暗几乎很难洞穿，但在这样近距离的情况下，心魔分明看到抬起的手臂上，皮肤如同干裂的大地一样，布满了皴裂的细痕，那些细痕越来越多，越来越大，只是一个动念的时间里，心魔举起的手腕上，皮肤已完全绽开，露出里面的血肉来，一根根钢筋般的血管甫一暴露在空气中，便以惊人的速度分解成最小的物质，融解在空气中。只不短短一刹那的时间，心魔抬起的手掌便枯萎了一半。

　　抬起头来，目光穿越层层空间，落在萨格雷斯站立的方位，心魔的脸色一下子变得十分的难看。不用用手去摸，心魔敢肯定自己的脸孔也在迅速的分解开来。魔识所及，萨格雷斯在康斯坦丁的无序空间基础上，创造出的紊乱时空中的一切，都在迅速分解。

　　这个空间中的局部规则在发生惊人的改变，所有物质的存在，都因规则的改变而分解。似乎这片空间中，唯一能容纳的，便是如萨格雷斯本原一般的精神存在。

　　萨格雷斯大帝，诞生于混沌之后，于逆神者与主神之间的战争结束后一百万年产生自我意识。本体便是一片混沌中分离出来的一团黑暗气息。

　　秘技：无紊时空。脱胎于萨格雷斯意识诞生第一眼见到的混沌世界。

　　在无紊时空中，所有物质的存在全部会在规则的支配下，都会自行分解。唯有纯灵魂意识状态的东西才能存在。

　　“唳！……”

　　禁闭空间的中央，“皇”刚刚挣脱康斯坦丁施加在身上的一系列黑暗负面效果，从黑暗之力形成的束带之中挣脱出来，至少从七个方位，发出一道道纯正而浩瀚的黑暗神力，击打在刚刚挣脱出来的“皇”身上。

　　“篷……”

　　狂风贯体，“皇”一身袍子猛的鼓起，背后的黑色披风也随之高高扬起，越过头顶，再达至最高处的刹那，定格不动。众人便听得耳中一声细微的“砰”响，那件宽大的黑袍连带黑色巨大披风瞬间崩裂，散成无数碎片，那一块块碎布刚刚互相脱离出来，便如遇阳之雪一般，迅速的分解开来，融入虚空之中消失不见。

　　分解的黑袍底下，露出“皇”裸露的肌体来，往日近乎黄金比例般的身体，此刻却是血流如注。金黄色的神之血液如溪流一般没着皴裂开来的肌体汩汩流下，血水下淌不足半足，“皇”的躯体便分解了一半，部分地方，已然裸露出暗金色的骨骼——整个空间的紊乱之力，在萨格拉斯意志的引导下，绝大部分都施加在了“皇”的身上。

　　“皇”已然悬空的脚步，戛然而止，一眨眼的时间都不到，“皇”的躯体已然在紊乱时空的规则作用下，迅速的分解起来。几近完美的黄金躯体，迅速变得坑坑洼洼起来。唯一完整的地方，便是脸上那张银色的面具了。

　　“紊乱时空”对“皇”产生作用，众魔皆是大喜，身形一倾，已然倾巢而动，纷纷向“皇”出手。

　　“吼！……”

　　一声声洪亮的咆哮声撕裂长空，咆哮声中，其余八名站立于虚空乌云之上的王朝大帝全身爆射出浓烈的魔云，只是动念之间，便恢复了他们亿亿载未曾动用过的本体真身。

　　魔界强者，本来就是不是什么正常物种。大多存在年限都是上亿年的。到了王朝大帝这种级数，已然是诞生于混沌分离后斯的顶级魔物了。在漫长的时间中，这些诞生于混沌的初始魔物，渐渐有了意思，也渐渐具有了变化形体的能力。至后来，都选择了人类的形体，用来遮掩自己的本相。

　　八声苍凉而暴戾的咆哮声后，于弥漫的魔气之中，八道庞大的魔影跨立而起，分立八方，将“皇”重重围了起来。

　　“啪哒！”

　　一双黑色的巨大的恶魔之翼屈掸了一起，随后于乌云之后，伸展了开来，几令人慑息的疯狂气息弥漫整个空……

　　“呼！……”

　　一个身达百丈，两只弯曲的犄角伸得老长的恶魔一边自鼻孔中喷出一团团地狱烈焰，一边缓缓地站了起来，背后四双钢铁般的翅膀轻轻一翅，人已卷起一股黑色的飓风破空而起，向着中央的“皇”倒卷而去。

　　“嗷！……”

　　……

　　魔界西北。

　　二皇子静静地站立在魔界黑色的土地上，脸上露出沉思之色——没有人知道，他在想什么。在他手中，那张新夺得的，依自滴着那混沌妖兽的新鲜血液的“羊皮纸”。

　　“殿下，我们是否继续寻找第四块羊皮纸？”二皇子身后，双手垂于身侧，一脸恭敬的暗吉古德轻声问道。

　　这突如其来的声音，似乎惊醒了沉思中的二皇子安德烈。

　　眼中掠过一抹奇异的色彩，安德烈答非如问道：“‘光暗国主’已经进入了王朝之内了。”

　　暗吉古德头垂得更低了，神色之间却是丝毫不为所动：“属下不明白殿下的意思。”

　　“嘿嘿，你真的不明白吗？”安德列仰起头来，目光似洞穿了头顶盘旋的阴云，一直没入到遥远的空间深处：“‘它’的身上，可是有两颗神格啊！”

　　暗吉古德双肩微不可察的抖动了一下，但却依旧低着头，并不说话。

　　“放眼整个魔界，如果有什么东西是所有妖魔都希望得到的话，那么便是那‘神格’。相比而言，那两颗神格的吸引力，较之我手中这三张‘羊皮纸’都还要来得大。只不过，本座有自知之明，这趟混水之中，即是夹入了王朝大帝，也夹入了杀戮之主，堕落之王，又有黑暗君主在。要想从中夺取‘神格’的话，只怕要付出很大的代价。本座虽然自大，但实力，还没有自认能强过‘堕落之王’，论狡诈，这些老狐狸并不比本座差，所以本王并不参合进去。”

　　“不过，本王如果没有记错的话，当日，那‘光暗国主’被太古两在至尊袭击之时，你似乎正从魔界边缘，飞速赶了过来，”说着，安德烈过身来，目光锐利如刀，直勾勾地盯在暗吉古德身上，冷笑道：“不是吗？”

　　暗吉古德垂于身体两侧的手指，骤的一紧，又松了开来。

　　“属下并没有杂念。希望殿下不要乱想。”暗吉古德的声音略有些生硬，被一个一直以来低估的人看穿自己，那种感觉，非常不好受。

　　“暗吉古德，你是个有野心的人，就算你再怎么装也是瞒不过我的。若非碍于本座的颜面，只怕你早就跨越虚空，参于那‘神格’争夺了。”光暗国主“那一声暴吼，只怕早已惊动老头子。以老头子的性格，这次必定会拉扯上其他王朝大帝。甚至于整个魔界的强者。老头子不动则已，一动必有收获。而且，本座一直有个疑惑，以我如今的修为，居然还看一直看不穿老头子的修为。老头子的身份，这就显得有些高深莫测了。本座也非常好奇，老头子的秘技遮遮掩掩了几十亿年，这一次，为了得到神格，恐怕由不得他不出手！”

　　“只要那个‘光暗国主’还没有恢复到全盛……”安德烈语声一顿，接着一字一顿道：“他便必死无疑！神格，必有两人得到！——暗吉古德，你便，不心动吗？”

　　暗吉古德垂下头，声音不带丝毫情绪波动道：“殿下误会了！”

　　“哼！本座不管你是不是想夺神格，你若想去，本座也不会阻止你。不过，你且记住，这话本座只说一遍——绝对不要试图背叛我，更不要试图在背后对付本座。你是个聪明人，这么做会有什么后果，本座不说，你也应该明白。你可以去了？”

　　暗吉古德愕然：“去哪里？”

　　安德烈漠然的眨了一眼眼睛：“去夺取神格。本座知你一直不服我。本座给你一次选择的机会。你可以离开这里，赌一赌你的运气。如果你能顺利取得神格，我的血契自然没有用了。如果不能，等你回来之后，本座，再亲自砍下你的头。”

　　“想要获得大利益，大收获，自然需要大冒险。暗吉古德，这是你最后的一次选择机会。赌，还是不赌？”安德烈的目光凝聚如刀。

　　安德烈低垂着头，没人能看清楚他脸上的表情。

　　时间一秒一秒的过去，空气死寂的几令人窒息。身后，一排排目光如死鱼一般了无生气的妖魔静静地站立在后方，浑身邪气滔天，更远处，原本茂盛的禁忌之森在黑色烈焰之中痛苦的卷曲着，呻吟着，新抽出来的根芽，一遇火焰，很快便卷曲，萎缩，化为飞烬。而新的根芽，又蠕动着，很快从地下生长了出来。

　　也不知过了多久，暗吉古德终于抬起头来，紫眸之中，已带上了一丝决然之色。

　　“哒！”

　　暗吉古德一步迈出，踏着坚定的步伐，头也不回的越过暗吉古德的身畔，根根长发甩动着，一步一步，坚定的向前方走去，身影毅然而坚决，似乎丝毫不担心愤怒的二皇子安德烈拨动血契，或是突然出手。

　　暗吉古德的决定显然出乎安德烈的预料，那一对漆黑如恶魔般的眸子猛的收缩了一下，屈成一团的五指用力的握紧了，指关节处泛出一阵青白色，但终于还是松开了去。

　　“为什么不杀他？”灵魂深处，潜藏的邪恶灵魂阴森道。

　　“我的事情，不用你管。”沉默片晌，安德烈生硬的顶了回去。

　　“……在内心深处，你其实把暗吉古德归于与你一类的人。你这算是给另一个‘你’一个机会吗？”邪恶灵魂的声音显然有些不悦。

　　“他死定了！既然敢从我身前走去，就注定会死！”二皇子冷冷道，但声音却显得有些不自然。

　　“那是自然，因为，他毕竟是‘暗吉古德’，虽然像另一个‘你’，但毕竟不是你？你还有什么不满吗？你是不是认为，我在操纵你，正如同你在操纵他一样？”

　　安德烈默然不语，脸上一脸木然。

　　“哼，你想怎么做是你的事。我只是想提醒你一句，我虽然变得越来越强大了，但还不会威胁到你。——暗吉古德是个可怕的对手，虽然我并不认为他真能成功，不过，你只要一心慈手软，给他点机会，将来，他必会给你造成极大的威胁。”

　　“不用你教我！”安德烈冷冰冰道：“本座自有打算。”

　　按照安德烈的想法，暗吉古德本来是绝不该选择离开的，这不是一个明智的做法。在安德烈内心之中，一直有一种强烈的欲望：羞辱所有的强者。让这些曾经俯视自己的对象像条狗一样匍匐在脚下——这种欲望在到羊皮纸上的残缺口诀，实力突然飙升之后，更是变得强烈的无法抑制。

　　前方，暗吉古德的破开一个空间通道，在确定安德烈不会用“血契”制约自己之后，紧绷的双肩终于松懈下来，脚下一动，迈入空间通道之中，缓缓地消失的昏暗的暮色之中……

　　“九名黑暗君主，已经施展了禁闭空间。以他的能力，是进不了那里的。目前他的血契还握在你的手中。如果你觉得他还有利用价值，可以留下他，如果不行，就干脆杀了他，免得遗留什么后患。”

　　“嗯，这次，便让他彻底死了心吧。一个号称天才的人物，若是不让他彻底心死，他也不见得会真心跟从于我。”安德烈点点头，忽而脸露倾听之色，继而阴笑道：“老头子终于动手了，那么，我们也可以动身了——”

　　“砰！”脚下用力一踏，二皇子安德烈便裹着滚滚浓烟，冲天而起，飞掠出不足百丈，整个身躯便拉长成一条三丈余长的青烟组成的凄厉妖魔，口中发出是一声嘶吼之后，身形一窜，便切换入另一层世界之中，几个跳跃之后，已然出现在浩瀚虚空中，由九大黑暗君主联手拓展的幽暗空间结界外层，一双邪异的绿眼转动了几下，安德烈化身的雾态妖魔便如水雾般，融入结界之中，消失不见……


第七章 陨（四）

　　剑阁。

　　巍然的剑阁上，一名男子垂眉闭目盘坐在剑阁断崖前，崖前，狂风呼啸，却吹不动男子身上半片白色的衣襟。昔日的剑阁，如今却是一片苍凉。

　　修炼的岁月，无日无夜，时间流逝，而不自知。断崖下，虽人潮挤挤，但却并无声息。

　　“唉！……”断崖旁，一身凤袍的女子发出一生悠然的叹息。偌大的一个剑阁，如今也是一片寥落。便连迟伤，也在不久之前，闭关悟道去了。虽然无数太古高手便在崖下自修，但凤妃的心中却生出无比寂寥的感觉。

　　目光掠过风云无忌白玉般的脸庞，凤妃的寂寞的目光渐渐变得温和起来。少了些感叹，比了些温暖。

　　“这便是我期盼的吗？”伫立在剑阁之巅，凤妃一身衣掌在刮过崖顶的大风之中鼓动，如一团火焰跳动着，只是那团火焰中透露的气息，却是那般的苍白与冰凉。

　　“这不是我期盼的吗？与他日日厮守，但为何，我却依然觉得孤寂呢？为什么，我可以轻轻触抚他的脸庞，但却感觉悟这般的遥远……”肆虐的风声如水银一般，涌进了凤妃的心里，在心田之中肆意渲染开来。

　　兰花般的手指轻轻的抚过那白玉般脸庞上，一根根坚毅的线条，一种叫做思念的感觉涌上心来。尽管爱恋的人便在身畔触手可及，但凤妃心中却清楚，他的灵魂，早已离了躯体，散布到了浩渺的虚空之中。

　　情不自禁的，凤妃不禁回响起了以前的日子，然而即便是与说一起共渡的日子，感觉也是那般的孤单与寂寥。

　　“这便是我期待的吗？……我只是希望简简单单的与自己所爱的人，一起相知，相许，一起度过一个又一个平淡的日子。在寒冷的日子里，可以互相温暖，在困难的时候，可以互相偎依。为何……却是这般的难？”一种迷茫的感觉悟涌上心来，思绪不知不觉的倒溯回时间的另一头，回溯向流失的过去。

　　“凤儿，父亲还有些事情，你和鸾儿一起去玩一会儿吧……”印象中，一脸髯须总是摩挲着自己的头带，半带慈爱的说。每次说出这句话，在他的眼中，总是有着一种特殊的神情。过去凤妃并不懂，然而现在，她懂了……

　　那种感情，叫做无奈……

　　“难道作为太古男儿的妻子，便注定无法享受那些普通而平凡的东西吗……”仰起头，暗青色的天空变得迷茫起来，耳畔，呼啸的风声似乎变得更加的肆虐了……

　　站起身，凤妃缓缓地向剑阁走去，孤寂的身影渐渐地消失在洞开的门扉后，无尽黑暗之中。身后，留下一只茶盘，两杯香茗。只是，那茶杯中的热气，早已散入了虚空之中，再不复有一点热量了……

　　每一日，凤妃都会精心的烧上一壶茶，放进“他”最喜欢的杯叶，然后端到那突兀的断崖边，在只余下一具躯壳的风云无忌身依，依肩坐下，轻轻的放下茶盘，然后便和“他”一起静静的，在鼓荡的大风中，望着迷茫的远处，静静的出神……

　　凤妃并不会弄茶，但她学了。在内心深处，凤妃一直有一个小小的愿望，希望某个早晨，当自己托着一杯热气腾腾的茶走出剑阁之时，会看到他突然醒来，两个可以静静的说上一会儿话，或者什么都不说，便这般，坐在崖巅，静静的喝上一杯茶。

　　“这样，我就再无所求了……唉！……”

　　在剑阁相隔不远的地方，屹立着巍然的圣山。圣山半山腰上，云雾环绕。山巅之上，“本尊”的身影再不复见。

　　如今，即便是再绝顶的强者，就算是登上圣山，也休想再找寻到“本尊”的“世界”的入口所在。

　　天空火红的劫云如海洋般流淌，高悬在虚空中。一丝丝的赤红雷电，不时的伴随着一声声的“霹雳”巨响，轰落下来。舍此之外，便再无丝毫的声息的。

　　这片一望无际的宽广世界之中，一座璀璨而华丽的神殿屹立当中。神殿四周，多达数千的紫色恶魔雕像静静的匍匐在尘埃之中。一座座恶魔雕像与那散发出暗金黄色光芒的神殿之间，一根根粗大的紫色锁链挣得笔直的。

　　从天空俯瞰而下，那无数根紫色的锁链就似一张辐射状的巨网，散落在这个“世界”的中央。

　　在“本尊”的世界之中，时间的流逝要远远超过浩瀚宇宙中的任何一个位面。在这里，时间的流速是普通位面的数百倍。每过去一刻，这座巍然的神殿所散发出来的光泽便璀璨一分。而神殿周围，随着四周的流逝，数千尊的恶魔雕像上，紫光也越来越盛，渐渐地，即带有了一种活物的气息，那一对对恶魔雕塑的眼眸偶尔会颤动一下，似乎随时会完全睁开来。

　　循着紫色的锁链，穿越黄金神像的光辉，绕过阴暗的神殿廊柱，便在大殿的上首，一袭白袍如雪，乌黑长发自然垂落脑后的“本尊”静静地坐在黑耀石的宝座上。那一双如神灵一般，散发出淡漠一切，凌驾一切气息的银白双眸便遮掩在了垂落的眼睑下。

　　“本尊”就如一个王者一般，静静地坐在华丽的宝座上，独自守护着“它”的领土。

　　自从“本尊”在这片空旷的大地上，建立这座神殿之后，整个构筑“世界”的规则体系，便静悄悄的发生着一些难以言喻的微妙变化。如果“皇”还在此，便会发现，运行于这个“世界”之中的规则，越靠近“神殿”便越发地密集，而所有的规则茧丝，最终的源头，却都汇集到了一动不动的“本尊”身上。

　　“轰隆隆！……”

　　也不知过了多久，突然之间，辉煌的神殿重重的震动了一下，随后那剧烈的大地震动，便波及到了整个“世界”。“隆隆”的声响远远的传到世界的尽头。

　　“叮！……”

　　几乎是同一时间，神殿四周，数以千计的恶魔雕像突然睁开眼来，紫色的眼睑下，裸露出一双双黑色的，散发出黑暗与浓烈邪恶气息的眼眸来。只是，那浓烈的黑暗与邪恶气息之中，却无法掩饰一种茫然与冷漠的气息。

　　“轰隆隆！……”

　　在大地的剧烈的起伏震动中，一座座原本匍匐在地的紫色恶魔突然撞动着蹄子，从地上站立起来……

　　“嗡！……”

　　黑耀石宝座上，闭目垂眉的“本尊”突然睁开眼来，银白的双眸一片变幻，迅速由银白色重新又变成淡金色。

　　“霹雳！”

　　一道粗大的暗金雷电突然从天空劈落，雷电毫无阻碍的穿过神殿，劈落在“本尊”身上。

　　“咔嚓！”天地似欲崩裂，世界之中，突然大放光明，满目都是赤红的光芒。当光芒敛去后，神殿之内，“本尊”的身形已然从神殿上首的宝座上，凭空地消失了……

　　法则之下为规则。玄黄破灭，宇宙初分，密布于宇宙中心的规则，便在法则的疏导下，延伸至虚空的各个角落，深入到亿亿位面之中，再不可分。

　　规则的世界，为凡人的禁忌领域。宇宙亿亿位面中，运行不止的规则体系，其本源，不论在何方，却都回溯到一个地方，那便是“时空源地”！

　　一道光芒过后，“本尊”的身影便突然出现在了这“时空源地”。

　　当风云无忌第一次踏足这片虚空时，却是在千万年之时，由巫族的古巫借助巫族圣典《末日祭典》将他送入“时空源地”。

　　巫族的秘法非常特殊，他们可以将他人送入“时空源地”，但却无法将自己送入时空源地！

　　“时空源地”的存在始终是个迷团，即便是宇宙间速度最快的强者，也不可能平空踏足“时空源地”。在巫族的传说之中，“时空源地”是一片诸神的秘密守护之地。在宇宙初成之后，诸神便用运用神力，将这片独特的所在封闭起来。唯一连接这片保存在诸神秘地与现实之间联系的，便是“思感”！

　　以记忆构筑的“时空源地”毕竟与真正的“时空源地”不同。

　　淡金色的眸子漠然地注视着这片茧丝纵横的规则世界，“本尊”环顾了一周这片黑与白的世界，随后从容的向这片世界的深处走去。所至之处，所有的规则茧丝没有丝毫影响。“本尊”的身体就像透明的一般，毫无阻碍的穿过密集的规则茧丝，向着尽头走去。

　　也不知过了多久，在“本尊”的面前，出现在了一个幽暗的球形区域。在这里，白色的规则茧丝已然变得很稀疏了。“本尊”停下了脚步，在他脑海之中，另一座“时空源地”不断的分解，最后只剩下一个迷你的“幽暗球形区域”。

　　淡淡的暗金色光华从“本尊”双眸之中流溢出来，眼前的世界，突然一变，眼中所有的白色，连带那外层的光膜都自本尊的眼中褪去。

　　幽暗的球形隔阂消去，在“本尊”的双眸上，赫然浮现一条条暗金色的丝线——法则！

　　脚下微动，“本尊”的身形慢慢的消融在面前那幽暗的光膜中……

　　魔界魔帝皇王朝。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　隶属于“皇”名下的宇宙恶魔与魔帝皇王朝的大军惨烈的厮杀在一起，双方都杀红了眼睛。眼中除了对方再剩不下其他。满天恶魔，惨号着，伴随着满天的碎羽，从空中陨落，在它们陨落的同时，往往有一根根丈长的黑色长戟破空而下，穿越人群的缝隙，刺入这些恶魔的心脏，以确保每一个陨落的对象，一旦陨落，便再也无法起来，再次战斗。

　　当暗吉古德的身影出现在这片浩瀚的空间时，出现在他眼中的，正是这样的一片景象：不像陨落的恶魔像陨石一样坠落在大地，那无数惨号的恶魔将暗吉古德前方的天空也遮蔽了。

　　强大的神识迅速破空而出，将这个浩大的王朝空间扫荡了一遍，再次睁开眼来时，暗吉古德的心已经沉了下去——“皇”与“魔帝皇”等人的气息并没在出现在这片空间中！

　　凭借传说与魔界地层九幽魔神有关的邪恶功法，二皇子安德烈准确的捕捉到了九名黑暗君主联手施展禁闭空间，将“皇”拖入其中的举动。并且借助脑海中邪恶灵魂的能力，捕捉到这个禁闭空间中。但暗吉古德却没有这个能力。

　　满天的厮杀的恶魔影像迅速的从暗吉古德的眼中褪处，暗吉古德的世界中，迅速变得一片空白。一种绝大的失望涌上心来，使得暗吉古德的脸庞逞现出一种苍白的色泽。这一刹那之间，暗吉古德终于触摸二皇子安德烈的强大，也明白了，两人之间的差距！

　　“砰！”胸膛之中，那颗心脏剧烈的收缩了一下，然后安德烈眼中的一切都开始旋转起来。

　　“怪不得，他会给我这个机会！原来……我根本没有任何机会！”暗吉古德的嘴唇抖动着，喃然自语道，脸上的皮肤，每吐出一字，便苍白一分。

　　“干掉他！”几只从空中压落的宇宙流浪恶魔从暗吉古德身畔经过，目光掠过暗吉古德的身影，突然狰狞一笑，乌黑的五爪一弹，一把抓在暗吉古德肩上，便欲将他撕裂。

　　异种魔气的刺激，终于的让暗吉古德回过一点神来。心神还未清明，体内的魔元已的自动反击。

　　“砰！”双肩微抖，肩上的两个宇宙流浪恶魔已然碎成一团碎肉，混杂着黑色碎羽，喷上了天空。

　　“我是暗吉古德，魔界第一天才，我不可能就这样失败的……”一种极度的不甘从心底涌起，将心中的失落绞成粉碎。散乱的瞳孔终于聚集，暗吉古德彻底回过神来：“一定还有办法的……我一定还有机会参进到这场争夺之中，这是我的最后的……机会！”

　　这世上有两种人，一种人天赋极佳，他们的一切，凭借的都是自己的悟性与勤奋；而还有一种人，则是纯粹的运气，他们没有过人的天赋，也没有坚忍的意志，但他们有着大多数人都难以想象的运气，幸运之神总是站在他们身后！

　　这两种极为相似，但同时，又互相忌惮与妒忌着对方！

　　暗吉古德与安德烈皇子便是这样。

　　踽踽而行，穿越恶魔与妖魔纠缠的身影的缝隙，暗吉古德环顾了一周，随后在“皇”消失的地方站定，盘坐下来，再不复动作。而周围却没有一头恶魔敢招惹于他！

　　虽然无法捕捉这批消失的“强者”的去向，也无法保证能突破黑暗君主们施展的空间。但暗吉古德却明白一个最简单的道理——从哪里消失的，当他们再次出现时，必然还在那里。

　　这便是暗吉古德最后的希望！


第七章 陨（五）

　　王朝大帝，掌控十三层魔界附属空间，共同统治第一魔界，乃是天地间，黑暗君主之下，最接近主神的存在。

　　每一个王朝大帝，都有着强大的，不为人知的秘技。即便是劫魔道已达第八层，强大如心魔这类强者，面对尼古拉斯大帝，也不敢给他足够时间，把秘技使用出来。

　　尽管和王朝大帝已经交过手了，然而到此时，心魔发现自己对于王朝大帝还是近乎于一无所知。

　　漆黑的空间中，十名王朝大帝已然完全褪去了自己人类的躯壳，掩藏亿亿载的本体终于暴露在这片空间之中。

　　康斯坦丁的“无序天地”所营造的黑暗成为了最好的掩饰。十名王朝大帝化身近百丈到千丈不等的巨大魔影，耸立于层层乌云之上。

　　那一双双眸子，如同高悬于夜空之中的冷星。十对巨大的阴暗的眸子冷冷地注视着空间中央的“皇”。

　　“哗啦啦！……”

　　空间中央，数十根暗金色的信仰之缭纵横交错，贯穿“皇”的身体，将“皇”的躯体固定在空间的中央！那蛛网般密集的信仰之镣的末端，测分别不入一颗颗飘浮于空中的小型金字塔中。从空中俯瞰而下，一根根散发出淡淡辉光的信仰之镣，纵横交错，在这片黑暗的天地之中，形成一个闪亮“索链光球”。而在这片璀璨球形链锁边缘，九名黑暗君主伸展双臂，宽大的黑袍大大地张开，如同九只巨大的蝙蝠一般，悬浮在夜色之中，冷冷地注视着中央的“皇”。

　　九名黑暗君主身后的虚空之中，九对的冰冷的黄金眼眸漠然地注视着下方，在那一双双黄金眼眸之中，不存在任何感情，也没有任何焦聚。

　　每一双黄金眼眸都对应着一名黑暗君主，如同两只黄金色的蝉翼，长在黑暗君主双肩两侧，深深的嵌入在黑夜之中。

　　那宽大的黑袍表面，一道道若有若无的暗金色符文随着黑色的起伏流转着。黑暗之中，响起一阵阵模糊的吟诵声。随着那黑暗的祈祷咒文，一道道磅礴的黑暗神力由黑暗深渊之下涌出，划过层层空间，倒贯入黑暗君主的体内，再化为一股股纯正的神力，注入到信仰之缭之中，束缚着“皇”的躯体。

　　“栖于深渊之下的主宰，伟大的塞坦托利亚大人，请听从我的祈祷，赐予我神力，惩判亵神之人！……”

　　“栖于深渊之下的主宰，灵魂的掌控者，请听从你的仆人的召唤，赐予我你的力量与惩判敌人的权利！……”

　　“伟大的司混乱之主，愿你倾听来自虚空的祈祷与召唤，愿你的威严笼罩，愿你的目光降临……”

　　……

　　九名黑暗君主最强的力量，无疑是召唤主神分神。但“皇”拥有的光暗神格，却起到了对无神智主神分神的支配作用。失去了“召唤主神分身”这一招的力量，九名黑暗君主唯有从旁牵制“皇”。

　　几乎是在魔帝皇出手的同时，九名黑暗君主也完成了对“皇”的牵制与束缚。

　　禁闭空间中央，身躯几近支离破碎的“皇”站立在虚空之中，那双眼眸则穿过身前纵横交错暗金色锁索，漠然的注射着前方的虚空。

　　可以隔断目光的黑暗，却无法隔段“皇”的目光。黑暗君主们发出的信仰之镣深深的嵌入了“皇”的身体之中。而萨格雷斯施展的“紊乱空间”分解之力，则不断的将“皇”暗金色的骨架上，重新生长出来的肌肉与肌腱再一次的分解。

　　分解，生长，再分解……如此循环。“皇”的身躯上，唯一完整的，便只有那一具宇宙间最为至坚至硬的暗金色骨架了。

　　王朝大帝们施展的无边界领域互相重叠在一起，各种蕴含着黑暗与毁灭的力量不断撕碎“皇”的身体，却撕不碎那最后的一副骨骼还有那张银白的面具。

　　虚空之中，九道黑袍身影，十道巨大魔影，中央围着一个被无数暗金索链贯穿，不断从骨骼中渗出黄金血液的戴面具骷髅，场面显得怪异无比……

　　“唳！……”

　　“皇”猛然仰头，从银白的面具下发出一声高亢的尖啸之声，澎湃的神力便从暗金骨架中疯狂涌出。

　　“滋滋！……”

　　光秃秃的骨架上，肌肉以惊人的速度向外飞涨，泛眼间便结成一层薄薄的肌肉，肌肉缝隙之中，一根根红色的筋脉弹动着，沿着某种规律在不断重新生出肌肉间穿梭着。

　　“哗啦啦！……”

　　虚空整荡，一圈圈震动沿着暗金色索链，由中央向着末端传去，整个虚空便都是“哗啦啦”的铁索震动之声。

　　黑暗中，一双双冷厉的眸子，瞳孔猛然收缩……

　　“轰隆隆！——”

　　一道足以令天地变化的磅礴神力从“皇”身后破空而至，重重的轰向在“皇”，与“皇”体外扩散出的黑暗神力轰击在一起，发出一声震耳欲聋的巨响。大片的气流被神力掀动，各四方倒卷而去。

　　在目光看不到的地方，一道道细碎的空间裂缝在黑暗中扩张，又无声无息的湮灭消失。

　　“轰！……”

　　刚刚挡下一名王朝大帝的攻击，东南方向，又是一道磅礴的神力以迅雷不及掩耳之势轰击在“皇”的护体神力上。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　……

　　一道又一道神力从十道隐没于黑暗中的巨大魔魂体内迸出，循序轰在“皇”的身上，直到将“皇”体外的神力耗光为止。

　　数千丈开外，心魔皱着眉头看着纠缠一团的妖魔强者们，黑色的眼眸之中，迷惑之色越来越重了。

　　在心魔的身周，虚空呈现一层不易觉察的扭曲，空间不断的崩裂，撕裂，又重新愈合。——王朝大帝们，相互之间给予了对方在自己的“无界领域”内伤害最小的豁免权力，但并没有给予心魔与路西法这样的权力。

　　面对王朝大帝们强大的领域能力，即便心魔与路西法这等强者也不敢掉以轻心。

　　退了千丈之外，心魔便不动声色的操控空间之力，同时利用吸星大法，将所有负面的黑暗力量进行疏导和扭曲。让十名王朝大帝之间不同的蕴含着神力的领域力量，互相对撞，湮灭，消失于无形。

　　好在，王朝大帝们将主要集中力量集中在“皇”的身上，并没有太过刻意招惹心魔与堕落之王，所以心魔做些这翻事来，倒并不是很废手脚，至少不像王朝大帝们想象的那般麻烦。

　　尽管如此，心魔心中的疑惑是越来越重了：“这些家伙到底在干什么？‘皇’的实力已经削弱了，根本不如和‘虚无之君’大战前。他们到底在干什么？为什么不一股作气干掉‘皇’？”

　　目光一转，重又落在“皇”的身上，心魔的眉头皱的更深了。

　　“好奇怪啊，‘它’到底想干什么？它又到底在等什么？明明又机会逃跑，至少可以避免这样同时与所有王朝大帝、黑暗君主交手的恶劣处境，却偏偏选择了最为被动的应对方式。‘它’到底是想干什么呢？”

　　“心魔”脑海中划满了一个又一个的问号，两方壁垒分明的阵营之间，气氛显然有些怪异。尽管表面上看，双方都在全力出手。但心魔完全可以肯定，十名王朝大帝方面，绝对有留手，并没有完全发挥出自己的“秘技”的威力。

　　微一沉思，心魔便明白过了。

　　心魔能察觉出“皇”的异常来，这些王朝大帝又岂会察觉不出。这些家伙必是想起上次“皇”与“虚无之君”交手时，所展露的能力，如果逼急了，“它”再一裂为二，实力暴涨的话，恐怕，就算夺得神格，也必有至少一名王朝大帝下去陪葬。十个王朝大帝均是老奸巨猾，又如何肯干这种夸本的事情。神格虽好，也得有命享受。外有路西法与中央大帝在一旁觊觎，而十名王朝大帝内部也不是铁板一块，鹤蛙相争，只怕谁也做不了渔翁。再则，黑暗君主们的反应更是诡异。

　　按道理，黑暗君主们便是主神们在魔界的耳目，黑暗君主能看到的，主神也能看到。但明明知道“皇”的存在，但黑暗主神们却似乎没有看到一样，并不采取任何的行动。这却是有些怪异了。

　　主神远远的凌驾于宇宙亿万位面的普通强者之上，对于主神的思想，凡人永远无法思忖。心魔也唯有如此解释了。唯一无法想通的是“皇”。

　　“他到底想干什么？”心魔心底隐隐有种不安……

　　魔帝皇王朝空间内。

　　暗吉古德静静的盘坐的大地上，青色的下摆，掠过膝盖，将黑色的靴子掩于其下。身前无数妖魔厮杀着，所有靠近暗吉古德的十丈范围内后的妖魔都会毫无征兆的，“砰”的一声爆成碎末，也只有这时，暗吉古德身周十丈之外，才会显现出一圈黯淡的弧形空痕。

　　天空，无数的争斗中的妖魔厮杀着，而它们的倒影则投映在暗吉吉德迷茫的瞳孔上，一排排不断的陨落。

　　沉思之中，暗吉古德并没有发现，身后那座屹立在黑暗之中的伟大瑰宝，“光暗国度”的华丽神殿突然像水波一般扭动了一下。随后一丝丝七彩的光点如雪雾一般从神殿体内浮了起来。

　　“滋滋！——”

　　神殿周围，由紫色巨链连接，呈辐射状分布的数千尊恶魔雕像，突然周身腾起袅袅的黑色雾气。浓浓的雾气汇成一片，如轻纱一般笼罩神殿，将王朝中央，变成一片朦胧的烟海。而烟海下，神殿上的黄金神像，全身却是散发出越来越强烈的光芒。

　　“哒！”一滴暗金色的“眼泪”从数千尊恶魔雕像闭合着的眼睑下汩了出来，沿着光滑的体表，淌落在地上，发出一阵清脆的声音。这声水滴撞击的声音，终于惊醒了陷入沉思与迷茫之中的暗吉古德。

　　右掌轻轻在黑色的土壤上一拍，暗吉古德已然带起一溜幻影转过身来，长长的青袍在虚空划出一抹虚幻的残痕。

　　面对着一片浩大的烟海，以及眼中同时汩汩流出暗金色“眼泪”的恶魔雕像，暗吉古德一时愣住了：“这是……”

　　无数个光点悬浮于虚空之中，一尊尊恶魔雕像，连同宏伟的神殿，神殿中的廊柱，黑耀石的宝座，全部在暗吉古德的眼前无声无息的融化开来。

　　“砰！”

　　烟海笼罩的范围轻轻的震荡了一下，随后所有的轻烟连同光点在内，全部如鲸吞一般，没入到了神殿唯一还没有分解的那尊巨大的黄金神像中。

　　“嗡！”

　　巨大的黄金神殿两只眼睛突然睁了开来，两只眸子一黑一白，漠然地注视着前方的生物。虚空深处，两种凌驾于众生之上，完全不同，却又融洽在一起的气息如海浪般向整个空间扩散开来。

　　那股令人灵魂颤栗，几乎惊悸起来的气息波及之处，所有的喊杀声都如被巨浪淹没，从战场上空，无声无息的敛去了。冥冥之中，似有一只死亡之鹰，在王朝黑暗的上空，张开双翼来。那凌越于云层之上的巨大双翼，在阳光下投下黑影，凡黑影扩散之处，便是寂静与死亡。

　　嚣闹的战场，突兀的静止了下来。黑暗远征军的妖魔与数倍与自己的宇宙流浪恶魔匆匆的交换了一击后，便各自退了开来，同时转过头来，看向“神殿”方向。

　　“砰砰砰！……”

　　四方的恶魔与妖魔不由自主的跪伏了下去，头颅盯着脚下潮湿而黑暗的土壤——没有人能正视黄金神像那张开的，冰冷无情的黑白双眸。

　　暗吉古德也不行！

　　“主神的气息！”暗吉古德整个惊呆了，几乎不敢相信自己的魔识。

　　如此庞大的神力波动，这般凌驾于众生之上，视亿万生物如蝼蚁的气息，不是主神的气息，又是什么？

　　只是，如此庞大的主神气息，为何会出现在魔界位面，而且，暗吉古德分明感受到，这其中，却是分成一则黑暗，一则光明，两道绝对不应该同时出现的气息啊！

　　“砰！”

　　随着黄金神像左右两侧的圣光之中，出现一黑一白，两道模糊的阴影，暗吉古德再也无法承受那庞大的庞压，双膝猛然弯了下去，碰在地上。

　　“霹雳！”

　　幽暗的苍穹深处，一道巨大的闪电破空而起，轰落黄金神像额心。十丈之地，大地起浪。在一阵巨大的轰鸣声中，黄金神像卷着十丈内的空气，连带暗吉古德在内，呼啸着，破开空间，没入虚空之中，消失不见……


第七章 陨（六）

　　昏暗的禁闭空间中。

　　被无数纵横交错的暗金锁索束缚在无序空间中央，被动迎接着王朝大帝与黑暗君主们的连波攻击的“皇”眼睑抖动了两下，然后完全张开来，仰首看向头顶，那黄金色的眼眸，似乎穿越了层层空间，望向了宇宙虚空的尽头。于亿亿宇宙位面本源之中，寻找着什么。

　　这一刹那，置身于战场边缘的心魔产生一种不真实的幻觉：“皇”的心思似乎一直都没有在周围的王朝大帝与黑暗君主身上，自始至终，“它”都在表演。只所以没有逃走——心魔相信，以“皇”的实力，完全有可能打破这个空间，划空而去——是因为，“皇”一直在等待着什么。可能是一样东西，也可能是某个时机。

　　如此静止了约数十秒之后，“皇”终于收回了望向苍穹深处的目光。

　　这奇异的举动不由引起了在场所有妖魔的注意。一名王朝大帝声音传入了魔帝皇的脑海之中：“魔帝皇……似乎有些不对劲。”

　　魔帝皇还没有回答，十名王朝大帝突然发现“皇”的气息骤然一变，居然从感知中消失了。还未反应过了是怎么一回是，“皇”体内致密的护体神力居然毫无征兆地消失了——“皇”彻底的放弃了反抗！

　　失去神力的护佑，运行于这片黑暗空间的多达十条的规则便同时作用于“皇”的躯体上。首先生效的，是萨格拉斯大帝的紊乱时空所衍生的“分解之力”。一眨眼，“皇”刚刚新生出的血肉，便冰消融解般分解开来，很快便又只剩下了一副骨架了……

　　“咔嚓嚓！……”

　　一根原本被“皇”体外神力拒之在外的暗金色信仰之缭突然震动了一下，然后一举贯穿了“皇”暗金色的骨骼。

　　“咔嚓嚓！……”

　　连锁反应之下，数百根暗金色信仰之镣荡了过来，射向“皇”的躯体，整个暗金色的锁链球体都震动起来……

　　“这到底是……怎么回事？”“皇”的怪异反应的让众多王朝大帝恍然之间，有种茫然不知所措的感觉，心中隐隐有些不安。

　　尽管“皇”的反应很怪异，但强者的战斗本能几乎是第一时间让众王朝大帝在脑海中产生“就是现在，这便是最好的攻击时机”的想法。

　　王朝大帝们的魔识早已锁定在“皇”的身上，此时“皇”突然收敛气息，收回了体外的护体神力，气息感应下，便是众王朝大帝心中犹豫，此刻，咒文也已经完成，气机感应下，想不出手，也是不行的了。

　　“出手！”十道强大的意识波动传遍虚空，相互传进各人的意识海中。匆忙间互相交换了一个眼色，众王朝大帝不约而同的暴喝一声，同时出手。

　　“喝！——”

　　十道诞生于混沌时期的高大魔影同时咆哮一声，从乌云之上拔身而起，挥掌之间，十道神力洪流破空而出，一路摧枯拉朽，轰碎层层虚空，从四方轰向撤回体外神力的“皇”！

　　“轰隆！……”

　　十名王朝大帝发出的黑暗神力洪流，还没有轰落到“皇”的身体上，异变突起——

　　“咔嚓嚓！……”

　　连绵不绝的脆响中，无数道细如发丝的裂缝从“皇”暗金色的骨骼中渗透出来，迅速遍布整具骨架。便似有一只无形的巨力用力的抠住了这即将碎裂的骨架，用力的向内掐了一下。“咔嚓”声中，连神力都难以崩坏的黄金骨架彻底崩裂，完整的骨架分崩离析，再也无法保持完整。无数块大大小小的块骨片，先是向收缩，坍塌，紧接着向外迸射开来，正好迎上十名王朝大帝发出的磅礴神力——这次为了避免生变，诸妖魔大帝都使出了全力。

　　双方乍一接触，“皇”的骨架彻底碎成粉末，化为一片黄金色的雾气氤氤开来。

　　“不好！”战场边沿，心魔一直紧密的关注着事态的发展。“皇”的骨架虽然化成粉末，但那覆着银色面具的颅内却并没有跟着碎裂开来。几乎是骨架彻底被轰成粉末的刹那，“皇”一直紧闭的眼瞪终于睁开来了。原本淡金色的眼眸中，此时却是化为黑白异色，左黑异变。

　　“唳！——”

　　仅剩的黄金头颅猛然张口发出一声几欲撕裂空间的厉啸，那厉啸声如同一阵无形的精神风暴，席卷整个禁闭空间。即便强如王朝大帝也不禁痛苦的掩耳后退，脑海之中一片刺痛。

　　“砰！——”

　　短促的厉啸声后，“皇”最后仅剩的头颅也暴炸开来，所有从躯体汇集到颅腔内的黄金血液呈雾状四下辐射开来……

　　“轰隆！——”

　　这声刺耳的尖啸只是一个开始，便听得“皇”的脚下，一阵石破天惊的巨响，这由九名黑暗君主联手施展的禁闭空间，便裂了个巨大的口子。

　　漆黑的空间裂口下，一片黄金的光芒从下方传来。心魔眼尖，早已看清，那黄金的光芒根本就是一座巨大的黄金神像。

　　黄金神像还没有从下方显现，两道如同星空般浩瀚的气息便从下方以几何倍数的速度涌进这个空间，疯狂的扩展开来。在这两股凌驾于所有生灵之上，视天地万物如蝼蚁，无视一发，漠视一切的庞大的气息面前，所有妖魔强者都不由从心中升起一股渺小的感觉，那股气息之中，蕴含着一股令灵魂惊悸的力量。一股，让所有妖魔强者战栗不已，几平要匍匐于地的感觉——那是主神本体的气息。

　　“轰隆隆！——”

　　带着黄金般的，无尽的光和热，庞大的黄金神像从“皇”身下的漆黑豁口中飞了进来，静静的浮在那顶银白的面具下方。一片蕴含着诸神气息的金黄光泽便随之静静的挥洒开来。

　　“噗！——”

　　距离庞大的黄金神像底座数十丈处，一道人影咳嗽着，在翻滚的气浪之中，向一侧扑了出去，一扑出黄金光泽的范围，便全速向外逸散。黑暗之中，隐约可见一窜血迹随着那道暗影的逃逸方向飞溅，那人，自然是被黄金神像的力量被动卷到这片空间的暗吉古德。

　　“咳咳！……”

　　暗吉古德一边抚胸咳嗽着，一边惊惧的回头看着那巨大，一脸漠然的黄金神像。尽管有“绝对领域”防护，暗吉古德也被那突然由黄金神像中涌出的庞大而纯正的力量所伤，喷溅出几口血水来。

　　目光瞥了一眼周围，暗吉古德迅速冷静下来，但心中依旧起伏不定：“这到底是怎么一回事？”

　　事实上，不只是暗吉古德，便是堕落之王路西法等，脑海之中也是一片迷糊。见过“皇”的神殿的人不少，至于神殿前那一尊巨大的黄金神像，自然也有印象。但谁也没有料到，这尊只以为是摆设的黄金神像，居然会发出如此令人惊悸的主神气息。

　　“皇”的自爆，突然破空而来的黄金神像，所有的一切，都透着一股无法言喻的诡异。众人心中，已然产生了退意，只是对于神格的执着，依然无法轻易放下，是以才迟迟不去，隔了一面距离，观望着。心中，还存着一丝侥幸。

　　璀璨的黄金神像上方，银白色的面具静静的漂浮在虚空之中，银具四周，原本应该是一具完整骨骼的黄金粉雾化为一滴滴的液体状那黄金雾气之中，隐隐又有一些红色的星点，所有的雾气都一股脑向中心涌去。雾气越聚越多，渐渐地形成泪形的小水滴状——那便是“皇”体内全部血液金华的“神之血液”。

　　“嘀哒！”

　　所有的黄金雾气都汇于银色面具前，聚成一滴金黄的“神之血液”。而在那滴斗大的“神之血液”下方，原本无数的红色星点则汇成一点，化为一颗鲜红的血液，由面具下陨落，坠入无尽的黑暗深处……

　　那一刹那，心魔灵魂一阵胎动，骤然回首，目光追随着那滴被人忽略的红色血液在虚空中划出的轨迹，没入黑暗的深处。

　　一种血脉相连的感觉涌上心来，冥冥之中，心魔升起一种明悟——那是，或者曾经是，他的一滴血液。

　　“嗡！……”

　　虚空颤动，那一滴神之血液闯入银色面具之中，将之演染成一片金黄。而面具后方，原本深藏于“皇”头颅中的两颗正四面体晶体，或者更准确的说，是一黑一白两颗神格静静的浮在夜色之中，慢慢的旋转着……

　　“叮！……”银白面具，不，是黄金面具上，另一对眼睛赫然睁开，一只漆黑如墨，一只洁白如羽，但却同样的，冰冷无情，一无黄金神像的眼眸。黑暗之中，两道释放出无限威压的虚影缓缓地自黄金神像的左右两侧浮现。但却始终没有人能看到这两尊虚影的头颅。

　　“皇”终于完全的舍弃了“它”的人类形态，回归的它的本源。“神”性终于替代人物，苏醒了……

　　千丈之外，心魔若有所悟，脑海之中，属于一大窜遥远的记忆迅速的翻腾出来，在眼前变得清晰起来……

　　一千万年前的某个刹那……

　　一只黄金利抓划过虚空，从逃逸中的少年手臂上撕下一小块血皮……

　　故事便开始于此……

　　一滴血液成就了“皇”，让他从神魔古战场浑浑噩噩的沉睡与苏醒之中摆脱出来，并拥有了神智。一滴血液，让无数湮灭，半湮灭的久远记忆开始苏醒，也开始了“皇”传奇的一生，也开始了“皇”与这滴血液的主人纠缠的一生……

　　然而“神”永远是神，一滴血液，让神魔古战场的陨石成为了光暗国度的“皇”，并拥有了得新再回神位的资格，但同时也给了“它”一层通往“神位”的束缚……

　　唯有摆脱“人”性，方能成就神性，这一刻，迷失在浩瀚宇宙中的“皇”寻回了本源……

　　同一时刻，半个身躯已经融入“时空源地”的“本尊”亦是心有所感，骤然停下了脚步。

　　在“本尊”的脑海之中，由“皇”烙下的记忆之痕突然变得躁动，无数的零碎记忆突然自主的重整起来。浩瀚的宇宙间，仿佛有一股无形的力量，贯穿了一切阻隔，沟通了“皇”与“本尊”。

　　这一刹那，“本尊”再一次感受到了“皇”，也感受到了“它”完全苏醒的记忆……

　　两个非人的存在，这一刻，在灵魂上达到了高度的一致——理智而近于残酷！

　　一连窜的遥远记忆从“本尊”的脑海之中掠过。甩的关于“皇”的秘密，都在“本尊”的“目光”中一览无余。

　　“本尊”就如一个旁观着一样，随着脑海中飞掠而过的记忆回到了亿万年前的，神魔之战……

　　亿万年前，第一次神魔之战爆发。天使，魔族，血族，在宇宙的各个角落之中战斗着，死亡，每一个都是以百万计！而这个时候，太古人族还没有出现在诸族的眼中。

　　俗世中的战争，永远决定不了神魔之战的结果。能决定这场战争结果的，只能是主神之间的战争……

　　黑暗与死寂笼罩的虚空之中，十三名黑暗主神与十三名光明主神，互相攻击者。黑暗主神之间，彼此各自为政，但在面对光明诸神的攻击之时，却又同团结对外……

　　一名黑暗主神对应一名光明主神，双方的本体还没有正式交手，但由体衍生的数以万计的分身则已经遍布了整个宇宙，浮现于所有战场之中，厮杀，毁灭……

　　每一个主神分身湮灭之时，同一时间，黑暗的深渊之下，光明的天堂之上，都会同一时间衍生出更多的分神……

　　任何两个主神，在本体相距过近时，释放出来的威压都能轻易的将身周大面积内的位面撕成粉碎。

　　当黑暗主神的本体从黑暗的深渊之下走出，而光明主神由天堂之上步下，两名主神战斗于宇宙虚空之中时，结果必将是以一方陨落为代价……

　　主神之间的战争，极少涉及神之本体……

　　在第一次神魔战争之中，战争之主迪斯马森的对手，便是救赎之主以撒！两位黑暗与光明的主宰之间的战争持续了亿亿年。无数的分身陨落于黑暗的宇宙角落之中。

　　当太古人族突然横空出世，出现在诸神的视野之内，当太古至尊及圣兽以横扫一切主神之下生物之势出现在诸神目光中时，战争开始升级。

　　诸神开始重新审视这场战争。黑暗方，战争之主迪斯马森督导了魔界对太古的进攻，巧合的是，天堂也达成协议，由救赎之主以撒督导天堂对太古的进攻……

　　战争因为至尊的存在而升级，黑暗主神们开始踏出栖居许久，却未曾走出过的深渊，而光明主神们也开始从天堂走出……

　　神魔之战爆发XX亿年，战争之主迪斯马森走出深渊，与救赎之主以赎的本体相遇于宇宙的中心……

　　在战争最为激烈的时候，太古四大至尊横空出世，青龙，朱雀，白虎，玄武，构成四象大阵，将两位主神困在了起中。

　　四象大阵成形的那刻，战争之主与救赎之主同时失去了于宇宙间庞大，与法则融合在一起的，归属于自己的神力的联系。

　　神力耗光前一刻，战争之主与救赎之主终明意识到发生了什么事。在理智的主导下，两名主神同时决定将两人的神格融合在了一起，同时奋起残力，将全部的神力融合在了一起，轰向了四象大阵。

　　光明神力与黑暗神力，在这一刻，以一种特殊的方式，躲过了平衡之力的制约，骗过了四象大阵，轰在了东方青龙身上……

　　轩辕重伤！……

　　当两个主神决定融合之时，便已经失去了属于主神的荣耀。融合一旦开始，便无法终止。

　　神格只可短暂融合，正如法则统率的领域可以交错，却不可以一致！

　　神格不可融合，但神的灵魂却可融合。非纯粹，不完美的灵魂，无法承载主神神格，而失去了庞大的神力，神之神格，形态开始“褪化”。

　　“陨落”已不可避免，唯一可以做的，便是如何再登神位。

　　在即将陨落的前一刻，战争之主与救赎之主迅速替自己思考出了一路重新回归神位之路，并利用最短的时间收回了分神的神力，利用残存的神力，做了一系列的布置……

　　返回第十四主神诞生的“混沌之海”，抹去混沌之海上空的“时间之剑”中属于“第十四主神”的意识，并打通了混沌之海通往各个位面的通道，并调用法则，将混沌之海入口的开启与冥冥之中的九星联系在了一起；在各自的仆人“黑暗君主”死亡之前，留于关于混沌之海的谜语；为了为未来留下一线希望，两人合力在宇宙的角落之中，创造了一座神殿，并将所有的分身神力贯入创造的黄金神像之主，同时留下了各自的气息；最后，在至尊赶来的前一刻，两人用最后保留的一点神，创造了一个新的虚拟灵魂，用以接管两人神格——这便是“皇”。而战争之主与求赎之主的严重受创的灵魂，则同时以潜入了各自的神格之中沉眠的方式，强行中断了后续的融合……

　　第一次神魔战争进行XXX亿年，战争之主迪斯马森陨落，救赎之主以撒陨落，同时，在两人分身现身过的神魔古战场的尸骸堆中，“皇”坐了起来，银白的双眸茫然的凝望着虚空……

　　在“皇”的脸上，被两名主神沉眠之后，遗留的部分融合了的灵魂，则形成了一张银白的面具，覆在了“皇”的脸上……

　　宇宙虚空之中，众妖魔强者目光所未注意到的地方，一个巨大的黑色豁口缓缓打开，黑色的豁口后方，一个巨大的，通体燃烧着金红色火焰的巨大星体滚动着，从豁口后方飞射而出……

　　“轰隆隆！——”整个宇宙都震动起来……

　　九星第六星，“徽兆”，终于破空而出，宇宙亿亿位面之中，无数生灵仰望着这颗金红的巨大星体，昏暗的夜幕，六颗斗大的星辰一字排开，闪耀不定……

　　魔界水牢深处。

　　一头银发的“剑前辈”盘膝坐在地上，布满一条条沟壑般皱纹的，苍孔的脸孔上，带着一种唏嘘不已的表情：“……还是，出现了……”

　　由圣者与古巫主持，法巫联手，以无法太古人类的灵魂为代价发动的“逆转九星”毕竟晚了点。大阵发动之时，九星联珠乃宇宙之趋势，当第六星“微兆”出现之时，星力已然达到最大。即便“逆转九星”之力，也只能是暂时抑制“它”的出现。

　　禁闭空间内。

　　吸收了“神之精血”，“皇”最后剩下的“黄金面具”，轻轻一荡，慢慢的漂向下方的黄金神像。一边漂落，一边不断涨大，最后，完全覆在了“黄金神像”的面孔上，面具上下，两对黑白的眸子，合二为一……

　　面具覆落在“黄金神像”上的刹那，宇宙中心的“时空源地”核心，漠无表情的“本尊”全身突然抖动了一下——属于“皇”的气息彻底地消失了，从整个“宇宙”间彻底地消失了。

　　这一刹那，“本尊”明白了，“皇”已彻底消失了。脑海内，“皇”烙下的完整印记，突然分崩离析，化为虚无……

　　从不曾存在，也无所谓逝去——这便是“皇”，也是他的命运！

　　宇宙间，从无“皇”存在的印记，所有与“皇”在宇宙间留下的印记，都随着黄金面具覆落的那一刻，被一股亿万年前便设定好的力量，抹去了。再有片刻，便是“本尊”也不再记得，“皇”的存在。

　　失去了面具的掩饰，原本深藏于“皇”颅骨内的两颗鹅孵石大小的黄金神格便完全暴露在了众人的视线之内……

　　“呼嗤！……”

　　这一刻，所有人的目光都被那两颗璀璨，近乎于透明的神格所吸引，一双双眸子上清晰的倒映出虚空中静静浮动的正四面体。那一双双或漆黑或亮紫的瞳孔深处，同时闪动着一种叫做“贪婪”的感情。

　　所有的声音在这一刻都消敛了，只余下死一般的寂静。

　　十名王朝大帝后方，路西法浑身散发出一半圣洁一半的黑暗，尽管英俊而近于邪异的脸孔上一片平静，但那抖动的金色长发与黑白异色的炽天之翼，却暴露了他心中的激动。

　　在神格面前，即便强如炽天使也无法保持镇定！……

　　狭长的眼睑轻轻的抖动了一下，路西法的呼吸突然变得有些急促，一丝紊乱的气流飘荡开去，将耳鬓的黄金卷发拂动开来。背后，十二对炽天使之翼向内收缩了一下，又慢慢地张开来……

　　不远处，心魔体内魔元急速的运转起来，越转越快，越转越快，那一对阴暗而邪恶的眸子猛然收缩起来，全身释放出一股极度凶煞的气息来……

　　时间在这一刻似乎放缓了亿万倍。宇宙一恒沙，刹那亿年华……

　　“喝！……”

　　一声天地洪荒，宇宙玄黄般的巨大爆吼声，震破了虚空的寂静，也让时间恢复了正常的流动。暗色的乌云之中，十道庞大的魔影突然暴起，向黄金神像上方，被夜色包裹的两颗神格扑去。

　　“霹雳！……”

　　十名王朝大地拔地而起，如夜枭一般扑向“黄金神像”的同时，一道巨大的赤色闪电从层层堆砌的乌云缝迹之间暴起，径直穿过十名王朝大帝之间的缝隙，领先一步，扑向“神格”。

　　“路西法！……”四方传来一阵愤怒的暴喝，那道闪电在空中一荡，赫然化成堕落之王的身躯，背后十二只堕落羽翼一振，路西法便以更快的速度暴射向前……

　　宇宙间，谁人能与堕落之王比速度？

　　“哼！”心魔冷笑一声，目送着路西法的身躯没入黄金神像周围的神光之中，脚下却是丝毫不动，双掌蓦然暴涨，虚虚向着夜空中的两颗神格伸去，“吸星大法”赫然出手——

　　“呜！”

　　虚空悲鸣，心魔身前整片的空间向内塌坍，化成一股风暴，如鲸吞一般，向心魔手中倒射而去……

　　“可以了！”在路西法出手的一刹那，有着一头栗色火焰般长发的大天使长米迦勒突然睁开了眼睛。

　　“轰！”

　　魔界堕落天使军团腹地上空，昏暗的青冥深处，一股无法形容的巨大力量重重地撞在空间面壁之上，剧烈的震荡过后，一个巨大数千丈高的光门凭空出现在了众魔殿的上空。有若聚集了漫天光华，璀璨而晶莹的天堂传送门，突然投下一道乳白的圣光……

　　“主说，凡信奉我的，必得到庇佑……”虔诚的圣歌声中，无数指甲大的赤裸小天使或弹着竖琴，或捧着圣经，伴随着漫天花雨从圣光中落下……

　　虔诚的吟唱声中，一道银河般的匹练从巨大的拱形传送门中倒泄而下……

　　众魔殿中。地狱七君主同一时间睁开了眼睛，一脸凝重地望向众魔殿顶，通往天空传送门的方向。

　　“主说，凡背叛者，皆可毁灭！”巨大的传送门中，一名身着乳白圣袍，脸上一片圣洁的男子从容的踏步而出，站立在千万暴泄而出的天使之间，如鹤立鸡群。

　　右手向上一托，男子手中便多了一团刺目而耀眼的光团，而男子身后，“嗤啦”一声，六对浩白而神圣的羽翼划破圣袍，抖动了几下，在背后舒展开来。

　　眼睑漠然的眨动了一下，盯着下方的众魔殿，六大炽天使之一加百列尔右手一扬，那团如陨如人间的太阳一般的光团，便化做一道白虹，破掌而出，带着无尽的光和热轰向下方密密麻麻，如鱼群穿梭往来的黑暗堕落天使。

　　“判罚之光！”望着那团破空而下的光芒，加百列神色淡漠地吐出这四个字……

　　禁闭空间之中。

　　路西法如同一颗在夜空中升起的新星，全身暴射出刺目的光华，那灿然的光华刺破了“黄金神像”体外的圣辉。一动念的时间，路西法的双手便即将握住夜空中那颗星辰。

　　“嗡！”

　　两颗神格颤动起来，终于尚沉浸在融合之中的黄金神像抬起头来，冰冷无情的眼眸扫过路西法的身躯，脸上终于有了一丝异动。

　　“你们都该死！”黄金神像左右，那道带着圣洁气息庞大虚影，突然变得清晰了不少，一个带着无穷威压的声音从那虚影中传来。

　　声音刚落，黄金神像一只右臂便举了起来：“法则！”

　　路西法右手前端，不足三寸的地方，一颗神格突然喷吐出无数暗金色的符文，华丽的符文瞬间形成一道洪流，一道质于实质与虚无之间的洪流。

　　黄金神像体内，那金黄的圣辉突然暴射，如恒星暴炸一般，辐射四方，圣辉扩展之处，所有被圣辉笼罩的妖魔都突动弹不得了。

　　“铮铮铮！”

　　黑暗君主手中，一根根暗金色的信仰之缭全部崩断，寸寸碎裂。只一刹那，九名黑暗君主便被一股无法抗拒的力量，夺去了对禁闭空间的控制权。

　　“以救赎为名，封印！”

　　简简单单的一句话，整个空间之内，近至堕落之王路西法，远至正在施展吸星大法的心魔，突然之间都动不了了。虽然依旧能感知周围正在发生的事，但所有人都动弹不了了，包括黑暗君主。

　　“轰！”这一句话，七个字，如同一道巨雷重重的轰在了所有人脑海之中。没有人想到，“皇”的实力居然是这般的强大！

　　“这就是主神的力量？！”心魔像被重重扇了一耳光！

　　在这股浩然而圣洁的力量面前，所有人反抗都显得徒劳而无力！

　　“哒！”

　　意念一动，众人拼死争夺的两颗神格便落在了“黄金神像”的右臂之中。面具下，一股圣洁的力量波及到左眼，一黑一白两只眸子都全部化为了一片圣光白。

　　便在众人惊恐而不安的目光中，黄金神像闭合上了两只眼眸。

　　“嗡！——”

　　虚空震颤，神像周围的虚空中，一层层格子状的位面投影显现出来，每个“格子”之中，都有一个鹅卵石大小的正四面体黑暗金字塔悬浮着。一个又一个金字塔，由内及外，不断的扩展开来，悬浮黄金神像周围！

　　“叮！”

　　下一刻，黄金神像再次睁开了眼睛，这一次，双眸之中，却是一片金黄的汪洋……

　　“唳！”

　　在众人的诧异的目光中，黄金神像仰首发出一声厉啸，嘴巴一张，一道蕴含着纯正而磅礴神力的金黄色光柱从神像口中破空而出，化为一道接天光柱，刺破空间，没入无尽的青冥之中……

　　在这片禁闭虚空的上方，一座庞大的黄金金字塔凭空生成，金体塔表面，无数暗金符文迅速游走……

　　……

　　宇宙亿亿位面之中，由无数宇宙流浪恶魔们建立的一座座信仰之黑暗金字塔同时震动起来，位面之中，大地开裂，天空摇动，浓浓的乌云伴着大风，向着位面之中的金字塔汇来！

　　“轰！——”

　　惊天巨响之中，一道道白光从宇宙亿亿撒下“光暗信仰”的位面之中喷薄而出，与这白光一起喷薄而出的，还有无数位面之源中的本源之力！

　　这些依靠与位面融合在一起的信仰之金字塔强行抽取的位面本源之力，跨越虚空，一丝丝，一缕缕，从四面八方汇向黑暗的虚空中，由黄金神像口中吐出的黄金神力化成的巨大的黄金字塔底座上。

　　“轰隆！——”

　　就在九星第六星“微兆”刚刚现身不久，无数生灵刚刚准备收回目光，便见到一道超越想象的巨大白光从宇宙深处喷薄而出，化为一道通天巨柱，重重的轰在刚刚冲出黑色豁口的第六星“微兆”上。

　　如同一面镜子，所有射到第六星“微兆”星体上的白色位面本源之力，微微顿之后，便化为一道笔直的白色光柱，跨越第六星后方的巨大黑色豁口，没入到豁口后方漆黑而未知的空间深处……

　　“轰隆！——”

　　由无数位面本源之力汇聚的白光似乎撞在了什么东西上面，强大的冲击引发的震动在无数位面引发了银色的空间风暴……

　　而禁闭空间之中，所有被封闭的妖魔却陷入了一种非常古怪的境地之中。

　　封印，让众妖魔在这一刻脆弱的如同一个婴儿，失去了对一切的控制力。但同时，却又让众人的魔识与这黄金神像磅礴而浩瀚的气息融合在了一起。

　　在这一刻，黄金神像似化为了一颗参天巨树，他的根枝一根根分叉，深深的刺入了所有妖魔强者的体内，不断的众这些震慑一方的妖魔强者体内摄取能量，在摄取能量的同时，一并摄取了他们的灵魂力量。所有的这些，全部化为了这株参天巨树生长的养料！

　　“轰隆隆！”

　　青冥深处，那黑色豁口后方传来一阵巨大的如雷鸣一般的声音，雷鸣声滚滚如潮，传遍所有位面。

　　接下来，便是一阵长久的静默！……

　　魔界众魔殿中，多达数千的璀璨拱形光门接连不断的在青冥中打开，漫天的圣光天使如水银一般从天空倒泄而下，与众魔殿的堕落天使战斗在了一起，每一刻，陨落的天使都数以百万计，陨落的天落还没有坠落，便又被天堂门与下方的众魔殿回首，重新复活，再加入战斗。

　　在最庞大的拱形传送门下方，三大炽天使米迦勒，加百列，乌列尔站立在虚空之中，仰首望着九星第六星“微兆”的方向，默然无语。

　　“我好像……感受到了救赎之主，以撒大人的气息！”漫长的沉默之后，乌列尔终于迟凝着，开口说道。

　　“不可能，救赎之主大人已经陨落了！……”加百列肯定道。

　　“禀报秩序之主大人吧……”米迦勒突然开口道。

　　……

　　就在三名炽天使交谈之时，头顶上方，一道细小的，肉眼几乎难以觉察的闪电从黑色豁口后方逸出，无声无息的穿越大半个宇宙，劈落在“禁闭空间”上方的庞大的黄金金字塔上！

　　“轰……”

　　禁闭空间轰然崩裂，一团巨大的雷云风暴凭空在黄金神像头顶成形，雷云风暴之中，繁星点点，点点星辰之光点点缀成一个庞大的螺旋星云盘于上方。星云之间，“隆隆”的雷声不绝于耳，万道紫电飞速的穿梭其中……

　　“这是！——”

　　在众妖魔震惊的目光中，一个隶属于主神的国度，在他们面前慢慢的打开了……

　　这一刻，九大黑暗君主，十大王朝大帝，堕落天使路西法与心魔感受到了一个主神方才能感受到的东西——那是宇宙！

　　浩瀚宇宙之中，一条贯穿整个宇宙，支配着无数规则的法则，在平静数亿亿年之后，这一刻，突然再次波动起来。无数从属于这条法则的规则都波动起来。

　　黄金神像手中，属于救赎之主以撒的神格越发地明亮了。

　　“轰隆隆！——”

　　黑暗的虚空之中，平空泛出一道道阴沉而黑暗的闪电，这无数道闪电汇成一张巨大的蛛网，带着与法则融为一体的磅礴神力，闪烁着，从宇宙各个角落，涌向禁闭空间中，正迅速膨胀的黄金神像。

　　成神！

　　一名陨落的主神，如果获得足够的神力，并打通通往主神国度的通道，获得主神国度中，永远亘定的神力，以滋润神格，在神格的第二形态，便可沟通宇宙间归属于他的法则，并主导法则，获得与法则融为一体的磅大原始神力。

　　当神格沟连宇宙间的法则洪流及神力，陨落的神格，便将再次进化，直至达到主神的神格形态。

　　当主神神格定型，陨落的主神，便再次登上了神位！

　　膨胀到数千丈高下的黄金神像上方，闪电雷鸣，罡风卷动，一副世界末日的景象。与这副表象截然相反的是，众妖魔强者感受到一道道恐怖的神力贯注向这具黄金神像体内。神像右侧，淡白色的虚影越发地清晰了，而左而的黑色虚影越更加了黯淡了。

　　眼看，这般发展下去，再过上片刻，获得了宇宙间，依附于法则的浩瀚神力之后，救赎之主以撒即将再次登临神位，就在此时——

　　“轰！——”

　　一道充满着毁灭性力量的白光由宇宙深处发出，刹那间便越过层层空间，重重的轰在了“黄金神像”上！

　　“席尔洛！”

　　一声悲鸣，伴随着一声愤怒的咆哮。众人还没有明白是怎么一回事，便发觉束缚身体的力量已然消失。如果法修们在此的话，一定会认出，在法祖即将成神的刹那，这道白光同时出现过！

　　席尔洛，谎言之主，又称阴谋之主，化身亿万。黑暗诸神之一！衍生能力之一，预言！

　　“咔嚓！——”

　　上像上方，庞大黄金金字塔轰然碎裂。黄金神像左侧，几乎要凝为实体的，属于救赎之主以撒的虚影终于支离破碎。化为一道白雾没入了左侧的黑色虚影之中。

　　“啊！……”一声似沉睡了亿万年的呻吟声在虚空中响起，黑暗中，一股浓重的战争气息飙扬开来。

　　“XX的，又来了！”这一刻，所有的妖魔都想都没想，撒丫子就跑，闪电般向四方逃逸而去。

　　开玩笑，一个救赎之主以撒苏醒的过程，就差点要了诸人的命，这一次，苏醒的，毫无疑问是属于战争之主迪斯马森的意识。

　　“轰！——”

　　诸妖魔强者还没跑出多远，从西方的宇宙虚空中，又是一道白光破空而至，重重的轰在黄金神像上。与上一次的白光不同，这一次出现的白光中，带着浓烈的，众人极为讨厌的，天堂诸神的气息。

　　“轰！”

　　庞大的神像，彻底的爆炸开来，化为一团巨大的火球。而神像中，属于战争之主迪斯马森的气息，也迅速消失。

　　秩序之主，弗利季米尔。

　　遥远的虚空之中，一对金黄的眸子冷冷地盯着这处虚空。与之遥遥相对的地方，另一对黄金眸子也与之对视着。

　　救赎之主，以撒。成神失败！

　　战争之主，迪斯马森，成神失败！

　　黑暗与光明，再次平衡！

　　……

　　“叮！”

　　巨大的爆炸声，两颗神格划为两道流星，没入黑暗的深处，消失不见……

　　时空源地。

　　当“本尊”从光膜中走出时，展现在“它”眼前的，是一片无尽的黑暗。

　　在黑暗的两端，一边是无尽的光芒，光芒之中，隐隐有十二尊庞大的虚影。那是光之海洋，光明诸神的诞生之地；而在另一端，尽是一片比如水一般的黑暗。黑暗之中，十二尊高达万丈的身影矗立在这片天地之间，那是黑暗深渊。

　　两个孕育了光明与黑暗诸神，相隔难以以光年计的圣地，在这一刻，以这种奇特的方式，展现在了“本尊”的面前。

　　相隔咫尺，亦是天涯！

　　“本尊”双眼之中，淡金色的光芒愈发的明亮了。于是渐渐地，光之海洋与黑暗深渊之间的黑暗区域，二十六道滚滚的暗金色洪流便出现在了“本尊”的视野之中——那是法则！

　　每一股法则洪流，对应着一位主神。

　　“本尊”的出现，就似一颗石子，投入到了平静的湖面之中。在黑暗深渊与光之海洋的深处，十二对，二十四道万丈余高的巨大虚影抖动了一下，虚空开始震动起来。

　　眼看，主神的目光即将投注过来，但“本尊”的脸上，却依旧不见任何的慌乱与紧张。冷漠与理智，似乎成为了他的唯一。

　　“本尊”的目光从容不迫的从二十六道法则洪流上扫过，随后停在了离这二十六道法则洪流很远的虚无之中。另一道银色的洪流，渐渐地在“本尊”的目光中显现出来。

　　“嗡！”本尊体内的真元剧烈震动起来，与此同时，二十六对冰冷的眼眸在这片时空源地，慢慢的睁了开来……

　　“哒！——”

　　在二十六对眼眸缓慢睁开来的同时，“本尊”踏着坚定的步伐，不急不慢的向那银色的洪流走去。

　　“哗啦！”

　　银色的液体飞溅，在二十六道冰冷而理智，俯视人间众生的目光投注过来之前，“本尊”的身形也在同时没入了那银色的洪流之中——法则，时间！

　　无尽的关于时间法则的信息涌入本尊的脑海之中。站立在这法则的洪流之中，“本尊”慢慢地闭上了眼睛，开始沉浸于思考之中。但“它”没有注意到的是，在“它”闭上眼睛的同时，“它”的躯体正在这银色洪流的侵蚀下，迅速的分解。不可复原的分解。在这一刻，“九转生死玄功”突然似被封印了一般，没有发挥任何的作用，终于——“本尊”的身体彻底地消失了！

　　二十六道黄金眼眸一遍遍的扫过“本尊”出现的地方，但什么也没有收获。

　　几乎是同一时间，化为一道黑虹逃逸中的心魔突然停下了脚步。一脸凝重地望向了虚空——在这一刻，心魔感受到了“本尊”。

　　便在“心魔”的注视下，“本尊”的气息一点点地消失了，彻底的消失，再不复存在于宇宙的任何角落！

　　“轰！”脑海中似炸开了无数个惊雷，心魔彻底的呆了：“到底发生了什么事？‘本尊’怎么了？”

　　这一刻，心魔感觉从未有过的手足冰冷！

　　头顶，星空一片冷清……


第八章 兆微

　　待秩序之主弗利季米安和阴谋之主席尔洛的气息从黑暗的宇宙虚空中消失之时，十名王朝大帝早已跑出数十万里之遥。

　　不管是魔帝皇大帝还是萨格拉斯大帝，十名大帝都没有破开空间，返回魔界。待两名主神的气息从宇宙中消失之后，十名王朝大帝目芒闪动，没有丝毫犹豫，立即闪电般的朝着两颗神格消失的方向飞掠而去……

　　十名王朝大帝的气息迅速从心魔的感应中消失，这突然的变化，终于的令心魔从浩浩的虚空之中收回了眼光。下意识地望了一眼十名王朝大帝消失的方向，却见在十名王朝大帝拖出的虚影前方，一道璀璨的光影疾若流星一般，迅速地消失在黑暗深处。

　　那抹流星般璀璨的白光消失的虚无深处之前，剩下的余晖投身在心魔漆黑的瞳孔上，化做十二对二十四只光翼。

　　“路西法……”望着远处，心魔收回了脚步，嘴中喃然自语道，神色间，却是显得有些心神不宁。

　　“本尊”的消失实在是太诡异了，不论心魔对于本尊的感情如何，是憎是爱，都无法改变一个事实。长久以来，“本尊”的强大便是其余两大分神心中最后的安全底限。

　　再次望了一眼两颗神格消失的方向，心魔神色茫然，以手轻抚额头。手掌碰触的地方，传来初步成形的“杀戮神格”的熟悉的气息。

　　一边是“本尊”的情况，一边是“神格的诱惑”，心魔微一犹豫，终于下定了决心。披风一扬，人已是转身向着相反的方向飞掠而去……

　　战争之主与救赎之主的陨落已然清晰的说明了问题。任何新主神的出现，都是不被允许的。阴谋之主与秩序相继出手，显然表明并不希望任何生物利用这两颗神格成神。即是如此，又如何会让众妖魔强者轻易的重新获得这两颗神格呢。

　　宇宙之中，存在着无数的位面，平行的，不平行的。就算是循着两颗神格消失的方向追过去，也不一定能追寻到神格。

　　此时此刻，“它”说不定已经静静地躺在了某个满是熔岩，人迹罕至的破败的火岩位面；可能落在某个位面里的一条小溪旁，被一头经过的野兽当作奇特的宝石叨走……

　　一切皆有可能……

　　没有人主导，主神的“神格”便与普通的石块无异，不会释放出任何的招人注意的气息……

　　……

　　剑阁。

　　断崖前，凤妃陪着风云无忌，静静的悬崖边。尽管风云无忌的神识还没有回归，但凤妃却早已习惯了这种日子。

　　突然之间，一阵异常的空间波动从断崖前传来，凤妃还没有反应过，眼前一暗，已然多了一道挺拔人影。

　　那人穿着宽松的长袍，黑色的袍子从头顶一直垂到脚边，连同半张脸在内，都掩盖在了黑袍下，只露出挺拔的鼻子和微厚的嘴唇。

　　凤妃心中一惊，这人来得太快了。然而很快，凤妃便察觉到，来人身上并没有什么杀气，更无敌意，胸中凝聚的真气便散开来。

　　“你是？……”凤妃凝惑道。

　　来人并没有说话，只是盯着凤妃身旁一动不动的太古剑神。

　　“他这般……样子，有多久了？”来人问道，尽管极力掩饰，但凤妃还是听出了一丝震惊和难以掩饰的激动。

　　“或许，他是某个认识无忌的太古潜修高手吧。”凤妃想道。

　　“已经很几个月了！”凤妃回答道，同时仰起头来，看向来人头篷下的脸庞——这人给凤妃一种奇怪的感觉，一种相熟又陌生的感觉。

　　来人似乎察觉到凤妃的意图，头一偏，避过了风妃的目光，装做目光无意的掠过远方群山的样子。

　　“这……到底是怎么回事？”一种前所未有的迷茫涌上心来，心魔感觉自己如同置身于一片浩瀚无边的迷雾之中，没有方向，也没有出路。

　　三分神本为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　中央大帝，即是心魔，也是第一分神。

　　本来，心魔是想到太古剑阁见剑神一面的——自从心魔的意识苏醒之后，两人已经断开了心灵的连接——看看他是否知道一点“本尊”突然消失的信息。

　　然而没想到，到达太古之后，见到的居然是这么一副场景：风云无忌盘坐在断岩边，体内真气犹在，但灵魂已然消失的无踪了。

　　“这到底是怎么回事？”心魔心底嘶吼着，心底隐隐有种恐慌：二大分神突然就这般消失了，一个连肉体与灵魂都不存在，而另一个只剩下一个空壳。三分神一损俱损，到底，自己还能支撑多久？是否也会像他们一般消失？

　　心魔烦躁的摇了一下头，一刹那，在头顶垂落的黑色头篷飘动间，不经意间露出一抹流畅的脸部轮廓线条。

　　凤妃心中一跳，心脏“砰砰”的跳动起来。继尔盈盈地站起身来，迟疑了一下，伸出一只纤细柔和的手臂，盯着心魔，难掩激动道：“我可以看一下你的脸吗？”

　　心魔像被刺了一下，猛地转过头来，狠狠地盯着凤妃，浑身散发出野兽一般危险的气息。

　　“吟……”

　　断崖边，一动不动的风云无忌突然通体散发出一圈炽亮的剑气，虚空之中，一声剑吟震破长霄。磅礴的剑气，一举隔断了心魔施加在凤妃身上的气息，同时将凤妃护在了剑气之中。

　　“罢了……这女人即是对你这么重要，我饶她一命就是。”心魔没有瞧地上的风云无忌，心中却是了然，这只是风云无忌留于体内的真气，一种下意识的保护意识。

　　“什么人？”断崖下，本来正在修炼的一批高手受此一激，纷纷从入定中醒来，身形一动，已然向断崖上跃来。

　　心魔此时心烦意乱，根本不欲与太古众人的纠缠。

　　“这就是我的真面目！”心魔突然一把掀掉头上的黑色袍罩，盯着凤妃道，身形一动，已如流星般从崖上跃下，撞入虚空中消失不见，身后，余下凤妃站在狂风之中，静静的发呆……

　　“凤妃公主，你没事吧？……”断崖上，众隐修高手心中后怕不已，太大意了，若是来人真的恶意，只怕……

　　“我没事……”凤妃茫然道。对于无忌，她不知道的，太多了……

　　……

　　宇宙浩瀚的位面空间之中，堕落之王如流星一般，紧追两颗神格而去。拥有纵横宇内的速度，路西法完全有这个自信与能力。

　　两颗神格分作两个方向飞逸而去，路西法微一犹豫，便选择了其中的一颗神格，追遁而去。

　　神格划落的速度并不是很快，然而只是短短的一段距离，却是穿过了数以万计的平行位面。这种非单位面直线的飞掠方式，给路西法带来了极大的麻烦。即便拥有纵横宇内的速度，也无法在这种位面穿梭之中，发挥出最大的作用。

　　往往看似触手可及，中间却相隔着数个位面的距离。

　　也不知随着那颗救赎之神格穿越了多少位面，终于，离神格越来越近了。路西法眼中一片坚毅，背后十二翼一振，速度更是倍增。

　　这一日，无数位面中的生物仰望着天空，那里，一颗散发了无尽光与热的陨星在空中划出一道炽亮的白虹，从天边消失……

　　“终于……”

　　神格再次出现在视野之内，与神格之间相隔的距离，已经不足一个位面了。一种无法抑制的喜悦涌上心来，以路西法的沉着，也不禁嘴角露出一丝狂喜的微笑。

　　“砰！”右手一张，周天空间规则波动，同时身前，空间出现层层褶皱。眨眼之间，与神格之间的距离已经不足百丈了。以路西法的速度，擒获神格几乎已是十拿九稳的事情，眼看离神格越来越近，就在这时——

　　“大人！”一个着急的声音突然在堕落之王的脑海里响起：“我们抵抗不住了！”

　　路西法眼神一冷，依然向那颗光明神格飞掠则去。

　　“大人，我们真的撑不住了，米迦勒已经准备发动‘天堂之救赎’了，没有你的主持，我们根本无法依靠众魔殿挡下来。”

　　路西法的心脏猛然收缩了一下，然而目光落在那颗神格上，一咬牙，继续向前掠去。

　　“应该来得及的！”

　　右手一张，路西法一把向近在咫尺的神格抓去，近了，近了……

　　“大人，加百列与乌列尔也出现了！”

　　“大人！……”

　　“大人！……”

　　来自众魔殿的七君主的召唤声越来越急了，从另一端传来了无数堕落天使临死前发出的惨号声。隐约之中，路西法似看到一颗巨大的比之太阳要耀眼千百倍的光团与彗星一般，拖着长长的尾焰从空中斜斜的落下，那光团滚过之处，无数堕落天使还没有靠近便如积雪一般纷纷消融，满天堕落天使居然没有任何人能让这个光团下落速度放缓哪怕一刻……

　　光团的后方，更似有三个模糊的光影单膝跪伏在圣光之中，背后六对十二只光翼张得大大的，响亮的祈祷声响彻云空……

　　“无论如何，我也一定要得到这颗神格！”意识海中感受着堕落天使死亡的惨叫声，路西法的意志却是钢铁一般不可撼动。

　　由天堂陨落到地狱，放弃身为大天使长的荣耀，成为曾经深为憎恶的黑暗主神的信徒……这一切，到底是为了什么？

　　还不是为了这一刻？还不是为了得到这颗神格，成就主神，以此向主神证明吗？我路西法，绝不可是一个可悲的玩物与木偶！

　　路西法内心狂吼着，星辰般的眸子已是散发出恒星般耀眼的光芒。这一刻，路西法心中从未有过的饥渴！

　　再给我一点时间，只要半秒钟，不更少，我就能获得神格，也能返回众魔殿，挡住他们的攻击！再给我一点时间，时间！……

　　一切都被置于脑后了，终于……

　　五指猛然收拢……

　　然而——

　　“怎么回这个样子？！”当路西法五指收拢时，却并没有感受到掌心属于实物的感觉。本应该躺在掌心中的神格，突然之间竟是消失了，凭空地消失了。

　　“不可能！”手掌闪电般张开，盯着空空如也的掌心，路西法发出一声撕裂半个宇宙的歇斯底里的怒吼！

　　四周静悄悄的，附近没有任何强大存在留下的气息！

　　“大人，再见了！希望我们来生还能做你的属下！……”脑海之中，传来七君主绝望的告别声……

　　一种难言的窒息紧紧的扼住了路西法的咽喉，这一刹那，即似无数个宇宙世纪一般难熬！

　　……

　　众魔殿前。

　　眼前以米迦勒为主，两名炽天使辅助发动的“天堂之救赎”的光芒就要撞上众魔殿，一道光影闪过，脸孔急剧扭曲的堕落之王已然出现在了众魔殿的上空！

　　“死亡为名——黑暗诸神之亵渎！”

　　堕落之王单膝跪于虚空之中，背后六对十二只黑暗光翼散发出汪洋一般的黑色光华，隐约之中，一个巨大的黑色十字架出现在了路西法的背后。

　　“轰！——”

　　众魔殿轰鸣着，磅礴的地狱堕落之力化为一道黑虹贯入路西法体内再汇入路西法背后的巨大黑色十字架光影中。

　　路西法猛然抬头，金色的头发抖动着。长发下，往日星辰一般的眸子，此刻却化做一片黑暗。漆黑而邪恶，更多的，却是浓烈的无法稀释的憎恶。

　　“轰！——”

　　一个巨大的黑色嵌十字架光球将路西法包裹在内，锐啸着，破空而上，迎向对面轰落的天堂圣光！

　　在“黑暗诸神之亵渎”的黑暗力量破空上而上的刹那，堕落之王的目光也随之上扬，穿越层层光影，落在三名炽天使身上。从这三名圣天使身上，路西法似看到了他的创造着，天堂诸神邪恶的微笑。

　　天地间，到底谁能在强大的堕落之王无察觉的情况下，轻易的从他手中夺走即将到手的“光明神格”？

　　路西法的答案是，光明诸神。

　　也只有它们，才会不希望自己获得“光明神格”。

　　……

　　贯穿于整个宇宙，引导诸多法则的时间洪流之中，“本尊”静静的参悟着，无穷无尽的信息以难以形容的速度涌入“它”的意识海，再迅速的流走，只留下一丝痕迹。

　　此刻的“本尊”正处于一种非常奇妙的状态。

　　即不存在于宇宙任何一处，又存在于宇宙任一处。“本尊”就像一个点，漂流在时间这条直线上。它存在于过去，现在，未来的，以及任何时间洪流可以回溯和延伸的地方。

　　它如同一个点，在时间之河的洪流之中，漂浮着，但永远不会停下……

　　路西法永远不可能知道的是，本来触手可及的神格，并没有被光明诸神夺去。却是被漂流在时间洪流中的“本尊”夺去了，静静的悬浮在“它”的意识海中……


第九章 最后一块羊皮纸

　　“皇”陨落之后，九名黑暗君主似乎得到了各自从属的君主的授令，在诸人没有注意的情况下，悄然消失。

　　两颗神格，一颗光明，一颗黑暗。路西法的速度，绝非王朝大帝可以比拟。但十名王朝大帝深深明白，纵使路西法速度冠绝寰宇，再给他足够运气，让他跟上神格。他也只可能从两颗神格之中，得到一颗神格。多处来的一颗神格，于他也无用。而且，众妖魔大帝瞧得清楚，两颗神格，乃是向着两个截然不同的方向激射而出的。

　　“一定还有机会！”

　　十名王朝大帝在黑暗的宇宙虚空，以及附近无数个平行或非平行的位面中穿梭，搜寻，试图找到另一颗神格。然而一个多月过后，依然一无所获，谁也没有追寻到神格的踪迹。

　　在随后的二个月里，众王朝大帝依然施展着强大的魔识，以精神极大消耗为代价，不停的扫瞄重重位面。然后，面对事实，众魔不得不相继黯然离开，到最后，虚空之中，只剩下了两人。

　　王朝大帝魔帝皇，二皇子安德烈，两人相对而立，父子二人静静的对望着，气氛显得份外的诡异。

　　“父皇，儿臣给你请安了！”漫死的沉寂之后，却是安德烈首先破破了僵持，长身鞠了躬，在俯头的刹那，薄薄的嘴唇微微上翘，露出一个不以为意的笑容。

　　魔帝皇身着黑色兖龙金边龙袍，在无边黑暗的衬托下，如同一头从深渊之下跃出的邪恶黑龙。

　　魔帝皇一脸严肃，双手负手，漠然的眨了一下眼睛，随后盯着对面的二皇子，大有深意道：“没想到，居然能在这里看到你。朕，倒是小瞧你了。”

　　“父皇应该高兴才是，作为父皇的血脉，儿臣，又怎敢给父皇丢脸呢？”安德列终于抬起头来，直视着魔帝皇的双眸，目中略带挑衅道。

　　“嗯，很好，不愧是朕的儿子。大巫师对你的预言果然没有错。”魔帝皇似根本没有看到安德烈目中的挑衅：“朕对你非常器重！”

　　“多谢父皇夸赞。”安德烈露出一个“谦逊”的笑容，又俯身鞠了躬：“儿臣还有一些事情需要处理，如果父皇不介意的话，我想先去处理一下，再回王朝内，侍奉父皇。”

　　“嗯，你去吧。”魔帝皇挥了挥手道。此时此刻，魔帝皇的表现，完全像一个仁慈的父亲，唯一的缺陷是，无法动作还是声音，都流露出一种本能漠然。

　　“那……儿臣告退了！”安德列单手抚胸，行了一礼，然后面对着魔帝皇，徐徐向后退去，退出百丈之后，闪电般的破开一个空间，飞掠而去。

　　尽管以魔帝皇的身份与脾性，面对安德烈这种近于冒犯的离开方式，本应早就勃然大怒，但魔帝皇却一直没有出手。

　　安德烈转身的刹那，却没有注意到，背后，魔帝皇投注在自己身上的眼眸，突然闪过一丝奇异的神色。

　　“砰！”

　　刚刚破开空间，躲开了魔帝皇的魔识锁定，安德烈便恨恨道：“为什么要阻止我？”

　　“因为你还不是他的对手！”安德烈脑海之中，那潜藏的邪恶灵魂直接道。

　　“怎么可能？我如今身为黑暗君主，又修有羊皮纸上的魔功，怎么可能还不是老头子的对手？按道理，如今，我的功力应该已经和老头子那批王朝大帝相持平了。为什么，到现在为止，我也看不穿老头子的实力？”

　　“有些奇怪啊……”邪恶灵魂疑惑道，似碰到了什么难以理解的事情。

　　“不要废话，告诉我。不要跟我说，你如今实力恢复这么多了，还不出一点虚实来。”安德烈不悦道，显然对于邪恶灵魂这种模棱两可的答复并不满意。

　　“我也看不出来他的底细来——按道理，这是绝不应该出现的情况啊。”对于安德烈的抱怨，邪恶灵魂却显得并不在意，顿了顿，邪恶灵魂缓缓道：“在他身上，我感受到了主神的气息。”

　　“……”等了半天，没想到是这个答复，安德烈几乎气疯了，直接冲脑海中的邪恶灵魂咆哮道：“这便是你的答案吗？！妄本座对你如此看重——老头子经常借用神力，身上能没有主神的气息吗？”

　　“不对，不是这么回事……”邪恶灵魂直接否认道，感知道安德烈心中的烦躁，突然似想起了什么，说道：“暂时管什么神格了。你现在情绪变化不定，体内魔元也有些冲突，这些想必你都感觉到了。为今之计，还是看看收集齐全四张羊皮氏，只要获得完整的功法。你的实力必然暴涨，种种负面情绪也自然会消失。那个时候，如果你再想和你家那位老头子单挑的话，我一定不会反对。”

　　安德烈头脑稍微清醒了一点，思忖片刻，点点头：“嗯。”

　　“只要修炼完四张羊皮纸上的魔功，你的功力绝对相将完全凌驾于魔界大帝以及黑暗君主之上。而且，尽管我还无法恢复完整记忆，但我隐隐还是记得，只要收集四张羊皮纸，必定要莫大的好处。甚至，绝对不在你得到神格之下！”

　　“不用多说了，便按你的意思办。”安德烈挥挥手道。

　　……

　　魔界中央。

　　青黑的苍穹上，一道鹅卵石流影划过大半个天空，落在离中央魔山数百万里之外的一座生满齐膝高枯草的土丘上。

　　“这是……”土丘下，一只手掌突然伸了出来，一把撅向那土丘中央的鹅卵石大小，外表多梭而规则的黑琉璃色物体。

　　多外表看，这似乎就是一块普通的石子，只是那多梭的线条以及晶莹的光华让这颗“黑石子”显得有些不一般。

　　就在那张只皮肤苍白，表面青筋盘曲的手掌快要覆上那从天空陨落的“石子”之时——

　　“哒！——”一只小脚从天而落，牢牢的踩在了那块黑色的“石子”上。

　　“不！——”山丘下，匍匐于地的男子心脏重重的抽搐了一下，绝望地看着山丘上，那不知哪家的俊俏小孩一把将那“石子”拾入掌心：“我的神格！——”

　　如果风云无忌在此的话，必会吃惊不已。这名男子，赫然正是魔界黑暗远征军攻入太古圣殿时，领头的太古一方霸主，大光明王阳尊。

　　大光明王阳尊乃是“公孙止殇”的最后一个分身。“公孙止殇”在没有呼吸掉最后一个分身之前，便返回太古，窥测“意念剑体大法”被风云无忌轰杀。

　　按理，大光明王阳尊也该暴体而亡，然而，公孙止殇临死前那份怨气，却让得他的本体灵魂逃脱了一块碎片，依附到了大光明王阳尊身上。这才使得大光明王阳尊避免了自爆之厄。

　　“挖哈挖哈……”山丘上的小孩长得非常可爱，粉嘟嘟的脸，看起来非常可爱，然而看在山丘下，大光明王阳尊的眼中，却是与这世间最可怕的恶魔无异。

　　“我……”大光明王阳尊伸出手掌，想向那小孩讨要那从天而陨的“石块”。就在这时，那粉雕玉琢一般的小孩突然转过身，一双眼睛完全变得漆黑，狠狠地盯着大光明王阳尊。那从本该惹人怜爱的眼睛中，透露出来的杀厉气息，几令人不寒而栗。

　　大光明王阳尊心中猛然抖了一下，伸长的手掌像被针刺了一下，猛的收了回来。望着眼前这嘴角噙着一丝人畜无害的微笑的孩童，大光明王阳尊身子连自己都没有察觉到的战栗起来，记忆去是回到了……

　　大光明王阳尊乃是“公孙止殇”的最后一个分身。“公孙止殇”在没有呼吸掉最后一个分身之前，便返回太古，窥测“意念剑体大法”被风云无忌轰杀。

　　按理，大光明王阳尊也该暴体而亡，然而，公孙止殇临死前那份怨气，却让得他的本体灵魂逃脱了一块碎片，依附到了大光明王阳尊身上。这才使得大光明王阳尊避免了自爆之厄。

　　大光明阳尊一路根本不敢停留，一路逃到了魔界。没想到，一踏足魔界，便遇到了眼前这个煞星。几乎是见到这孩童的刹那，大光明王阳尊便感受到了对方身上那与自己同源的人魔混血的气息……

　　“皇”与“虚无之君”战斗的时候，公孙止殇一直躲在暗中观望。拥有公孙止殇的全部记忆的大光明王阳尊一眼便认出了眼前这从天而陨的东西是什么。

　　那便是让魔界无数顶尖妖魔为之疯狂的神格，战争之主迪斯马森陨落之后的“主神神格”！

　　面对主神的神格，又能有几人能保持平静。

　　然而大光明王阳尊的眼中灼烈的光彩很快黯淡了下去。一种源自灵魂的抽搐令他不禁痛苦的低下了头去，避开了和眼前这个小恶魔凶狠的目光接触。

　　“孽儿，你又干吗去了？”远方传来一名声音甜美的女子的声音。

　　“挖哈挖哈……”“小恶魔”脸上恶狠狠的表情很快敛去，迅速地转过头来，脸上早已换上一副甜甜的，“人畜无害”的笑容。

　　嘴中“挖哈挖哈”的叫唤着，心魔之子，魔孽怀揣着那颗战争之主的神格，便向山丘下跃落。背后“拍”的一声，两只小粉嫩的小恶魔之翼从背后抽了出来，拍打了几下，便向一颗流星一般飞向远方，扑向那站立在枯草之中的一抹俏影。

　　“罢了，‘主神的神格’，只有灵魂完美的人才能够被承认。我如今的灵魂，已几近支离破碎，还不知道可以活多久，又何必和‘他’争这‘神格’呢？”

　　虽然避免了自爆之厄，但每隔一段时间，灵魂之中便会传来一股无法抑制的强烈痛苦，仿佛灵魂被一只无形的手，正在生生撕裂一般——这便是残缺灵魂的代价。

　　然而灵魂上的残缺还是次要的，真正让大光明王阳尊从身体到心魂备受煎熬的，却是心中种种无法舒缓的怨怒。

　　“为什么，为什么？……为什么我要承受所有的痛苦！”大光明王阳尊十根手指掐进了肌肉里，血流如注都没有察觉到，那张扭曲的脸的脸孔上，呈现出一种近病态的苍白与执着。

　　“我一定要所有的太古人族付出代价！……”大光明王阳尊心中怒吼一声，霍地站起身来，衣袍一撩，向远处在空中“挖哈挖哈”围着“菲丽丝”转圈的“小家伙”走去。

　　复仇的希望，便在“它”身上了……

　　魔界西北，昔日“光暗国度”的遗址上。

　　无数浑身魔气缭缭，周身释放出阴暗、邪恶气息的高大妖魔持戟谦站立在这片黑色的土地上。在这庞大的邪恶军团前方，二皇子安德烈单膝跪在地上。

　　在他身前，安放着三块拼凑在一起的地图，地图朝上的一面，一片灰黑，而朝地的一面，则刻有魔功口诀。

　　“可以了，就是现在！”脑海之中，邪恶灵魂指引道。

　　安德烈神情凝重，右手缓缓至袖底伸出，轻轻的按在三张羊皮纸上，手掌微微一抖，体内极具腐蚀力量的阴邪魔元便滚滚的流入三张羊皮纸内……

　　“咝咝……”

　　如烙铁烙在皮毛上的“咝咝”声响中，三纸羊皮纸表面腾起一阵阵灰色的雾气，那雾气由弱极浓。

　　当那阴邪的灰雾达到最为浓烈之时，安德烈掌心，一缕猩红的纹路从羊皮纸下浮现，如有生命一般，向着四周延伸而去。

　　那猩红的纹路淌过之处，羊皮纸蠕动着，发出阵阵如婴儿吮吸一般的可怖声音。

　　安德烈目中突然一亮，死死地盯着身前的着皮纸，那丝丝的灰雾下，一张血色的路线图出现在了安德烈的眼中……

　　在羊皮纸的末端，那猩红的纹路汇成一个圈，里面，隐约有一个字浮现，“IV”——第四块羊皮纸的藏地……


第十章 九幽之秘

　　“这就是，第四张羊皮纸的藏地吗？”站在一座约百丈高的黑矮山体前，安德烈自言自语着，脸上难掩疑惑之色。

　　面前的这山峰，位于魔界西北与中央王朝之间的地带，坐落于起伏的黑耀石山峦之中。孤零零的山体屹立在寒风之中，黝暗的山体表面也折射出阵阵冷光，与周围的黑耀石折射的寒光在天空交织成一片。映照的这片天地，更加的灰暗。

　　黑耀岩是一种很奇特的材料，妖魔们非常喜欢将它们打造成自己的宝座。只不过，由于这种岩体性质非常坚硬，而且在一定程度上可以吸收掉魔气类的攻击，所以，普通的妖魔都不具备将这种岩石打造成宝座的能量。这也就造成了，魔界虽然黑耀岩多，但真正的黑耀岩宝座却并不多的情况。大部分的黑耀岩分布地，都是一片荒芜之地，更加没有妖魔想在这种山体光滑的地区建造城堡了。

　　很多妖魔飞掠过这种连绵起伏，如黑色棋子，星罗棋布的地带时，都是匆匆而过，根本不会投以一瞥。

　　安德烈怎么也没想到，羊皮纸上的地图，所指引的方向的终点，居然就是眼前这座不起眼的小山体。

　　“察看一下这里的空间构造，羊皮纸上的地图绝对不会有错。”邪恶灵魂沉吟片刻，突然说道。

　　三张羊皮纸的埋藏之地莫不是异常诡异的地方：便是安德烈得来的第一张羊皮纸，据说也是魔帝皇在征讨一个新兴王朝的时候，从哪个王朝内掳夺回来的，第二次羊皮纸被冥狱之海的君主所得，第三张羊皮纸藏在禁忌之深深处的“混沌妖兽”腹部。按照前三张羊皮纸得来的经验来看，要想获得这第四张羊皮纸，恐怕也得经过一场恶战。

　　听到邪恶灵魂的话，安德烈暗自点了点道，同时心神微凝，准备应对随时可能出现的攻击。微一凝神，安德烈双目一睁，庞大的魔识立时扩散而出，搜索万里方圆的天空地下，以及细微的空间构造。

　　片刻之后，安德烈结束了魔识，却是一无所获——这块空间并没有任何特殊之处，也没有沟通什么特异的空间。

　　“嗯……这就有些奇怪啊！”脑海之中，邪恶灵魂也不禁开始疑惑了。

　　安德烈默然不语，右手探入怀中，再次取出的三张羊皮纸，拼凑在一起，目光掠过羊皮纸上的猩红纹路，露出寻思的神情来。

　　山中风声呼啸，安德烈从羊皮纸上抬起头来，漠然地打量了一眼四周，心中忽然一动，肯定道：“应该是这里没错。”

　　“你发现什么了？”邪恶灵魂急声道。

　　“周围的山，均是壁立千仞，岩石突兀。按照常理来看，这黑耀石山峦之中，绝不应该存在这样一座百丈高的山峰……这里，并非通向异空间的结点，而羊皮纸上的地图，也不可能错，如此，就只有一种可能了……”

　　不待邪恶灵魂有所反应，安德烈一脸自信，手掌一抖，三块羊皮纸便如薄纸般平贴在墙上一般，悬浮在虚空之中。几乎是同时，安德烈袖袍一鼓，右掌闪电般从袖底探出，一掌轰在羊皮纸上，汹涌的腐蚀性魔气疯狂的涌入羊皮纸中，同时强大的意识随着掌势，轰入羊皮纸中。

　　“篷！……”

　　浓浓的灰雾凭空生成，卷动着，吞没了空中的三块羊皮纸。在安德烈的神识接触到羊皮纸的刹那，羊皮纸内发出一股巨大的吸力，将安德烈的灵魂强行吸入了其中，同时，另一道强大的强大的，不可思议的意识波动顺势侵入了安德烈的脑海之中……

　　“！”安德烈大惊失色，还来不及反抗，脑海之中便传来一阵嗡鸣之声，随后便什么也不知道了……

　　……

　　眼见得安德烈的魔识被一把吸入了羊皮纸，邪恶灵魂大惊一惊，刚欲反击，却赫然发现，那入侵的神识，只是一段残缺的意识波动。邪恶灵魂心中一动，若有所悟，不但没有出手，反而退回了意识海深处，一动不动。任由那阴暗而邪恶的无主意识，占据了安德烈的身躯。另一个“安德烈”，便在此时诞生……

　　……

　　“哗！……”

　　阴暗的天空下，安德烈猛然向前一步踏出，脑后，一头乌黑长发“唰”的一声甩过额前。正逢此时，对面百丈高下的漆黑山体上，一阵罡风乱贯而下，“呼”的一声，将安德烈额头的乱发根根吹开。乌黑的长发下，露出一对银白的双眸，在阴暗的天地映衬下，犹如两轮银盘，悬于夜色之中。

　　“以亘古存在的名义，召唤神之仆人。九幽之仆，醒来！”“安德烈”嘴唇一张一翕，发出一阵抑扬顿矬，隐隐带着嗡嗡颤音的吟唱声。

　　“呵！……”

　　吟唱声罢，“安德烈”嘴口喷出一缕蒙蒙雾气。意识海深处，邪恶灵魂“看”的清楚，这“呵”声一出口，安德烈脑海中的无主残缺意识便如流水一般涌向“安德烈”嘴唇处，混入那缕雾气之中，消失在体外。而与此同时，又是一股强大的吸力凭空生成，将真正的安德烈的灵魂从羊皮纸内吸了出来，重新纳入他的体内。

　　这一切，做来如事先安排好，行云流水，没有一点迟滞，更无半点耽搁。安德烈都还没明白过来，到底是怎么一回来，便看到“自己”口中喷出的一缕雾气在空中扩散开来，化为一个巨大的暗金色“卍”字，轻飘飘的飞了出去，印在了前方巍然的山体上——

　　“轰！——”山峦震动，大地轰鸣。大片的山石簌簌的从山体上滚落。灰色的卍字，化为暗金色泽，放射出一阵夺目的豪光。

　　“篷篷！……”

　　半空之中，三张羊皮纸一抖，化为离弦之箭，破空而出，径直飞对面的百丈山体，“砰”的一声嵌入了山体之中。

　　三张羊皮纸，两上一下，每一块相应的嵌入“卍”字上的一个空格。卍字上，只留下右下角的最后一个空格。

　　“轰！……”

　　九天之上，一道暗色的雷电突然从天而降，轰落在这座平实无华的山体上。雷电之后，一片片滚滚的雷云凭空涌出，如海浪一般，各四方卷去。本已阴暗的天空显得更为阴暗。雷云之外，一圈几乎肉眼难辨的黑色圆痕由苍穹之巅向着大地边缘落去……

　　“啊！……”猛地摇了摇头，安德烈终于回过神来，一睁眼，便看到了大地边缘那道不断扩展的圆弧——一个庞大的领域正将这里覆盖起来。

　　“轰隆隆！——”

　　脚下的大地一阵剧烈的摇晃，很快，安德烈便感觉到这块空间与外界的连系被切断了，一瞬间，安德烈的脸色变得非常的难看。

　　不管是那突然闯入脑海之中意识波动，还是这突现的领域，都不在他的预料之中。

　　“这到底是怎么回事？”安德烈对脑海中的邪恶灵魂怒喝道。

　　然而意识海的一隅，邪恶灵魂却似没有听到安德烈的喝问，灵魂波动变得异常紊乱起来，似陷入了深深的思考之中。

　　安德烈只听得“它”嘴中不断的呓语着：“我是谁？……我好像快要记起来了。到底是谁呢？……就差一点点啊……”

　　很显然，邪恶灵魂不知受了什么刺激，又陷入了对自身身份与记忆的困惑之中了。

　　安德烈冷哼一声，索性不再理会脑海中的邪恶灵魂，只此眼睛一眨不眨地看着眼前的这座百丈山体。

　　“滋滋！”

　　便在安德烈的前方，卍字形符文的右下角空格处，一道道黑气从岩体内钻出，在岩层表面迅速游走，乍一看，似无数个意味不明的符文在山体上颤动……

　　“嗤！……”

　　那方形空格内，大片黑色石粉簌簌而落，那黑粉之后，却是落出一物来——

　　“第四块羊皮纸！”安德烈失声惊呼一声，身形一动，便拔身而起，探掌向那完整的四块羊皮纸抓去。

　　就在安德烈身形拔地而起时，四块羊皮纸的上方，大片的黑色石粉迅速脱落，黑色石粉之下，却是露出一双巨大的闭合着的眼睛来。

　　便在安德烈快接近山体的刹那，那双眼睛“霍”地睁开来，双眸之中，两点通红的火光如同火炬一般，在夜空中燃烧着。

　　安德烈的手掌刚刚伸向崖壁上的四块羊皮纸，突然之间，耳中只听得一阵“哗啦啦！”巨响，眼角之中，便见得一只如钢铁般的黝黑的巨大手掌撑破层层岩石，从岩体内部伸了出来，那巨大的手掌带着大篷的飞石，横向一掳，抢在安德烈之前，将那四张羊皮纸揭了下来，握在手中。

　　安德烈勃然大怒，暴喝一声：“找死！”

　　右手五指一张，一团蕴含着磅礴毁灭力量的黑球便已凝聚在手中，手掌一抖，那毁灭了冥狱之海无数海中霸者的圆球便呼啸着，轰向了那从山体中探出的手臂。

　　“砰！”

　　岩石纷飞，四溅的黑色碎岩之后，又是一只巨大的手臂，从山体的另一侧闪电般的钻了出来，一把撅住了那轰过来的，闪电四溢的雷电黑球。

　　“滋滋！……”阵阵灰雾从那只巨手上升起，当那一根根粗壮的手指摊开来时，安德烈发出毁灭黑球已经消失的无影无踪了。

　　“咝！”安德烈倒吸了一口凉气，脚下一动，人已飞退千丈之外。自家人知自家事，那一击中，蕴含了多少的毁灭能量，安德烈比谁都清楚。冥狱之海的那位霸主，便是被他这样看似轻巧的一击，粉成齑粉，而眼前这只巨大的手臂，居然像泡泡一样将之掐灭，这是什么样的实力？！

　　“呵！”山体内，一声轻喝，声音并不大，但却拥有一种无形的震慑之力。

　　“霹雳！……”

　　天空的云层已经非常厚了，像一条绵长的黑色魔龙，盘旋在天空。便在地下传来那声轻斥之时，云隙之间，突然落下万道惊雷，在天地间交织成一张闪亮的电网。

　　安德烈大骇，体内魔气散出体外，将那落下的致密闪电挡在体外。闪电方起，接着又是一阵豆子大的雨滴从天空“噼哩啪啦”的滚落下来。

　　磅礴的大雨给整个空间蒙上了一层轻纱，便在安德烈的对面，原本不起眼的山体分崩离析，大片的山石混着磅礴的雨水滑落。山体内部，那两只由内部钻出的诡异而强大的巨大的手臂左右一分，这座百丈高的黑岩山脉痛苦的呻吟了一声，便彻底的崩塌了。

　　山体内，一个庞大的身影冷冷地盯着远处的安德烈，两颗血红的眼睛，如幽冥鬼火高悬于百丈的夜空之中。借助虚空中微弱的火光，安德烈一眼瞥见了这巨大黑暗手中握着的四块羊皮纸。

　　冰冷的暗夜之中，一大一小两对眸子静静的对视着，夜色中散发出疯狂的气息……

　　“哗啦啦！……”

　　天地间的雨水一窜窜，一排排倾泻而下，阵阵电花的闪光在一窜窜雨珠中飞快的一闪而没，然而再次出现。天空晦明变化不定，空气在两人对视的目光中变得有些诡异。

　　“霹雳！”又是万道惊雷从天空落下，那隐身于山体内的奇特存在，终于暴露在了安德烈的视野之中。

　　“它”有着钢铁一般强壮的躯体，尽管是端坐着，却也有近百丈高，在那强壮的躯体外，穿着一套厚重的古老铠甲，那青绿色的铠甲甲片厚约三指，甲片表面，纹着一些晦涩难明的符文，符文内隐隐有光华流转。铠甲的样子，有些类似于人类位面的普通大将军的铠甲，只是，这套铠甲似经过了漫长时间的淘洗，散发出古老而厚重的气息。

　　“你……便是……”那天神般巨人初如时，发声还有些晦涩，但很快便流畅起来了：“……羊皮纸的主人？”

　　巨大的声音，掩过了天空穿梭往来的奔雷的声音。

　　“你是谁？”安德烈惊疑不定地看着身前的古魔神，从对方身上，安德烈感受到了一种非常熟悉的气息波动——那本该是属于他身上的魔气波动，然而对方身上的魔气波动，远比安德烈来得浓郁，阴暗，而纯粹。

　　“那一定是完整的九幽魔功！”安德烈兴奋起来，目中一片灼热：“没想到这九幽魔功完整的功法居然有这么强大！”

　　“我奉主人之命静守于此，等待持有三张羊皮纸的魔族到此。”古魔神握着羊皮纸的手掌一收，同时黑黝黝的左手伸出一指，遥遥一指点安德烈，指间一道粗大的灰色气柱带着一圈圈圆晕，破空而出，斜斜射向安德烈的额头。

　　安德烈的刚想闪避，却骇然发现体内的魔气石化了一般，在这一刹那，完全静止下来，而自己也失去了对体内魔气的控制。不止如此，这些安德烈原本引以为依凭的九幽魔气，反倒束缚了安德烈，让他一动不能动。

　　“篷！……”

　　安德烈眼睛睁得大大的，眼睁睁地看着那道束大的灰色气柱没入体内……

　　“这是对于你寻找到这里的奖励，同时也是一道契约。只要你完全按照主人留下的指示去办，你将会得到更多的好处，你想要的，主人也会全部给你……”耳中传来来古魔神的声音，声音越来模糊，安德烈体内被那破入体内的黑暗魔气一激，早已如汤水一般沸腾起来。

　　“啊！……”安德烈脸孔涨得通红，青筋暴起，双臂猛的屈起，发出一声似野兽般的咆哮声，也不知是痛苦还是兴奋。体内的腐蚀性魔气越转越快，越转越快，绵绵不绝。

　　“噼哩啪啦！……”

　　体内骨节一节节如抄豆子般的爆响，安德烈弓起的身子慢慢的直起来，并以肉眼可见的速度长大起来。

　　“嗤！……”两道肉水淋淋的黑色恶魔之翼猛的从安德烈的肩部钻了出来，带着淋漓的血水，向着两侧伸展开来，“啪”的一抖已完全张开。

　　“霹雳！”

　　天空突然一暗，那百丈余高的古魔神一手伸过头顶，满天的闪电便化为一道粗大的电网，落在了他的身上。

　　“这是主人给予你的恩赐！”巨大魔神手腕一抖，那万道雷电便化为一道雷光划破层层空间，落在安德烈张开的蝠翼上。

　　“啊！——”巨烈的痛楚传来，安德烈只觉体内的血液引爆，连带灵魂也灼热起来，强烈的痛楚刺激下，嘴巴一张，便发出一声洪荒凶兽般的痛吼声。

　　“呼！……”银，暗金，血红三种纹丝从黑色的恶魔之翼下浮现，如有生命般迅速游走，形成一道道巨大而古怪的符文。

　　“这是主人对你的恩赐，现在你清楚了，这是最后一件需要你完成的事情……”尽管一波波超越想象的痛楚像鞭子一般抽打在安德烈身上，但那强大魔神的声音却洞穿了层层痛苦的包围，清晰的在安德烈的灵魂空间内想起……

　　“这是复活主人的祭坛，当你收集到足够的祭品后，主人便会从魔界的最底层醒来，当主人醒来的时刻，你将成就宇宙间所有种族的王……”

　　如岩石一般的双臂猛烈一震，浓浓的灰色魔气便从眼前这巨大魔神体内滚滚流出，如树木的根脉一般分成八个方向，渗入到地脉深处，虚空中，隐隐传来流水涌动的声音。

　　“咔嚓嚓！……”

　　大地震动，一道道巨大的裂缝从那古老魔神脚下向四面八方延伸而去，那一道道漆黑的裂缝越来越宽，裂缝上，又生出许多末支，遍布整个大地。

　　在安德烈的神识感知之中，地表之下，一股浩瀚的魔气咆哮，在地底下徜徉。那一股股灰色魔气涌过之处，大地崩裂，山川摧折，高达千丈的黑耀石山体从内部瓦解，彻底崩塌。连绵的山川一座座的崩塌，山川下，巨大的裂缝迅速穿过……

　　“呵！……”

　　古魔神半蹲着身子，口中轻呵一声，一股无形的力量顿时支配了整座空间。百丈方圆之内，无数巨石破地而出，连带原本倾折的山峰也在一股无形的充沛之力牵引下，飘浮而起，向天空飞去。

　　天空晦暗变化不定，在这片阴暗的天空下，大地轰鸣震动，无数泥石，黑色的岩体徐徐的飘浮起来，地缝之中，一阵阵幽绿的光芒迸射出来。

　　“呵！……”

　　古魔神吐气开声，双臂猛张，同时仰起头来，眼睑开阖之间，透露出一股灼亮的白光。

　　“轰！——”但听得一声巨响，满天的石块全部炸成的细无可细的粉末，形成一片高悬于头顶的氤氲雾气，随着魔神双手一扬之势，那纷纷洒洒的雾气，便被一股狂风吹起，卷向天边去了，消失的无影无踪了。

　　“这是——”望着支离破碎的大地下露出的东西，安德烈倒抽了一口凉气。

　　连绵的山川下，一个半径达近百里的墨绿色古老祭坛出现在安德烈的视野之中。

　　祭坛由内至外分为十四层，每一层错开一百三十丈高。墨绿祭坛的最中心，立有二十六根青铜圆形栏柱，栏柱侧面，浮绘着天使与恶魔交媾的画面。二十六根排成圆弧的巨圆形栏柱顶端，一半是张着血盆巨口的恶魔，一半是背后半张着光翼的无头天使。

　　十三头狰狞恶魔与十三头无头堕落天使所围成的圆柱中心，侧是一个不断向外喷吐出浓雾的渊池。那喷涌出的浓雾，不断的化为各种妖魔，张牙舞爪，在扩散到二十六根青铜圆柱的范围时，所有的浓雾都消散无踪。

　　沿着中央祭坛边沿，二十六道碧绿色的栏杆延伸而下，化为石阶蔓延到祭坛最外层。栏杆上，屹立着点点古旧灯盏，只不过，灯盏之中，却是一片幽暗，隐隐有雾气飘荡。

　　从天空俯瞰而下，一阵宇宙初始的古老气息扑面而来。那飘渺的灰雾之中，隐隐有阵阵低沉的嘶吼之声。站立在祭坛的上空，安德烈就像直面着整个初始状态的宇宙一般。一种源自亘古的悠久气息充盈在这块天地。

　　如此一个巨大的祭坛，按说即便藏在地底，但只要有人以魔识扫过地底，便会发现此处玄奥，而以安德烈的能力，不久前魔识扫瞄的那次，更应早就发现了它的存在。然而事实是，安德烈根本没有察觉到地底这个巨大圆形祭坛的存在。

　　古老的圆形祭坛覆盖百里方圆的地面，淡淡的墨绿雾气混合着尘雾在上空飘荡着。安德烈闭上眼睛。

　　“去吧，收集一万名天魔神集强者，十万名天魔帝级强者，百万名天魔皇级强者，千万名天魔神级妖魔，以及天魔神级以下的妖魔十亿之数为祭品，到时，这个九幽祭坛便会开启……这张九幽祭板，且拿去，待你收集足够的祭品之后，便可以以祭板上的咒语，开启祭坛……”

　　古魔神手掌一扬，那四张羊皮纸化成的黑色石板便飞旋着，射向了安德烈的。

　　安德烈的下意识地接过了这块“九幽祭板”，有些呆滞地看着眼前的魔神，半晌之后，方才道：“我可以问一下，我的主人是谁吗？”

　　“哈哈……”一阵沉闷的笑声响起，笑声很快敛去，那巨大的魔神气息一凝，双目盯着安德列，无比威严而骄傲道：“我们的主人，乃是天地间最强大的存在。它诞生于混沌之中，孕育于混沌之海。它诞生时，诸神还没有诞生，诸神孕育完成的时候，它还在吸收着宇宙间的混沌能量。天地畏惧于它的威能，夺走了它孕育另一半身体的能量，化作了太古的人类。诸神畏惧于它的威能，联手将他的残躯封印于魔界最底层的九幽魔界。在人魔两界的传说之中，他便是‘第十四位黑暗主神’——诸神之王！你身上所修炼的残破魔功，便是我们伟大的主人所赋予我们的九幽魔功——九幽魔神们所独有的魔功。你身上的羊皮纸，便是当初主人被封印之前布置留下的。只有拥有三块羊皮纸的魔族，才会被指引到这里，获得第四块羊皮纸，并唤醒我。”

　　“去吧，收集祭品。在这之前，发起足够的战争吧，战争规模越大，次数越频繁，我们主人能收集到的能量便加的庞大，脱出九幽魔界之后，恢复的能量便也越发地强大。”

　　安德烈目光闪烁不定，一个个念头闪电般从脑海中划过。对羊皮纸的秘密，安德烈早就猜测到可能与传说中的九幽魔神有关。在魔界的传说中，这些强大的九幽魔神是在很早之前就被诸神封印的。唯一不确定的，所谓的九幽魔神是一个强大的存在，还是一群强大的存在。因为史料传说中，对于“九幽魔神”的叙述模糊而稀少。

　　安德烈原本的计划，是通过羊皮纸召唤被诸神封印的九幽魔神，再凭借他们征服四方。但却没有想到，强大到需要诸神封印的九幽魔神，居然还只是某个存在的仆人。一个强大到恐怖和变态的存在的仆人！

　　“咝！”深吸了一口气，安德烈努力将自己被这个秘密刺激起有些紊乱的心神拉了回来。

　　“没想到啊，事实居然是这样！”这般思索着，安德烈心神终于平息了下来。微一思忖，安德烈心中便有了主意。

　　“哒！”

　　安德烈向前走了一步。一脸虔诚的单掌抚胸，躬身行了一礼，抬起头来，目中闪烁着偏执而疯狂的神色：“如你所见，我必定会尽快的复活主人的！……”

　　“嗯……诸神的目光已经投过来了，我要再次沉睡了，等你收集了足够的祭品时，再来唤醒我吧！”古魔神点点头，喃然说道，庞大的身躯慢慢座了下去，眼眶中，两点灯笼般的红光也渐渐黯淡下去，强壮的身躯迅速石化……

　　“我亲爱的父皇……这样，恐怕我不得不对起你了。不过，在这之前——亲爱的安德烈大将军，我该怎么处置你呢，嗯？”转过身来，安德烈望着昏暗的天空，英俊的脸庞一阵扭曲，他的目光似刺透了层层虚空，落在了无数平行位面之中的一道身影上，眼眸深处，凶光闪动，心意一动的时间，庞大的魔识已然破空离去，沿着某种联系，向那位面之中的那道气息追去……

　　离魔界无数个位面之外，暗吉古德疯狂的奔跑着，不断的穿过一个个位面空间，向着远离魔界的方向奔跑着。

　　血之契约，遵循的乃是冥冥之中，支持魔界运转的法则。但凡魔界的生物，都不可能逃脱这种约束。距离立下契约人，离“主人”的距离越近，“主人”的感应便越发强烈。这种感应强度，与双方距离，以及“主人”的功力程度有关。在有效范围之内，动念之间，契约人便会灰飞烟灭。

　　自“皇”陨落之后，暗吉古德便趁乱奔逃了出去。远离了魔界的运行法则，“血之契约”的约束作用便被削弱了不少。同样的，契约人灵魂强度越强，抵抗“血之契约”惩罚的时间便越长。

　　然而暗吉古德心中非常明白，这只不过是权宜之计。以暗吉古德的能力，整个魔界都在他的感应范围之内，所以，暗吉古德根本就不敢回魔界。只能逃，逃得离魔界越远越好。

　　肉眼所看不到的浩瀚“规则”世界之中，一条红色的茧丝穿越层层位面空间，一端连接着在位面风暴中奔跑的暗吉古德，红色茧丝的末端，化为一丝丝蛛网，嵌入了暗吉古德的整个灵魂之中，而另一端，则连接在了安德烈的意识海中。

　　而此刻，一道阴邪的神识正从魔界出发，没着这条血色的规则，向着暗吉古德的方向，闪电般蔓延而来。

　　“为什么，我竟会落的如此田地！……”暗吉古德的心中一片烦躁，一种无法抑止的暴躁情绪充斥全身，让他有种嘶声狂吼的冲动。

　　暗吉古德非常明白，这种逃亡的方式，是不可能一直进行下去的。灵魂之中的胎动，已经清楚的告知了他，安德烈已经发动了“血之契约”的束缚征罚了。

　　体内魔气鼓动，暗吉古德身如闪电般穿梭在位面之中，耳中的一切都化为了水流一般的线条状存在。

　　往日的一幕幕飞快的从脑海之中涌过……

　　他想起了太古的剑神，想起了安德烈……

　　“为什么？”暗吉古德的心中似有一条毒蛇在噬咬，一支叫做嫉妒的利箭贯穿了他的心脏。往日优雅与高贵的脸孔，这一刻，也变得扭曲起来，那一双紫目也变得凶光四溢。

　　“太古剑神飞升的时间比我还要短，混沌之海中，功力不过与我相当，而如今，他的实力已远远居于我之上了。人魔交手，有他的地方，我居然只能退避三舍。同样的悟性，同样的天才，为什么，他比我优秀这么多？……为什么？”暗吉古德的心用力的抽搐着，如果说混沌之海，太古剑神的“剑之领域”是在自信心极度膨胀的暗吉古德脸上狠狠的甩了一巴掌的话，那么禁忌之森，安德烈凭借腐蚀性的魔气一举破开了暗吉古德的“绝对领域”，则是在他仅剩的自尊上，狠狠的践踏了一把。

　　“这个家伙，悟性不如太古剑神。勤奋不如我，先天条件，还不如一般的王朝战士，为什么突然之间，实力却飙升到如此恐怖的地步……难道只因为他是王朝大帝的子嗣吗？只因为大祭司那莫名其这妙的预言？同样的被选中黑暗君主，为什么，我却远远逊于他？”暗吉古德的情绪越来越紊乱，意识海中，似有无数个影像，走马观花一样，从脑海中掠过，就连暗吉古德也无法看清这些影像是什么……

　　当凡人充满自信时，他会成为天才；当天才被尘埃迷蒙双眼时，他还不若凡人……

　　“暗吉古德，你还想往哪里逃。本座说过，背叛本座的人，都得死！你既然走上赌桌，便准备付出代价吧……”后方，属于安德烈的气息越来越近。

　　“难道，真的要用那个咒语吗？……”暗吉古德心底涌起一股绝望，在这种时候，再想回去归顺安德烈，也已经迟了！

　　黑暗君主的死亡，是一个漫长的过程。只有经历了长期的黑暗神力腐蚀，在灵魂也被神力腐蚀的情况下，一个黑暗君主才会自然死亡。随后，主神才会接着挑选下一代黑暗君主。

　　但任何东西都存在一些例外，黑暗君主也是如此。在被选中的刹那，所有黑暗君主都会被告知一个咒语。念动这个咒语，以灵魂为代价，一个新生的黑暗君主会迅速成熟，并成长为强大的黑暗君主。

　　那个咒语，安德烈也知道。一旦念动咒语，血之契约的作用力，就会被主神之力抹去。但与此同时，也意味着，献出灵魂的黑暗君主，再不复拥有自我意识。此时的黑暗君主拥有巅峰的力量，能快速的借用主神的神力，但同时，他的理智也全部泯灭了。

　　不止是如此，这种全身神力时刻充斥周身，几乎主神分身无异的黑暗君主，剩余的生存时间将会大大的缩短。它们往往只能存活数万年左右，便会从灵魂到肉体，彻底的泯灭。

　　在黑暗君主中，这样的存在，拥有一个特别的统称——黑君主。

　　一名成熟的黑暗君主，虽然理智随着时间的流逝，越发地模糊。但便是残存的那点理智，也让其有着强烈的求生欲，而不会轻易的念动咒语，化为没有灵魂的“黑君主”！

　　“暗吉古德，你可以死了！哼！”耳边，传来安德烈阴森的声音，规则世界之中，那根血色的茧丝迅速扭动起来……

　　“砰！”

　　暗吉古德此时脑海中杂念纷逞，根本没有注意到这一声，同时身体几乎是本能般的接着破开了一条通往虚空的空间通道。等到暗吉古德察觉到时，心中已涌起了一股强烈的危机感……

　　“罢了！与其被他毁灭，不如化为‘黑君主’，至少还有一丝希望……”一咬牙，暗吉古德将心一横，便跪伏在这片虚空之中，准备吟唱最后的咒语……

　　“以黑暗为媒，以灵魂为引，以憎恶为食，以贪婪为华，以杀戮为名……”

　　便在这时，一道雄浑的声音突然在暗吉古德耳边炸开，声音如雷声滚滚，直震得暗吉古德心悸不已：“做个交易吧——”

　　暗吉古德一惊，下意识地抬起头来，但见漆黑的宇宙虚空之中，一颗半径约数百里的黑色行星泛着冷光从黑暗深处飞速驰来，在那颗嶙峋的黑色行星上，一个百丈高的巨大魔影矗立在上方，仰头吸收着青冥，末戾等六星的星华，而在那魔影的中部，一双冷酷而霸道的眼眸高悬在黑暗之中。

　　简简单单的一眼，却似包涵了整个宇宙，那一眼，似包容了整个宇宙间的邪恶气息……

　　“什么交易？”暗吉古德一怔，下意识道……


第十一章 蚩尤突现

　　“哼！到时你就知道了！”那强大的存在冷冷道，安德烈还没明白过来是怎么一回事，一片黑暗便铺天盖地而来。安德烈刚欲反抗，忽然似想到了什么，耸起的双肩又垂了下去。

　　虚空之中，黑暗一闪，刚刚从位面之中破壁而出的安德烈便已消失的无影无踪了。

　　“谁敢插手，找死！”眼前快要手毙暗吉古德，却被人横插一手，安德烈不由勃然大怒，庞大的魔识索性暴射而上，轰向坐在流星上修炼的莫名存在，魔识过处，隐隐有雷声相伴。

　　“哼！”那盘坐流星之表，以魔影吸纳六星之华的强者也是冷哼一声，庞大的精神能量如江海滚滚，破空而出。

　　“轰！……”

　　两股强大的魔识遮天蔽日，如凶兽一般狠狠地撞在了一起。两人都是只觉如遭重击均是闷哼一声，身子不禁晃了一晃——这一击，两人势均力敌！

　　两道庞大的魔识一触即退，来得快，去的更快。眨眼之间，便各自收回了魔识。

　　“魔祖！……”魔界西北的祭坛上方，安德烈惊呼一声，双目猛然睁开，仰望着上空的双眸之中暴射出一阵幽绿的光芒。

　　当初魔祖蚩尤与剑神风云无忌战于魔界，无数魔界强者在一旁觊觎，观看了太古两名绝世强者惊天动地的战斗。安德烈便是其人，虽然本身并未在，也未在战场停留太久，但魔祖蚩尤的样子与气息却是记了下来。

　　在魔界，蚩尤在久远的年代前，从太古跨越虚空，降临魔界，征服了几乎大半个魔界，随后又突然消失的无影无踪。这等霸道与诡异行径，本身在魔界就是传奇般的存在，安德烈想不注意都难。

　　“这魔祖实力却似比上次出现在魔界还涨了一大截。”安德烈沉思着“罢了，就暂时饶过那家伙一命。等本座开启了祭坛，再连你们两一起收拾。哼！”

　　目光闪过一丝冷光，安德烈握住背后披风边角的右手一扬，便拖着宽长的黑色披风，徐徐向外行去。一步踏出，却是跨过了百丈之距……

　　背后，矗立在大地上的庞大而古老的祭坛上空，空间扭曲了一下，随后，那古老的祭坛便被某处秘法悄然掩去。从空中看去，大地一片平坦……

　　黝暗的星体上，那两道森冷的眼睛却是变得清晰起来。庞大的魔影之中，但听得一阵衣袂飘舞的身衣，随后便见得魔祖蚩尤那魁梧的身体自魔影之中走了出来，盼顾之间，双眸之中，暴射出一股霸极狠极的气息。

　　“那人到底是什么来历？为何修的魔功居然与本座这般类似？”蚩尤站在这颗黑色星体上方，俯瞰着虚空，那两撇卧蚕般的浓眉紧紧的皱了起来，似遇到了什么极为不解之事。

　　微一沉吟，蚩尤令天地骇然失色的魔识再次破体而出，循着安德烈退去的方向追踪而去。然而魔识跨越虚空，到达西北魔界上空之时。却发现对方早已是人去楼空。搜索一般，一无所得之后，蚩尤不得不悻悻地收回了魔识。

　　自战败于剑神之后，魔祖蚩尤依言解散魔都，划开虚空，离开了太古，来到了这片荒芜的宇宙虚空之中。寻了一颗运转于宇宙虚空之中的星辰，便在那星体上定居起来，开修炼起一门旷世魔功。

　　当初与轩辕相战，被黄帝轩辕诱发出本性中的善识，最后自我封印于异空间之中。

　　长期的封印时间中，善识常期压制了蚩尤的意识。但在这漫长的时间里，蚩尤一直在意识海深处推演着一门新的魔功。离开太古，一方面是因为承诺，另一方面却是与这门魔功有关。

　　“嗯……这种至阴至浊至邪的魔气，按理只有我们族人才会，这人到底从哪里寻来的魔功，而且，修为居然达到如此地步！”

　　蚩尤一脸凝重，瞳孔深处一楼沉思的神色。突然似想到了什么，手腕一抬，掌心之中，赫然露出一个微缩天地——正是至尊的秘技“世界”。

　　“或许，你可以给我答案。”蚩尤嘴角露出一丝冷笑，盯着手腕中悟出来的“世界”。

　　能成就魔祖之名，一手造成太古的“黑暗时代”，蚩尤的悟性绝对不差！

　　“世界”之中，暗吉古德正惊疑不定地看着四周……

　　……

　　中央大殿中。

　　心魔一身黑袍正坐在殿首的黑耀石宝座上，大殿内魔气滚滚，一如心魔此时的心情。心魔这般呆在中央大殿中，不言不动，已经很有不短的一段时间了。他的脑海之中，完全被“本尊”消失，与第三分神意识消泯的讯息所充斥。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？以‘本尊’的能力，到底是谁可以杀死他？难道这宇宙还存在什么我们还不知道的强大存在吗？连本尊都不是他的对手？不，不可能。‘本尊’不可能死的！”心魔显得非常暴躁，两只漆黑的眼睛不停的转动着，试图给本尊的消失寻找一个理由。

　　“我该怎么办，我该怎么办？元神三分，一荣俱荣，我还能存活多久？……该死，本尊怎么会死呢？”

　　“咚！……”便在这时一阵清脆的敲击声在门外响起。

　　“主人，臣佩里斯求见！”佩里斯的声音在门外传来。

　　“进来吧！”心魔有些不耐烦道。

　　魔殿外一阵寂静，半晌之后，似乎犹豫了片刻的佩里斯才推开门走了进来，在他身上，穿着一袭长衫。

　　瞥了一眼佩里斯，心魔强自定下心神来：“罢了，如果本尊真的死了。那不论我怎么做，也是必死无疑。便静观其变吧。咦——”

　　从本尊气息消失的突然打击中平静下来后，心魔突然发现了什么：“到目前为止，我的灵魂似乎还没有发生什么变化……”

　　“或许，我还不会元神崩毁……”心魔安静下来，寻思道。耳中，传来佩里斯恭敬的声音：

　　“主公，臣得到消息。自天堂大天使长米迦勒与其他二名炽天使，在‘地狱’开辟‘天堂之门’，并且发动了‘天堂之救赎’被路西法引动诸神以及众魔殿能量挡下之后，双方的战事便开始升级。”

　　“与以往不同，这一次，路西法似乎疯了一样。不停的轰开天堂之门，将堕落天使输往天堂之中。他的本体，甚至亲自出动，轰入天堂之中。虽然每次并没有深入，但也给天堂造成了巨大的损失。”

　　“有几次，路西法根本不惧光明诸神的力量，居然强行占据一个在天堂开辟的传送门，大肆杀戮。不止如此，路西法甚至不断投影到其他天堂有信仰传播的位面，连续摧毁天堂的力量。这些行径，根本不似堕落之王以往的低调风格。”

　　说至此，佩里斯顿了顿，声音之中也带了一丝疑惑的腔调：“属下本以为是因为米迦勒亲自出手，众魔殿损失惨重的原因。不过，在以往，这种程度的战争也有发生过，但堕落之王都没有似这次一般，本体直接坐镇天堂。这实在是有些大悖平常——不过，不管路西法变得如此疯狂的原因是什么，对我们来说，却是一个很好的机会……呃，主公，你有在听我说吗？”

　　“嗯，”心魔晃了一下脑海，不动声色道：“继续说。”

　　“陛下，自‘光暗国主’与魔帝皇的战争结束之后，其余的十个王朝已然结成了战略联盟。我们在外的征伐部队已然连连受阻。不久前，萨格拉斯大帝便亲自出手，突袭了暗黑军团，若非太玄与阿修罗魔帝亲自出手，只怕暗黑军团已经全军覆没了。主公——”佩里斯偷偷瞧了一眼宝座上的心魔，有些不安道：“陛下，以我们的实力，是绝对无法同时对抗这么多王朝的。是不是——先将大军撤回王朝腹地呢？”

　　出乎意料，心魔并没有怪罪，只是有些心不在焉地挥了挥手：“佩里斯，这件事就不要请教我了。朕，授予你全权处理的权力！节制其余七大军团。”

　　对于这些征伐之事，心魔突然之间并不是那么感兴趣了。

　　“主公，属下有个建议。前段时间，堕落天使军团不止进攻入了天堂，而且一反常态，出动大军攻击了附近的王朝势力。这惹怒了众王朝大帝，双方还暴发了一场大战。属下以为，如今正是与堕落天使军团联合的最好时机。主公，不可一拖再拖了……”佩里斯抬起头来，一瞬不瞬地盯着宝座上的心魔。

　　这事件，佩里斯已经至少提过三次了，然而心魔似乎始终都没有上心。佩里斯心中打定主意，这一次绝对不能错过，否则的话，待十名王朝大帝统合名下势力，全力进攻之时，就是中央王朝大帝覆灭之时了。毕竟，中央大帝再强，也还没强到以一挑十的地步。

　　“主公！——”佩里斯叫道，在他的瞳孔深处，洋溢着一种叫做偏执的感情。

　　“嗯，你下去吧！朕会联系堕落之王的。”

　　佩里斯大喜：“是，主公。属下这就去召回七大军团。”心魔虽然说得漫不经心，但佩里斯却知道，他是一定会做到的。

　　待佩里斯倒退着身子，消失在大殿门外时。心魔漫不经心的眨了一下眼睛，漠然道：“他都走了，这大殿内就剩下你和我。路西法，你是不是也该出来了！”

　　一阵光影变化之后，嘴角噙着一丝洒脱不羁微笑的堕落之王出现在了黑暗的大殿之中。

　　“杀戮之主，我想说的话，你的属下刚刚都说完了，看来，我已经没有多说的必要了。”堕落之王斜斜的靠着一根廊柱，一边转动着手指，玩弄头顶垂下的波浪状银发。

　　银色的头发，是路西法投影时的最爱，尽管他的本体，拥有的是一头阳光般的金发。

　　人往往容易陷入自己看到的误区，强者也是一样。位面投影本是堕落之王为天使创造出来的技能。然而堕落之王却一直忽略了同位面投影的方法。直到剑神风云无忌创造出以其他空间中为转，在同一空间投影的方法。

　　受此启发，路西法没花多久，也领悟了同位面投影的能力。

　　大殿上，心魔捕捉到路西法嘴角的那丝迷人微笑，没由来的一阵心烦：“好了，路西法，你可以收起你那讨厌的笑容了。关于你的消息，我的属下已经传达了足够的消息。说吧，到底是什么东西，居然引得高贵的堕落之王突然心性大变，并且屈尊到我的中央大殿，与我谈同盟之事？——这可不像你的作风。”

　　路西法脸色一冷，盯了心魔半晌，终于收起了笑容。冷静了片刻，脸容微有些扭曲与愤怒道：“在我夺取救赎之主的神格的最后一刻，光明诸神横插了一手！”

　　心魔终于动容。堕落之王虽然轻描淡写，但心魔却可感觉到那平静下的波涛汹涌。

　　神格这种东西，是可以让任何人疯狂的。特别是，即将到手的那刻，却被人横插一手。

　　心魔若有所思，半晌后，抬起头：“说出你的条件吧。”

　　“在必要的时候，助我攻入天堂，若是天堂大举攻入众魔殿，而我抵挡不住的时候，你必须得前来相助。一句话：你以你的武力助我对抗天堂，我以亿亿堕落天使助你抵抗十大王朝大军以及十大王朝大帝。必要时，我会亲自动手！”

　　心魔默然不语，双眸盯着路西法星辰般灿烂的眸子，沉吟片刻后，反问道：“我还可以有其他的选择吗？”

　　“没有，”路西法冷笑一声：“这个魔界大地，我是属于外来者，而你，也与外来者无异。你别无选择！”

　　“那便结盟吧！”心魔以简短的言语做了一个总结。

　　路西法脸上终于露出了笑容：“成交！”身形一飘，如柳絮一般飘散，化入虚空之中。

　　待路西法的气息从中央王朝彻底消失之后，心魔才冷冷地吐出两个字：“疯子！……”

　　路西法已经因为神格而疯狂了，至少，心魔是这么看的。

　　天堂乃是离光明诸神最近的地方。炽天使本体所在的地方甚至可以感受到主神的气息。攻打天堂，几乎相当于自杀！

　　……

　　雪域，白雪皑皑……

　　雪域圣殿灭，风族降，战族易主。雪域这片积雪之地，迅速的变得人烟渺渺。在战族的驻守弟子撤出之后，更是变得空旷。

　　雪域的中心，一座冰雪所封的插天巨峰一路高耸入云层深处。山体外，一丛丛冰梭，在黯淡的天空下，折射出淡淡的白光，如同一块块冰晶悬在空中。

　　雪域之殿，一名气质如雪，似不食仙火的仙子嫡落人间的绝美女子盘坐在雪山之巅，山巅浩浩大风卷着雪花，从女子身前卷过。身后厚厚的积雪之中，那卧倒的残墟，便是昔日盛极一时的雪域圣殿。

　　景色依旧，人事已非。

　　傲寒烟盘坐在断崖边，如烟雨朦胧的双眸眺望着南方，望着地平线之外的地方。每修炼一段时间，她都会不自沉的醒过来，便这般抱膝坐在崖边，默默的出神。

　　“寒烟姐姐，你又想哥哥了？”一阵柔柔弱弱的声音从后方传来，那声音之中流露着一股同样的忧思。

　　傲寒烟凄迷的双眸眨动了一下，转过头来，看着后方。穿着一身薄薄的黑色衣裙的风族公主幽若公主正走了上来。

　　“公主，小心点。要不，我们还是回去吧！”幽若身旁，两名愁眉苦脸的风族长老一左一右，抚着幽若，灰白的双眸之间，难掩一抹担心之色。

　　尽管两人尽力用风族功法将山巅的风雪牵引各一旁，并尽力以内力替公主驱害，但内心之中，依然忍不住担心。

　　“公主这般弱的身子，如何受得了这里的严寒啊！”两名长老不经意的抬头间，都从对方苍老的眼眸中看到了同样的心思。但这些，他们只能放在心里，只能，尽力的用自己的力量，呵护风族这唯一的血脉。

　　看着公主踏在山巅积雪之中，似风中烛火般，摇晃着走向前来，两名长老神思不由一阵恍惚。

　　剑神与凤妃公主的婚事闹得沸沸扬扬，早已传遍太古。从那一天起，公主原本虚弱的身体，突然之间变得更加虚弱了。幽若公主对剑神的感情，风族上下，几乎都知道了。但是又能如何呢？一方是太古第五至尊，一方是青龙至尊轩辕之女，两人的结合乃是天作之合——谁让公主，不是至尊的女儿呢？

　　“哎！——”两名长老内心深处又发出一声无声的叹息，眼中，对幽若公主的怜爱更甚了。

　　“幽若，你不该来这里的。”傲寒烟身躯一荡，有如一缕烟气轻飘飘地站了起来，莲步轻移，走向幽若，从一名长老手中，接过了幽若的臂膀。

　　“可是，我想陪着姐姐啊！”幽若低下头道，旋即又抬起头来，望着傲寒烟。脸上一朵笑容如冰雪中的雪莲绽放，带着一股淡淡的香气。

　　两人眸子相对，傲寒烟心中一颤，暗暗叹息了一声。

　　慢慢的，两人在冰崖停了下去，傲寒烟轻轻的抚去地上的一片积雪，两人并肩坐了下来，嘴唇间，都闻到了对方身上淡淡的香味。

　　“呼！……”

　　山巅风声呼啸，一片片雪花从两人耳鬓飘过，又随着狂风飘向远方，远方……

　　寞寞的，两人抱膝坐在崖边，同时望向一个地方，出神……

　　“寒烟姐姐……你，为什么不去见剑神哥哥呢？”幽若将胸颊上一缕乌黑柔顺的发丝抚过耳后，侧着头，突然道。

　　两抹似雾笼沙洲的烟黛微微蹙了下，傲寒烟突然感觉一阵痛楚从眉间窜入心中，化为一团冰火，灼烧着灵魂。

　　记忆传越时空，回到了某个时间……

　　“烟儿姐姐，你怎么了？”一阵呼唤声从耳边传来，神识一点点的回归本体。傲寒烟回过神来，侧过头，看着身畔纤细温柔的幽若，微笑着，柔声道：“没什么。”

　　幽若默然无语，只是盯着傲寒烟的双眸。

　　“其实，你是喜欢哥哥的，对吗？”

　　傲寒烟心脏猛的抽搐了一下，目光闪电般的移了过去，望着远方，似回答，又似自语道：“我和他是不可能的。她们……其实真的很般配……”

　　“烟儿姐姐，不知道为什么，我感觉心好疼啊，真的好疼……我好像见到剑神哥哥啊，可是，我又害怕见到他……我想来陪姐姐……”幽若蜷起身子，下颔抵在白洁的膝盖上，望着山下弥漫的风雪，出神道……

　　“我又如何曾明白呢……”傲寒烟心中呓语道：“为什么，明明知道他再也不会来这里了，再也不会来借圣珠了，但，我却依然守候在这里，依然守着那丝微弱的希望呢？……”

　　“师父，为什么啊……”

　　在雪域的南方，两座山峦屹立于大地之上，一座是圣殿，一座是剑阁。空中，雪更大了……

　　风中依稀飘来两道苍老的声音：

　　“公主，风雪大了，我们还是避一避吧……”

　　“我想再待一会儿……”

　　……

　　剑阁。

　　自动心魔对凤妃发出一股杀气时，风云无忌体内发出一股剑气斩断心魔的杀气，并将凤妃保护在内后，便再也没有了动静。

　　风云无忌的神识早已一化为万万，散入了无数的位面空间之中，领悟“剑之规则”去了。正是保护凤妃的，只是风云无忌肉身的一种本能。

　　心魔的突然出现，再到洒然的离去，惊动了整个剑阁。很多人都不清楚，那个突然出现的黑袍人是谁，只有凤妃，隐隐有些猜测。这件事发生之后，断崖周围，开始多了一些太古高手加入巡逻。

　　至后来，圣者从黄金城赶回，询问了一番之后，便立即道破了心魔的身份。不过，因此之故，圣者也不敢离开剑阁了。便留在剑阁守护凤妃。

　　凤妃若出了什么问题，对所有人来说，都将是个打击。


第十二章 天堂，创天使降临

　　天堂。

　　无尽的圣光徜徉着，到处都是浮动的耀眼的光芒。穹形的空间里，无数各阶的天使舞动着光翼，在其中迅速往来穿梭着。天使们组成的海洋，不停的徜徉，一直蔓延到视野的尽头。

　　在天堂的正中央，一道半径达数十公里的巨大圣光柱接天连地，贯穿了整个天堂。那光柱不知有多高，即便以炽天使的目光，也无法望到它的尽头。

　　在天使们的认识中，那道巨大巨大的圣光柱便是“神之甬道”——传闻之中，可通往主神国度的通道！

　　圣光柱的下端，一圈圈如乳液般洁白的圣光波纹不断地向着四方冲刷而去。这些波纹，正是天堂能够源源不断的复活天使的能量来源！

　　这里，便是天堂的禁区。天堂天使，除了炽天使之外，所有天使均不得靠近此处。

　　“神之甬道”千丈之外，一点点圣光从四面汇聚而化。虚空扭曲了一下，随后，一名银发卷曲过肩，双眸如黑钻镶嵌，皮肤光洁如玉，身体颀长的英俊男子凭空而现，双足一伸，“哒”的一声轻轻落下地来。

　　周围静寂寂的，男子打量了一眼前方，背后六对灿烂的光之羽翼垂落，收于背后。随后迈着不急不缓的步子，向“神之甬道”走去，消失在那神之甬道之中。

　　天堂在各族的传说中，都是圣光的海洋，没有一点黑暗。便连天堂的天使也不知，其实，天堂之中，也存在着黑暗，那便是神之甬道中。

　　“神之甬道”内部，数十公里的范围内，一片虚无。在这片浩瀚的虚无空间中央，无数细长的光柱从“神之甬道”上延伸而出，在这半径达数十公里的圆柱形空间内纵横交错，形成一片迷离的光带。

　　而从“神之甬道”各个方向射出的光线，却是全部集中到了一个地方——众神殿！

　　离地面约百丈的地方，一座由圣光构造的庞大宫殿矗立在虚空之中，所有从“神之甬道”上射出的光线，交错着，全部连接到了这座空间“神殿”上。

　　神殿边沿，屹立着十三根圆形的巴洛克风格的圣光廊柱，各自代表着光之海洋中的十三位光明主神。十三根廊柱，每一根圣光柱的气息都不相同。

　　灿烂而神圣的“众神殿”顶端，矗立着一座高丈百丈的圣光神像，虚空中无数纵横交错的光线，便是连接到了这尊诸神投影神像上。远远观望，这座百丈余高的圣光主神像似乎陷身于另一个空间之中。

　　即便炽天使的目力，也无法看清楚，这尊神像的样子，保能看到一个模糊轮廓，更遑论。

　　光明“众神殿”的底座，两排由长而短的圣光柱由众神殿下端一直延伸到地面，圣光柱之间，又光索构连，形成一座美轮美奂的“空中阶梯”——这是通往众神殿的唯一道路。

　　众神改变了“神之甬道”内的规则，所有的能量，在这里，都将被光化，并且吸收。所有的生物，在到达这里之后，都将受到自身亿万倍的重力。即便拥有羽翼的生物，也无法经由这条通道，登临“众神殿”，更遑论通道上方，主神的国度了！

　　光芒一闪，银发黑眸，背后十二翼的炽天使男子从悬泄而下的圣光中踏步走了出来，“铿锵”的声音在这片空荡荡的空间中回荡着。

　　“拉斐尔，你回来了？”空中，一个熟悉的声音传入耳中，拉斐尔抬起头来，远处，光明的“众神殿边沿”，一道纤细绝美的身影映入眼来，在身后一束束圣光的映衬下，更有一种超脱凡欲的清冷气质。

　　“是的，米迦勒大人！”拉斐尔微微屈膝行了一礼，随后迈步向孤悬于黑暗之中的“众神殿”走去。

　　迈过一万三千阶“光之天阶”，拉斐尔在米迦勒对面，停了下来。

　　“大次元的战事如何？是否已经处理妥当？”米迦勒凝视着拉斐尔迷人的眼眸，淡淡道。

　　“回大人！”拉斐尔再次屈膝行了一礼：“都已经处理妥帖了。我们已经基本操纵了阿尔菲特家族，让这个血族与另一个阿古斯通家族形成了僵持。以阿古斯通家族的能力，暂进还没能力改变现状。不论我在不在，血族的局面应该都只能是这样了，更加不可能阻碍我们的光之信仰的传播。”

　　“嗯，这样最好不过了。血族太过特殊，他们的势力必须得到抑制——你在大次元这么久，可有感受到血族始祖的气息？”

　　拉斐尔脸色一变，有些沉重道：“这亿万年的时间里，我只能偶尔感受到他的气息存在于大次元。但却始终无法捕捉到他的存在。”

　　“不必了，那种存在，还不是我们可以对付的。一旦发现他的气息，直接沟通。”

　　“大人，你将我由大次元召回，可是因为堕落之王路西法的进攻么？”

　　米迦勒眨了眨宝石般的眼睛，随后说道：“路西法最近变得有些疯狂……他曾身身为天堂大天使长，对于天堂的秘密，他应该非常清楚——他永远都不可能攻陷天堂！”

　　“难道是因为大人发动的‘天堂之救赎吗’？”拉斐尔眉头微微皱了下。

　　“或许吧。”米迦勒喃然道，但这个借口，连她自己也无法说服。

　　“路西法的事情，暂时可以搁置一下。九星第六星也已经出现了，恐怕要不了多久，第二次神魔之战就要开始了。我们的力量，也需要收拢过来了。”米迦勒似乎不想在路西法的事情上多做纠缠，转而道：“不久之前，我感受到了居于亿万位面之上的秩序之主，伟大的弗拉季米尔大人的旨意——萨麦尔大人与梅丹佐大人就要苏醒了。”

　　拉斐尔一震，继尔惊喜道；“你是说他们已经完全恢复了？”

　　米迦勒点点头，肯定了拉斐尔的猜测。

　　“神”先创造晨光天使路西法，其后创造了“惩之炽天使”萨麦尔，萨麦尔之后，诞生的是“罚之炽天使”梅丹佐。第四次，才创造了如今天的大天使长“火之炽天使”米迦勒。其后创造了亿万天使。

　　天堂创造之初，“神”以路西法，萨麦尔，梅丹佐三名最早诞生的炽天使管理天堂。在久远之前，这三名炽天使被称为天堂的三大巨头。

　　直到后来，“晨光炽天使”路西法展露出过人的天分，渐渐超越“惩、罚”双天使，才被主神任命为“大天使长”。成为整个天堂的最高存在。而萨麦尔与梅丹佐二人，则合称“神之双天使”，辅佐大天使长路西法。

　　到路西法带领亿万天使从天堂堕落地狱，光明诸神大怒，连带“神之双天使”萨麦尔与梅丹佐也受到牵连。以至于后来，尽管萨麦尔与梅丹佐并没有显示出背叛的迹象，但光明诸神依然疑虑“神之双天使”可能发展成为第二个，第三个路西法。

　　因为这个原因，第二任大天使长的烙印，落在火之天使米迦勒的身上。

　　拉斐尔目光迷离，回忆着遥远的年代里发生的事情……

　　第一次神魔大战，天堂天面卷入了战争。仅剩的六大炽天使也征伐于宇宙之间，带领着无数天使不断的与魔族，血族，以及太古人族作战。

　　在战争之中，天堂陨落了两名天使，那便是萨麦尔与梅丹佐。

　　炽天使的生命力非常强悍，即便是一块小小的“炽天使之心”的碎片，只要经过天堂之门的转生，同样可以复活。只是，这个复活的时间，远远的超越了普通天使的转生复活时间，那需要亿亿载的漫长时间……

　　“走吧，乌列尔和加百列尔已经到了！”米迦勒的声音打断了拉斐尔的回忆，点了点头，拉斐尔道：“是，大人。”

　　神殿内部，一圈圈圣光如流水般，向着四方冲涮，流淌开来。一行两人黑暗的甬道，来到了大殿的中心。

　　从外部看，“众神殿”不过占地百丈方圆，但实际上，众神殿远远不止这般大小。在外看，是一座神殿，但只有炽天使们知道，神殿内部，是另一个浩瀚的虚空。

　　虚无的空间之中，黑暗无边无尽，而在这片空间的中央，却是一团灼目的光芒——那里是炽天使们被创造的地方，所有炽天使的记忆，开始于这里。

　　拉斐尔随着米迦勒进入神殿内部，刚刚踏出这片创造出来的巨大空间，但看到了站立在虚空中的两名灼天使——乌列尔，加百列。

　　“米迦勒大人，”乌列尔与加百列恭敬的行了一礼，米迦勒点了点头，算是回了一礼。目光掠过米迦勒身来，两人脸上露出一丝笑容，颔首道：“拉斐尔，你回来了。”

　　“嗯，乌列尔，加百列，很久不见了。”

　　短暂的寒暄之后，四名炽天使如流星一般划过虚空，落在了这片无边黑暗之中的灼亮光团之中。

　　刚刚踏入其中，一股温暖的感觉便似水银一般，泄入了众炽天使的身体中，就如游子阔别数十载之后，重回家中一般，只不过，炽天使们离开的时间，远远不止数十载。

　　在这片如蒲团般的光团之中，两名身材魁梧，足有二丈余高的男子，浑身赤裸着，平平地躺在这片光团中央，双目紧闭着，神态安闭。双人并排着，背后的六对光之羽翼清楚的表明了他们的身份。

　　神之双天使，萨麦尔、梅丹佐！

　　两人的身体呈现出一阵水波般透明的色泽，透过皮肤，可以直接看到内部一条条极为致密的圣光构成的脉络，以及由无数神秘的，细小圣光符文架构的骨骼。只不过，这两具身体的胸膛却是破开的，一个圆形的孔洞直接贯通胸膛与背部。

　　顺着贯通身体的孔穴往上，两颗晶莹的炽天使心脏强有力的搏动着，心脏的中心，一贯细若发丝的金红色光线垂直的穿过这颗“炽天使之心”，金红色光线一端连接在“神之甬道”的顶端，一端通往黑暗而虚无的深处——那里，即便是炽天使也永远无法达到尽头！

　　“萨麦尔与梅丹佐的心脏已经修补的差不多了。”乌列尔双目盯着空中的两颗心脏说道。

　　“差不多了……”加百列尔的目光看着天使之心的末端，那里，一道道肉眼难见的，洋溢着圣洁气息的细丝以令人吃惊的速度穿梭着……

　　“有了萨麦尔大人和梅丹佐大人的加入，再应对太古和魔界，我们就轻松多了。”拉斐尔喃然自语道。

　　“米迦勒……”

　　便在此时，一个威严，洪亮的声音从神之甬道落了下来，整个空间都在那声音之中震荡了下。

　　四名炽天使心神一震，下意识的抬头一看，却见上方数百丈的地方，一个鹅蛋大小，通体透彻的正四面体悬浮在金色光线的上方。四个角边上折射出的光芒，却是比炽天使身体内，能量最致密的“炽天使”之心，还要耀眼。

　　米迦勒赶紧跪了下来：“弗拉季米尔大人……”

　　“弗拉季米尔大人……”

　　……

　　其余三名炽天使也赶紧单膝跪了下去，垂下头颅，不敢直视主神分身的光芒。俊美的脸庞上，流露出一种虔诚的神光。

　　“创天使降临，准备迎接！”

　　米迦勒四人心神剧震，但却不敢有丝毫流露。

　　“是，大人！”四人单手抚胸，恭恭敬敬道。

　　待秩序之主的气息从虚空中消失之后，四名炽天使才相继站了起来，仰望向空中……

　　“神之甬道”深处，一团璀璨的光华如绽开的莲花一般，那朵莲花，所释放出来的强大气息，即便是米迦勒也颤栗不已……

　　创天使，即便拉斐尔也只是听过这个名字。在魔界，关于晨光天使由天堂坠落到魔界，成为堕落之王的原因，流传了很多的版本。

　　但所有流传在外的原因，在炽天使们看来，都差得远。

　　至于真正的原因，只有米迦勒有些了解。

　　路西法的背叛，与创天使有关……

　　半空之中，那团璀璨的圣莲徐徐落了下来，悬浮在四名炽天使上方百丈左右的地方。

　　“路西法大人！……”见到创天使的第一眼，拉斐尔不由失色惊呼道，其他几名炽天使也是骇然变色。那名从天空降下的创天使，赫然有着与堕落之王路西法的一模一样的脸孔，虽然流露的气息远比路西法冰冷，让人望而生畏，不敢逼近，但是那张脸，几名炽天使是绝不会认错的。

　　“不，他不是路西法，他是创天使大人！”米迦勒很冷静道。

　　似乎是回应着米迦勒的声音，那双臂交叉，抱于胸前的创天使狭长纤细的眼睑微微颤抖了一下，然后完全的睁了开来。眼睑下，一片金色的火焰暴射而出，只是那金焰，不但没有丝毫暖意，反倒透露出一股寒彻骨髓的冷意。

　　眼眸睁开的同时，创天使光洁的头顶上，一根根金色卷曲，如同波浪般的头发，一根根抽了出来，以肉眼可见的速度拉长……

　　“啪！……”

　　一声轻响，创天使换于胸前的双手猛然张开，背后，十二片璀璨刺目，似集中了满天光华的羽翼，一片片展开，一对，两对……十二对！

　　传说之中，在创造之时，由主神亲自赐予的十二对羽翼的天使拥有惊天动地的威能。

　　“参见创天使大人！”四名炽天使右手抚胸，躬下了骄傲的头颅。

　　半空之中，一脸冷漠的创天使点了点头，同时如玉石一般的手掌伸出一根手指，两根手指……

　　两道发丝般的光线破空而出，没入了萨麦尔与梅丹佐的心脏之中。一直悬在半空中不动的两颗心脏，突然颤抖了一下，然后顺着那根贯穿天地的金色光线滑入胸膛之中……

　　“砰！——”

　　以半空中的两颗“炽天使之心”为中心，两团炫目的圣光暴炸开来，致密的圣光铺天盖地，扩展向整个黑暗空间，那耀目的光华，令天地都为之变化……

　　便在浩瀚的圣光这中，萨麦尔和梅丹佐一直紧闭的眼眸暴睁开来，眼睑之下，两团璀璨的光团暴射开来……


第十三章 席尔洛之分身

　　魔帝皇空间。

　　与“皇”率领的宇宙流浪恶魔的战争，已然过去一段时间了。魔帝皇王朝虽然在战争中损失了一部分兵力，但在“皇”这个最大的逆神者的陨落，为魔帝皇争取了一线利益——大量的黑暗远征军降临到了魔帝皇空间，归于其名下。

　　自十大帝结盟，中央王朝征伐势力收缩之后，魔帝皇便没有在露面了。

　　临时征为行宫的魔殿，大门紧闭。大殿内一片静悄悄的，王朝的祭司与大将们，早已接到了魔帝皇事先留下的命令：所有人等，非经吾准许，不可靠近魔殿。

　　没有人知道魔帝皇在大殿内干什么，大将们倾向于大帝正在修炼新的，威力更强大的魔宫。只有某些大祭师们才感觉到怪异之处——大帝，不像是闭关，反倒是更像在等待什么。

　　漆黑，阴暗，冰冷，这便是魔帝皇的临时的行宫。

　　宫殿内的一切，都融入了一团漆黑之中。在大殿的最上方，魔帝皇一身龙袍，正襟危坐，养气屏神，如此已有二十日之数了。这二十日内，魔帝皇始终一动不动，便连气息也变得若有若无，便是顶尖的强者，若不细心，也只以为这大殿之中，空荡荡的。

　　在第二十日的子时，如磐石一般，一动不动的魔帝皇终于动了，嘴唇一张，不带丝毫感情道：“安德烈，进来吧。朕等你已经很久了……”

　　大殿内外，静悄悄的，没有一丝声音。

　　魔帝皇嘴角露出一丝高深莫测的微笑，抬起头，再次说道：“安德烈，朕知道，你就在门外，或者，你还想让朕，亲自为你开门吗？”

　　一阵沉闷的压抑之后，魔殿外，突然涌起一股阴冷的风暴。

　　“砰！”一声，魔殿的大门轰的洞开，一缕黯淡的星光，从拉开的门扉中投了进来，光影之中，一道颀长的身影投射在地上，在星光中，不断拉长。

　　“哗！”

　　安德烈右手一甩，便拖着宽大黑长的披风，大步迈入了黑暗的魔殿之中，那张阴柔的脸庞上，带着一抹得意的神情。

　　“我敬爱的父皇，你总是让我那么的惊奇。即便我的功力如今已经到了这种地步了，也还是不能看穿你的底限在哪里。”安德烈的脸上洋溢着一种自信，在离宝座三十丈的地方，安德烈停下了脚步，以一种玩味的目光，打量着魔帝皇。

　　对于安德烈的这种近似于挑衅的行径，魔帝皇却是抱之以微笑：“但你还是来了，而且志在必得。”

　　魔帝皇的从容，让安德烈原本极端自信的信心，出现了一丝瑕疵，但很快又恢复了正常。

　　微微一笑，安德烈单膝跪地，行了一礼，开口道：“亲爱的父皇，你真不愧是我的偶像，无论何时，无论何地，你都能保持这种从容不迫的神态。”

　　魔帝皇一手捏弄着光滑的下巴，默然不语。

　　“父皇，”安德烈改唤了称呼，继而以一种庄严，郑重的语气说道：“儿臣心中一直有一个愿望，不知道，父皇能不能应允？”

　　“哦，说说看。”魔帝皇不置可否道。

　　安德烈嘴角掠过一丝讥讽的神情，站起身来，盯着魔帝皇，一字一顿道：“父皇，你该退位了——这就是我的愿望！”

　　魔帝皇沉默不语，大殿之中，死一般的安静。安德烈也不催促，只是静静地等待着魔帝皇的答复。

　　终于，魔帝皇率先打破了这死寂的气氛。

　　“听说在普通的人类位面，父亲会在孩子上床之前，给他们讲一则简短的故事。今天，我也想给你讲个故事，希望你有听下去。”

　　一抹怪异的神采从安德烈眼底掠过，但安德烈什么也没有说。

　　“在混沌之中，诞生了一头妖魔，在它睁开眼的一刹那，他看到了光之海洋与黑暗深渊中的诸神。同样是诞生于混沌，他却只是一个强大点的妖魔，因为与他同时诞生的妖魔，还有很多……”

　　“……很多年以后，它无意中因为一个机会，拥有了不完整的预言的能力。预言说，它会拥有一个孩子，这个孩子将魔界最底层的强大存在，那个存在，拥有着媲美诸神的力量，他将带着滔天的怨恨从九幽魔界之中，降临到第一魔界，而这个孩子，则是关键……”

　　一直从容镇定的安德烈，眼角突然剧烈跳动了两下，一种非常难言的感觉涌上心来，原本心里的自信与得意突然之间便消失的无影无踪了。安德烈的脸色，一瞬间变得非常非常的难看。

　　在黑暗的大殿中，魔帝皇将身体隐没浓重的黑暗之中，俯视着台阶下的安德烈：“不过，当这个孩子出生的时候，大祭司预言，他将拥有魔界最强的领域。它也深信不疑，不过……”

　　说到这里，魔帝皇扫了安德烈一眼，接着道：“不过这个孩子是个废物，他丝毫没有展现出皇家血脉应具有的能力！”

　　“啪啪！……”听到这里，安德烈浑身颤栗了一下，五指猛然收紧，指关节因为过于用力而泛白，同时发出一阵“噼啪”的脆响。

　　魔帝皇将安德烈的反应收入眼底，嘴角泛过一丝得意的微笑：“它本来非常失望，但还没有放弃。尽管，王朝中的大将，都非常排挤这个孩子，但它没有。他想去太古，它便让他去太古，而且还让他带走一些护卫。他在太古惹货，它帮清尾。”

　　顿了顿，魔帝皇接着道：“到了预言中的时间，它提前将与九幽魔神有关的第一张羊皮纸给了他。混沌之海，两名黑暗君主陨落，主神在魔界选定了几名黑暗君主的侯选人，它的孩子也是其中之一。”

　　“于是，它就暗中的干掉了其他的几个黑暗君主侯选者，只剩下那个孩子和另外一个魔族——这样，黑暗主神就只能选择他做仆人了。这一切，它都做的神不知鬼不觉，而那个孩子，却一直都不知道。”

　　魔帝皇以一种极为平淡的语气叙述着，似乎与自己无关的事情，那声音，如一阵彻骨的冰寒渗入到了安德烈的心里，让他整个凉透。

　　魔帝皇说的是它，还有那个孩子，但安德烈非常明白，在魔帝皇的故事之中，那个它，便是魔帝皇，而那个孩子，便是自己——他的一切都在魔帝皇的预料之中，他的一切，都是魔帝皇事先安排好的。

　　“这不可能！”安德烈的心中雷声轰隆，魔帝皇的话语就像一个巨浪，将他由高高在上的云间，打落到了凡尘，跌到了谷底，依稀的，耳中传来魔帝皇声音，那声音似近在咫尺，又似远在天边，飘渺不定……

　　“他一直在暗中关注着他，注视着他的成长，看着他在暗中训练的那支军队，看着他顺利的夺取其他的几张羊皮纸，甚至其中有一次，他还提前帮他将那里的守护清理掉，以减轻他获得的难度。当然，他还看到了一个潜藏在那个孩子脑海深处的一个残缺的，邪恶灵魂……”

　　“轰！……”

　　安德烈就像被一道闪电，正正的劈在了脸上，半晌心中才发出一声不可置信的怒啸：“不可能！”

　　“不可能！”几乎是同时，安德烈意识海深处，一直冷眼旁观的邪恶灵魂也发出一道无声的怒啸！

　　魔帝皇的话，就像一个小石子，投入了两“人”的心里，激发出无边的涟漪，而到最后，这些涟漪则变成了巨浪，一波波的冲刷着他们的灵魂与意志。

　　这一刻，安德烈恍然觉得自己由一个成人，褪变回了一个赤裸裸的婴儿。自认的隐秘行动，被人暗暗监视，最大的秘密，早已不是秘密……这一些，瞬间将安德烈的自信击得粉碎。

　　抬起头，安德烈（邪恶灵魂）看向了魔帝皇，在他（邪恶灵魂）心底依然还存有一丝侥幸。

　　“而那个孩子……”魔帝皇双手撑在宝座的扶手上，缓缓地站起来，直视着安德烈，一字一顿道：“就，是，你！”

　　当心底最后一丝侥幸被成粉碎之后，安德烈发现自己没有想象中的怒气滔天，反倒是出乎意料的平静了下来。头颅一垂，长长的发丝也随之垂落，将面部遮盖起来，长发下，安德烈的脸上神情变幻不定，没有人知道他此刻在想什么。

　　大殿上，安静的可怕，黑暗之中，似乎洋溢着一阵浓烈的风暴气息，犹如火山暴发前，那片刻的宁静。

　　安德烈的脚下，一团比之大殿中的黑暗更为浓郁的阴影攀爬了出来，迅速的延展，变化，最后，化为另一道人形的阴影。

　　“你，到底是谁？”邪恶灵魂猛地睁开眼睛，盯着魔帝皇，森然道：“一个王朝大帝，绝不可能察觉到我的存在！预言能力，也绝对不是你可以染指的东西。在你身上，我感觉到了主神的气息，你到底是谁？你与深渊下哪位主神，立下了契约？”

　　魔帝皇瞳孔猛然剧烈的收缩了一下，一抹杀意从瞳孔中一闪而没，随后又扩散开来，定定地看着台阶下，化为人形阴影的邪恶灵魂，魔帝皇大袖一拂，宏声道：

　　“我知道你心中必然非常不解，不过——你可想知道你的真正身份？”

　　“你知道？”邪恶灵魂心神一震，急声道。由于灵魂的残缺，邪恶灵魂对于自己真实身份的记忆一直非常的零散，而且残缺。冥冥之中，总似有一个声音在他耳边叫唤着，提点着他应该去做什么，怎么做，但对于为什么，邪恶灵魂却是一无所知。

　　魔帝皇点点头：“我不会说，但你，很快就会知道了，只要，跟着他！”

　　说着，魔帝皇伸出一指，指着邪恶灵魂身旁，不知道在想什么的安德烈。

　　这一指，似乎惊动了沉思中的安德烈。肩膀抖动了两下，安德烈缓缓地抬起头来，苍白若纸的脸孔，在黑暗中显得份外刺眼，隐隐带带着一股疯狂的气息。

　　“老头子，”安德烈正视着魔帝皇，淡淡道：“你的要求，你考虑的怎么样了？”

　　魔帝皇淡然一笑，开口道：“我不是告诉过你吗？我一直都在等你。只要是，你想要的，我都会给你。你的到来，包括你的要求，早就已经在预言中显现了。”

　　“从今天起，你便是王朝的新任大帝。我已经以意识通知了王朝内的大帝，你，将是他们新的大帝。其余九个王朝，我也已经提前为你做好了结盟。我想信，以你如今的实力，必然可以让他们九个王朝大帝听命于你，而整个王朝联盟，都将成为你的！不止如此，整个魔界以将是你的！……”魔帝皇兴奋道。

　　“那你呢，你又能得到什么呢？”安德烈突然迈开步子，一步步向魔帝皇逼去。

　　“我！”魔帝皇声音一窒，接着笑道：“我的事情，你们便不必知道了。你只需知道，我的利益并不会与你们冲突就行了。从今天之后，我就会消失的。你们再也不会见到我。这样，亲爱的安德烈，你应该满意了吧？”

　　安德烈踏前一步，迈上大殿内的石阶，同时阴声道：“当然，我很满意——我亲爱的父皇，有一个问题，我一直不明白，不知道，你能不能代为回答？”

　　“什么？”魔帝皇漠然道。

　　“你即是已经决定离开了，并且将权力移交给我。那么留下一张纸条，或者提前吩咐就是了。然后，自己从容离开，这样岂不是更好？但你为什么不呢？为什么要将一切都向我摊开？”

　　魔帝皇眨了一下眼睛，淡然道：“一个秘密埋藏在心中，时间就了，就会有一种向别人诉说的冲动。如果这种冲动所产生的后果，在控制范围之内，那便无需顾忌了。还有一个原因就是……”

　　顿了顿，魔帝皇盯着安德烈，嘴角泛开一丝笑容：“以这种方式向你告别，让我有种极度的满足感！安德烈——你的一切都是我赋予的。不过，我并不会伤害你，所以，你也不要有什么异常举动。”

　　“敬爱的父皇，我明白了。”安德烈低下头，似乎沉思了一下，再抬起头来时，脸上已经挂上了满脸笑容，脚下一滑，又往前踏出了一步，带着一丝莫测高深的神情道：“嗯，父皇，我记得你刚刚说过，无论我想要什么，你都会满足我的，是吗？儿臣，正好还有一个愿望，一直都没能实现。”

　　“说吧，在离去之前，我会尽量满足你的。”

　　“我想要你这颗脑袋！”安德烈狠声道，脚下用力一踏，一层层台阶“咔嚓”一声，四分五裂，碎石向四方激射而出，无数碎石之中，安德烈如离弦之箭般射向台阶上魔帝皇。

　　身在半空之中，背后“嗤！”的一声，两对镌刻着“黑暗第十四主神”的恶魔之翼，从血肉之中钻了出来，在虚空中用力一扇，安德烈的身形便更快了。

　　安德烈右手一抖，已然一掌印向了魔帝皇的胸膛，在安德烈的五指之间，一颗黑暗之球飞快旋动，无数灼亮的闪电从黑球之中迸射出发，在虚空中发出“嗤嗤”的声音——一出手，安德烈赫然已是用上了全灭“冥狱之海”一干海中霸中的大招。

　　“别杀他，他还有用！”大殿中浩浩的罡风惊动了邪恶灵魂，一抬眼，便瞥见安德烈出手，不由大急！

　　“混帐，不出手你还等什么？——他不是早就跟你说了吗？只要你跟着我，自然会恢复记忆。把他留着，对我们就是一个绝大的威胁……他，必须得死！”安德烈怒声道。

　　魔帝皇眼神一冷，右手大袖在身下一拂，人已如夜隼一般，向着殿顶破空飞出。

　　邪恶灵魂一犹豫，终是在安德烈拔身而起，向魔帝皇追去。

　　头顶上方，魔帝皇的声音徐徐飘下：

　　“安德烈，不属于你的东西，别太过奢求……我本来以为，我们是可以有个友好的权力交接方式的，而且，必要的时候，我甚至可以亲自为你出手，不过……哼，我该走了！”

　　“哪里走——唳！”安德烈突然仰首发出一声惊天长啸，同时右手腕一拌，手中的毁灭黑球已然破空而出，追向殿顶，化为一缕黑影的魔帝皇。

　　“吼！”上方，魔帝皇咆哮一声，突然回首，身躯一摇，化为一头身影模糊的巨大魔兽，大嘴一张，一口吞掉了安德烈发出的“毁灭黑球”。在半空中，又是一晃，又化为原本的身躯来。

　　“安德烈，你是留不下我的……”魔帝皇脸色铁青，恨声道：“就凭你现在还没有融合九幽魔神之力的水准，也想留下我？哼……身为棋子，便该有棋子的觉悟，若不是为了计划，本座早就一掌杀了——”

　　魔帝皇的声音突然戛然而止，目光定定的落在上空……

　　“唳！——”

　　黑暗如一张幕布高悬上空，天空下，一缕缕黑烟从虚空之中无声无息的涌出，那一道道蔓延数丈之后，扭曲一下，便化为了一名名全身喷吐着腐蚀性灰雾的，身高数丈的强大妖魔——正是安德烈以残缺的九幽速成魔功训练出来的邪恶妖魔大军。

　　无以数计的邪恶妖魔如星罗棋布一般从青冥各处无声无息的落了下来，遥遥望去，这些身上没有任何情绪波动的强大战士，在天空组成一个巨大的，黑色的“螺旋”向地面接近……

　　身下，传来安德烈得意中带着阴狠的声音：“你既然擅长预言之力，不知道，在你的预言之中，有没有今天这一幕，又有没有预见到你今天的下场？”

　　脸色骤然一变，声如冰窖道：“早在进入大殿之前，我就已安排好了这一切。本以为，会遇到些麻烦，没想到，你既然提前让黑暗远征军臣服于我，这样更好。今日——你插翅难逃！”

　　“唳！”

　　安德烈再次仰首发出一声穿石烁金的厉啸，那厉啸声似乎惊动了什么，满天邪恶妖魔突然睁开眸子，眼睑下暴射出一阵灼目的黄光。

　　“唳！……”万魔齐啸，密密麻魔的妖魔双手一合，抖手便发出一道道最强力的攻击！

　　无尽的九幽魔气从四面八方徐徐的汇聚而来，在空中汇成一片汪洋，遮天蔽日。这一击，耗尽了安德烈麾下，所有邪恶妖魔体内的九幽之气顿时为之一空。

　　“轰！”

　　虚空突然震荡了一下，随后，那遮天蔽日的九幽魔气便化为一道半径达数百公里的巨大灰色光柱暴射而下，大地上，众黑暗远征军骇然变色……

　　安德烈单足踏在破开一个大洞的魔殿顶端，背后披风猎猎舞动，同民时仰头看着天空。

　　“憎恶为引，怨怒为媒，九幽为号……毁灭之光！”安德烈左腿一屈，便跪在了虚空之中，头颅垂下，脸上一片湛然，有如最虔诚的信徒。

　　“呵！——”一声轻喝，安德烈双手平平展开，同时仰起头来，身后，一个巨大的“卍”字，从虚无中浮现，“卍”字两侧，一对巨大的灰色眼眸“霍”然张开。

　　“轰！——”一种比之诸神的神力更为阴暗，更为沉郁的神力波动破空而出，轰向魔帝皇。

　　魔帝皇终于变色，单掌竖掌成刀，一掌斩向虚空，便欲破开空间逃离此处。不料，手掌刚刚挥出，便发觉虚空已被一股强大的力量禁制。迅速的向四周扫了一眼，便见到大地边沿，数以万计的邪恶妖魔指天踏地，狂发飞舞，他们的眼中，目光灼灼——正是他们禁制了虚空。

　　“哼！”安德烈冷笑一声，将一切都收入眼底，这一切都在他的预料之中。

　　“邪恶灵魂，准备出手！”安德烈以意识波动催促道。

　　身旁，邪恶灵魂拔身而起，阴影组成的手掌遥遥往魔帝皇一拍，轻呵一声：“封印！”刚欲鼓动全身力量的震开“虚空禁制”的魔帝皇全身震动了一下，便一动不动下。

　　紧随其后，安德烈发出的“毁灭之光”已然逼近魔帝皇的额头，只需十分之一秒，便可将其轰成粉碎！

　　被封印的空间之中，魔帝皇眼中掠过一丝厉芒……

　　“黑暗席尔洛，阴谋之手！”一道冰冷的，不含任何人类情感的声音突然从虚空中迸出。安德烈心神——这绝对不是他印象中，属于魔帝皇的声音。

　　一股令灵魂为之惊悸的波动由虚空中一点发出，并迅速笼罩整个王朝空间。无数妖魔受不了这股凌驾于所有生命之上的威压，跪伏在地上。惊惧，充斥身心……

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，空间似被刺破了一个口子，所有的神力以及九幽魔气都向着空间中的一点坍塌进去。

　　安德烈脸色一变，正要追上前去，却发现，魔帝皇的气息已然从这片空间中迅速地消失了……

　　“安德烈，以你的行径，朕本该杀你……不过，哼，念在你还有用的份上，便饶你一命！”

　　魔帝皇的声音如雷声向四方滚滚而去，而他的身影，早已消失的无影无踪。

　　大地边沿，数万负责禁止虚空的强力妖魔“噗”的一声，同时仰头喷出一口口血泉，随后委泥于地，一动不动。

　　“什么时候，你觉得你可以接下这一招，再来找我吧！”

　　“轰！——”

　　似乎是回应着魔帝皇一早便在空间中留下的声音，一股超越想象的强大力量，重重的轰在王朝空间中。

　　“咔嚓嚓——”

　　众妖魔抬起头来，只见苍穹之上，突然撕开一个巨大的裂口，并迅速各着两侧延伸开去。在这道巨大的空间裂缝出现的同时，四面八方也出现了众多空间裂缝，无数空间裂缝如蛛网般向大地蔓延开来，整个空间，开始崩塌湮灭了。大地上，众妖魔惊呼着，四下逃窜……

　　看着整个分崩离析的位面，安德烈与邪恶灵魂并肩站立在虚空之中，仰头望着上方，脸上变得异常的难看——从那道撞击在空间壁上的浩瀚神力中，安德烈感觉到了自己先前发出的毁灭力量的气息……

　　魔帝皇，居然是阴谋之主席尔洛的分身！


第十四章 第一缕回归神识

　　“轰隆隆！……”

　　就在魔帝皇空间彻底崩裂的同时，一道暗金色的硕大雷电突然从虚无之中产生，由崩裂的空间上空划过，一路向着空间之外，黑暗的宇宙深处追去。

　　正在崩碎的位面上方，一双闭合着的巨大的眼睛从黑暗深处浮现，慢慢地睁开来，一股令人恐惧的强大气息，如风暴一样席卷四方，那气息之中，隐隐带着一股强烈的毁灭的波动。

　　“快走，这是阴谋之主席尔洛本体的气息！”半空之中，邪恶灵魂突然惊呼道：“有它在的地方，绝对不会有好事！”

　　身形一闪，邪恶灵魂已化为一团墨汁般的阴影，融入安德烈脚下，重新与他融为一体。

　　头顶，席尔洛黄金色的眼眸已睁开了一线缝隙，一股冰冷的气息笼罩整个天地。这一次，连安德烈也开始惊恐，不敢殆慢，身躯一扭，已化为一股淡淡的魔气消失在虚空之中，在离开前的刹那，空间中，无数的邪恶妖魔战士也接到了安德烈的命令，一个个奔逃开来……

　　巨大的黄金之眼终于完全睁开，冰冷无情的双眸在刹那间，扫过了魔帝皇王朝空间，以及邻近的无数位面，便连第一魔界空间也受到牵连，无数妖魔在席尔洛本体的气息之中，瑟瑟发抖。

　　在席尔洛的无形的目光扫过第一魔界时，整个嚣闹的，充满杀戮的空间，突然之间便安静了下来。

　　强大如中央王朝的杀戮之主，地狱的堕落之王，九幽魔功初成的安德烈……在这一刻，都明智的选择了收敛自己的气息，一动不敢动。

　　实力越强，感受到的主神气息越强烈，受到的精神冲击便越大。

　　众魔殿内。

　　“席尔洛到底在找什么？”路西法端坐在众魔殿的大殿上方，感知道阴谋之主的气息，心中一片疑惑。

　　仅仅只是一转念的时间，但在众妖魔的感知之中，却似过了无数个宇宙世幻一般。终于，席尔洛收回了投注在魔界的目光。

　　虚空之中，那对冰冷无情的黄金眼眸渐渐闭合开来，眼眸的影像也越来越淡。

　　“湮灭！”

　　在黄金眼眸彻底的消失之前，黑暗深渊下突然迸射出两个带着金属质感的声音，那两个简简单单的声音，刹那间便以超越思维反应的速度降临到了正大崩溃中的魔帝皇王朝空间。

　　冥冥之中，一根贯穿于整个魔帝皇王朝空间的弦被拨动，一道无形的涟漪迅速向着四周扩散而去，眨眼之间，本已被破坏的规则体系，彻底的紊乱……

　　“轰！——”

　　一声犹如宇宙初开的爆炸声响彻天地，崩溃中的魔帝皇王朝空间“轰”的一声爆炸开来，彻底的化为了虚无……

　　相隔亿亿亿光年，隐于黑暗之中，沿着亘古的轨迹默默运转的一颗流星上，魔帝皇突然站在凹凸不平的星体表面，从一颗人立而起的星体岩体后走了出来，默默地望着一片漆黑的虚空深处，突然道：

　　“不用担心了，你的本体已经走了！”

　　四周静悄悄的，没有一条人影。也不知魔帝皇是在对谁说。

　　良久，突然从魔帝皇的嘴巴内，发出另一个完全不同的声音，那声音略带着一点嘶哑，又有一点生涩，似乎很久没有说过话：

　　“我跟你说过的，作为一个幕后黑手，就绝对不能现身台前。——你太大意了！”

　　“哼！”魔帝皇突然怒哼一声，冷冷道：“为什么在你的预言里，没有出现这一幕？”

　　“唉！——”一声长长的叹息，那略带嘶哑的声音顿了顿，似乎在思忖该怎样回答：“未来有无数个可能。我所看到的，只是其中，最可能出现的一个可能。我的预言能力，只是在脱离本体之后，突然之间拥有的。我还不是本体，还不能看到无数个未来的完整的面目。”

　　“我跟你说过，预见到未来的人，是绝对不可能掺和到预言之中去的……只要稍微的改变一下预言中看到的一个小小的细节，命运的主枝，就会迅速的产生变化，衍生出一个新的‘枝杈’——你不该亲自现身的。”

　　很显然，与安德烈一般，在魔帝皇的体内，还隐藏着另一个灵魂。而那个拥有预言能力的，却并不是魔帝皇，而是他脑海中的奇特灵魂。

　　魔帝皇默然不语，良久方才道：“你再推演一下，看未来的主脉是否已改变……这次，确实太小看那小子了。没想到，他已经得到了第十四主神的神力烙印！”

　　“不用了，预言未来，很耗神力。而且在局部的细节也是无法预测到的。每预言一次，我都需要沉睡很长一段时间。目前，正是九星连珠，神魔之战开始之际，我如果再次沉睡，岂不是错过最好的成神之机！”

　　“至于未来，你不用担心。第十四主神被封印之时，就已经注定会重新复活，从九幽魔界破界而出。在所有的预言支脉之中，第十四主神都复活了。这一点，倒是不会因为你的现身，而产生什么影响的——也唯有让他从九幽魔界复活，神魔之战开启战端，我们才可能拥在机会。”就像一个大幕，那嘶哑的声音一点点的将那个幕布的一角掀了起来：“只要神魔之战开启，黑暗深渊下的主神，便会分裂出无数的分身。这些分身，便是最好的养料，只要吞噬足够的‘主神分身’，再给我一点时间，我就代替本体，成为第二个‘阴谋之主席尔洛’！”

　　“不要忘了我们的约定！”魔帝皇突然咆哮道。

　　“当然，你帮助我隐藏气息，躯避席尔洛的追查，我则将所有关于成神的信息，都一一告知于你。相信我，当我成为第十五名黑暗主神的时候，你也将成为第十六名黑暗主神！”那嘶哑的声音蛊惑道：“毕竟，我也给了你一个神格！”

　　安德烈猜中了魔帝皇背后隐藏的秘密的一角，但却没有猜中全部。

　　潜藏在魔帝皇脑海深处的灵魂，并非是阴谋之主的化身，却是一个从本体中分离出来后，却不想再回归本体的“席尔洛变异分身”。

　　居住于深渊国度之中，主神便能从法则之中，不断的抽取隶属于自己控制的能力，进而分化出亿万的主神分身。

　　大多数主神的分身，都不具有人类的情感。在黑暗君主的召唤下，脱离主神本体，之后，便带着收获的亡者灵魂，重新回归黑暗深渊，融入本体，如此循环！

　　任何东西，都有特例，主神分身也不例外。

　　在主神产生的亿万个分身之中，只有在某种特定的条件和机率下，主神分身才会产生自我意识，成为变异分身，并且不愿再回归本体。

　　变异分身，自意识产生的那一刻起，便会被居于深渊之下的主神本体所察觉到。任何一份分身能量，对于主神来说，都是宝贵的。

　　在主神本体的目光投注过来之前，变异分身，若不能及时寻到找一个能承载自己能量的肉体，一旦被本体发现，变异分身的意识马上便会被击溃，而能量，也会再次被主神收回。

　　……

　　数亿亿年前的第一次神魔大战之中，阴谋之主席尔洛分化出了无数分身，参于到这场战争之中。与其他的主神不同，席尔洛因为自身掌控法则的原因，其衍生出的分身，变异而拥有自我意识的机率，比之其他牺于黑暗深渊下的主神，要高得多。

　　在第一次神魔大战之中，席尔洛的一个分身，突然产生了意识，并因为某种特殊原因，进入了魔帝皇的意识海之中。

　　一个主神分身变异体，一个诞生于混沌，两个人离主神最近的存在，陶醉于主神的无上威严与荣光，同时拥有强烈的野心——成神的野心。

　　“走吧，席尔洛已经察觉到了你的存在……至少在这一段时间，我们都不可能有什么太大的作为了。”魔帝皇突然道。

　　“你也不需要有任何的作为了。”席尔洛的变异分身有些不悦道：“如预言所言，安德烈已经拥有了你的部下，很快，他将把这些黑暗王朝远征军，化作他复活‘第十四主神’的祭品，只有第十四主神复活，我们的计划，就可以实施了……”

　　尽管有些不悦，但魔帝皇还是强忍住心中被人指挥所带来的不舒适：“我明白了……‘虚无之君’统帅着黑暗远征军团，与天堂在虚空中征战，我们可以先隐藏在那里，待时机成熟了，再回来。”

　　“嗯，就这样吧……我不能出现的太多，它会察觉到我的！”

　　点点头，魔帝皇（席尔洛之变异分身）化为一道流影向着远处的宇宙虚空中飞掠而去。

　　就在魔帝皇离开这个流星星体后不久，席尔洛的气息如风暴一般，突然降临在这个偏僻的星体上方，冷酷无情的黄金双眸盯着魔帝皇消失的方向，一动不动。那俯视天地万物的黄金双眸中，隐隐带着点特别的意味。

　　良久，席尔洛的气息才从这片宇宙虚空之中消失……

　　……

　　魔界西北。

　　密密麻麻的王朝妖魔忙碌的工作着，在这片一望无垠的黑暗大地上，一座座宫殿正在紧锣密鼓的建造之中。

　　第一魔界虽然面积广大，但大部分都已被各方势力占据。只余下昔日“皇”建立的“光暗国度”的西北魔界还没有被人占据。

　　自“皇”出落之后，“光暗国度”也随之分崩离析，宇宙流浪恶魔们四散奔逃，大量的被斩杀，余下的，再次逃入了虚无宇宙之中去了。余下一片无人占领的西北魔界，被安德烈占了，当作“魔帝皇”王朝新的领地。

　　在这片建造中的宫殿群中央，屹立着一座巨大的青铜与黑耀石打造的宫殿。近千丈高的宫殿，便是魔界新的宫殿。

　　“大祭司，命令是否已传达下去了？”安德烈盘踞在宽大的云纹黑耀石龙椅上，一脸冷峻道，修炼了九幽魔功之后，安德烈的气息，越发地阴柔而可怕了。

　　大殿下，一干原魔帝皇王朝的大将及老臣低头垂眉，看着地面，目光不敢与安德烈对视。在众魔的印象中，安德烈的印象，依旧停留在那个纨绔子弟的地步，谁也没有想到，安德烈居然有这种能力，逼魔帝皇禅让。而且，在他手下，居然还有这样一支强大的军队，一只没有正常生物波动，冷酷铁血，悍不畏死的强大魔军。

　　“回陛下，命令已经传达下去了。所有的王朝大军全部收束在西北魔界，并且，所有黑暗远征军已宣誓向你效忠。”被问到的王朝大祭司穿着宽大的黑色袍子，抬起头，回答道。

　　“很好，”安德烈英俊中带着邪意的脸孔上露出一丝得意的笑容，一手抚在扶手上，安德烈缓缓地站了起来：“你们给朕记住了，从今以后，朕就是你们的大帝，你们的新的主宰……所有大军，日后，一旦见到魔帝皇的踪影，立即禀报本座，凡是隐瞒者，格杀勿论！”

　　“是，陛下！”众妖魔“轰”然应声道。

　　“去吧，在殿外侯命！”

　　“是，陛下！”众妖魔不敢多言，在安德烈面前，每个王朝妖魔都禁不住安德烈那至阴至邪的气息。九幽之魔的气息，根本不是他们这些妖魔能够承受的。

　　一众王朝妖魔鱼贯而出后，安德烈阴柔冷峻的脸孔上终于露出一个笑容，继而，突然仰头大笑：“哈哈哈……”

　　笑声震彻长空，整座魔殿都在笑声中震动，但殿外众妖魔不敢回头，反而加快了步伐。

　　安德烈心中太高兴了，终于结束了那种只有一些没有任何正常生物思维的手下，却没有真正可使唤之人的尴尬局面了。安德烈原本准备让暗吉古德代替这个角色，但很遗憾，暗吉古德背叛了。

　　“魔帝皇的逆者，你在笑什么？有什么值得你这般得意？”一道浑雄的声音响起，在大殿中回旋震荡。

　　声音刚落，大殿左边的一根粗大雕纹廊柱旁，突然浮现出一条薄薄的二丈余高的阴影。

　　“你那老头子还没死呢？你就开始庆祝了吗？”又是一条粗大的阴影从虚无中浮现，出现在另一根粗大的廊柱旁。

　　一条，两条，三条……一共九名，九名王朝大帝的魔识化身，出现在安德烈的行宫内，围成一个弧形，将安德烈包括了起来。

　　“哼！”安德烈冷哼一声，披风一拂，从容的在宝座上坐了下来，四周扫了一眼，阴笑道：“你们几个老不死的，终于来了……我估算着，你们也该来了。”

　　“哼！”众王朝大帝怒吼一声，气势勃发，魔殿上空，平空响起一声炸雷，滚滚乌云从四面汇来，盘旋于上空。云层之中，雷闪电烁，天地晦暗变化不定。

　　这天地异变顿时惊动正在造建着宫殿群的妖魔们，一个个妖魔恐惧地看着魔宫的方向，纷纷退避！

　　大殿之内，暗流涌动，众王朝大帝的气息全部施加在安德烈的身上。

　　安德烈脸色一变，脖子缓缓地转动着，扫了一眼大殿下的九道阴影，冷冷道：“你们，准备与我为敌吗？”

　　远在几他几个王朝空间内的王朝大帝们，顿时色变。安德烈在被几人气息锁定的时候，居然还能从容开口说话，好强的实力！

　　“萨格雷斯，你想跟我为敌吗？”安德烈冷冷地盯着左首边的第一条黑影：“只要本座一声令下，我的千万强大魔军，便能跨入你的空间。萨格雷斯王朝的覆灭，便是弹指之间的事！”

　　萨格雷斯的魔识化身一抖，九人致密的威压攻势便告瓦解。

　　魔帝皇王朝的异变，众大帝都感应到了。

　　魔帝皇拥有席尔洛分身这张底牌，尚且被逼退走。何况他们，而且，安德烈的所展示力量，已经超越了一名王朝大帝的等级。两强相遇，死的，恐怕不会是他。

　　萨格雷斯不敢怠慢，赶紧道：“安德烈陛下误会了，朕绝没有这个意思。”

　　“哼，没有最好！”安德烈目光一转，冷冷地盯着另一道身影：“康斯坦丁大帝，你呢？”

　　“朕也绝无此意，不过，此次，魔帝皇王朝权力更替，但联盟依然存在。我们这次来，只是希望重新讨论一下，联盟权力分配的问题。”康期坦丁说道。

　　“哼，不用谈了。王朝联盟依旧存在，除非你们谁认比本座强，否则的话，本座便是联盟大帝，一切王朝兵力调动，全部都得听我的！”安德烈一口回绝了所有的转寰之地，直接了断道。

　　“你！”

　　九大王朝空间内，众王朝大帝闻言色变。王朝大殿上，一名名王朝大帝身体猛的前倾，同时双目“霍”地张开，目中寒光四射。西北魔界的大殿之中，九道阴影“轰然”消散。

　　“安德烈，你太贪心了！第一大帝之位，你那老不死的父亲占据如此之长的时间，你又想轻松占据，哪有这般容易！”

　　一道足以令天地变色的强大魔识从一座王朝大殿内拔空而起，穿越层层空间，直接降临在西北魔界上空，夹着滚滚雷潮之声，向大殿上的安德烈轰落。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”安德烈目中一片森然，心念动处，魔识便已破体而出，向着那名王朝大帝当空落下的魔识迎去。

　　“轰！——”

　　两人魔识没有丝毫花巧的相撞于虚空，魔识交击之处，爆开一团巨大的紫电，紫电迸裂，无数电花向四面延伸而去。

　　王朝大殿内，端坐于宝座上的王朝大帝闷哼一声，胸膛震动，嘴角已是炸出一缕黑血，原本灼亮的眼神也黯淡了不少。而魔界西北，安德烈只是双肩微微抖动了一下，高下之分，一下立判。

　　虚空之中，由另外八个方向电窜而来的八道磅礴魔识郑着浓浓乌云向魔殿而来，但很快，又如退潮一般，迅速褪去——知进退，识大地，乃是王朝大帝必备的素质。

　　“你赢了，魔帝皇的位置，你可以接管！”八道声音在大殿内回响。

　　安德烈嘴角浮现一丝得意的冷笑，不过，这丝笑容却是很快冷却。安德烈如雕像一般，坐在龙椅上一动不动，静静地等待着。

　　良久，第九道王朝大帝声音才在大殿内回响，声音之中，流露出一丝虚弱：“我臣服……”

　　安德烈终于露出了满意的笑容，魔识化为九股如利箭一般，洞穿层层虚空，出现在九个王朝空间的王朝魔殿之中：

　　“休整三月，三月之后，每人给本座一千名天魔神级高手，十万名天魔帝级高手，以及其他等级的妖魔……无数……”

　　……

　　就在安德烈盘踞西北魔界，统合十大王朝兵力。休养一段时间，准备进行大型战争，为九幽之下的“第十四主神”收集杀戮之力，同时，准备复活仪式时。在魔界中央，心魔终于睁开了他的眸子——

　　眼睑开阖之间，一圈灼目的光芒从心魔眼底迸射而出，将整个大殿内的黑暗，瞬间驱尽。再次眨动一次，心魔的目光已然归于平凡。

　　“哈哈哈……”心魔突然仰头大笑，笑声直震瓦宇，声传中央王朝整个领地，太玄，佩里斯等人被笑声所引，诧异地看向中央魔殿的方向。

　　心魔心中之事，他们又如何得知。三月已过，心魔最终发现，自己元神稳因，并无任何灵魂崩散征兆。很显然，元神三分，一荣俱荣，一损俱损中最糟糕的情况并没有发生。

　　一时之间，心魔只觉通体舒坦，神清气爽。这段时间来的彷徨，担忧，忐忑不安，全部烟消云散。

　　“元神三分，如今只余我一人，莫非天意？哼哼，不管天意也好，命运也罢，本座也该动身了。”

　　意念一动，心魔一缕神识已然穿越魔殿，直奔向一处虚空。

　　“醒来！”心魔暴喝一声，一石击起千层落。魔识轰击处，空间泛起点点涟漪，涟漪过处，空间扭动了一下，原本空旷的大地上，现出一片黑压压，盘坐在地的人影……

　　听到心魔的声音，这些一动不动的人影“霍”地睁开眼睛，目中暴射出一片神光。

　　“嗷！”

　　密密麻麻的人影之中，突然无数人影“霍”地站起身来，仰首发出一声震天长吼。身体一体，一圈浓郁的魔气划着一圈圈波纹扩散而出。

　　“噼哩啪啦！……”

　　浓浓的魔气之中，但听得一声声骨骼脆响，便见得一圈圈狰狞的骨刺从这些妖魔背脊上弹了出来。

　　“噼啪！”肩胛处，两团肉芽刺破皮肤伸了出来，两侧一张，化为一对巨大的蝠翼，但听得一声声鞭子抽在空中的脆响，一道道黑影便拔空而起。一道又一道，不停的从地上弹射而起……

　　“轰隆隆！”

　　中央王朝上空，乌云滚滚，一道道闪电不断的从天空辟落。乌云之下，无以数计的妖魔扇动着蝠翼，悬浮在空间之中。灼亮的眼眸之中，一片森然，周身，魔气吞涌，在虚空中，又形成一片“烟海”。无数强大妖魔的气息汇成一团，在虚空中化为一片无形的风暴。

　　心魔看着远处的这副景象，终于露出了狰狞的笑容——中央魔军的训练，终于有收获了……

　　剑阁。

　　“嗤！……”

　　断崖边，一身白袍，头颅微垂，盘坐不动的风云无忌肩头，突然飙出一条血线。

　　“啊！”

　　离风云无忌半步之距的地方，凤妃惊呼一声，眼睛睁得大大的，看着风云无忌，几乎是下意识的，就要伸手去擦看一下风云无忌的伤势。

　　“不要动他！”不远处，从九嶷巫族返回到剑阁的古巫，察觉到这一幕，猛的暴喝一声。

　　凤妃手像被电电了一下，赶紧收了回来，诧异中带着焦急地看向一脸皱痕，面目苍老的古巫。

　　“古巫，怎么回事？你可是看出什么？”断崖的另一侧，鹤发童颜的圣者长袍拂动，跨前一步，亦是问道。

　　古巫瞥了一眼肩头飙出一道血线之后，又寂然不动的风云无忌，顿了顿，皱巴巴的嘴唇翕动道：“他的一丝灵魂返回本体了！”

　　“啊？！”

　　“你们现在都不要动他，这是他神识散入亿万位面后，重新回归本体的正常现象。”古巫一边回忆着，一边说道：“无忌现在神识分化，投入位面之中，转生领悟规则。日后，他每有所领悟，就有一份神识回到，到时恐怕就会出现这样的一道伤痕。”

　　“这却是正常的，公主，你以后见着，却是不必惊怪。当他血染满身的时候，便是神识回归，神功大成之时。”古巫盯着凤妃，郑重道。

　　“可是——”

　　“无忌的功法，已然根本不同于我太古功决，术法，他走的路，会出现什么状况，谁也不知道。一切，只有靠他自己了。所谓关心则乱，有时，关心反而容易造成一些不好的结果。不到必要的时候，我们还是不要有所行动的好。”

　　凤妃微咬了一下红润的下唇，脸上变幻不定，看着风云无忌肩头的血迹，终是忍不住别过头去，叹息一声：“古巫前辈，凤妃明白……”


第十五章 最大的BOSS（一）

　　一直秘密修炼的“中央魔军”突然出关，震动了整个中央王朝。

　　王朝内外，无数双震惊的眸子投向了天空那片凭空出现的黑影，每个妖魔都能感受到那一个背生骨刺，肋生恶魔之翼的妖魔的强大。

　　王朝西北角，阿修罗魔帝震惊地看着那密密麻麻，闪电缠身的妖魔，耳中满是那一双双黑色蝠翼在空中鼓动的声音。对于这个力量的存在，阿修罗根本一无所知。

　　中央魔军的存在，一直是个秘密。王朝内的亿万大军们，只知道这些人凭空消失了，但还不知道究竟是怎么回事，也不知道他们在修炼什么。只有太玄，古列尔等人才知道这些中央魔军所负的，是所等惊天动地的魔功。

　　整个中央王朝，魔气汹涌，一波波的浓烈魔气从中央魔军的修炼之地，一波波地向着王朝外的空间扩散而去。天地寂然无声，便在此时——

　　“太玄……”

　　“阿修罗……”

　　“奥兰古黛尔……”

　　“贝尔斯巴达……”

　　“……”

　　“还有古列尔，你们都到魔殿中来……”心魔的声音在中央王朝上空盘旋，众中央王朝的强者们听到心魔的声音，俱都回过神来。没有犹豫，身形一晃，已化为一团团黑影掠向中央魔殿……

　　“吱哑——”

　　魔殿大门洞开，浓浓的黑色魔气从殿内喷涌而去。踏着这浓浓的魔烟，太玄等人鱼贯而入……

　　“参见陛下！”众魔恭声道。

　　“嗯。”心魔点点头，目光缓缓地扫过下方，盼顾间，光芒四溢，自有一种不怒而威的气势。

　　“中央魔军已然大成，朕已决定，率军征伐魔界，准备一统魔界。”心魔的声音在众魔耳边响起，阿修罗与奥兰古黛尔还不觉得有什么，两人对于争霸魔界几乎没有什么概念，古列尔与佩里斯等人却不禁变色了。

　　“陛下，如今十大王朝结盟，他们名下又有黑暗远征军坐镇，实力大增，以我们如今的实力，现在开始争霸魔界，恐怕力有未逮啊！”佩里斯满脸忧愁，担心地看着大殿上面目阴沉的心魔，说道。

　　心魔这几日行为非常古怪，一连数月呆在大殿内一动不动，突然之间便决定开始争霸魔界，而且，还是在王朝大帝结盟的情况下，由不得佩里斯不担心了。

　　一旁太玄脸上露出思忖的神色，欲言又止：“罢了，虽然目前大举出兵有些不太适宜，但是……我们在魔界已呆了太长的时间，九星已有六星联珠，如果再不能在九星之前消耗魔界实力，我们舍身魔界的计划，将彻底失去意义……”

　　大殿上首，心魔竖起一掌，沉声道：“不必说了。朕意已决。魔帝皇即死，安德烈刚继位，十朝大帝结盟还尚且不稳。若不趁这个时机，将他们一一击破，恐怕日后，将再无更好时机了……”

　　众魔闻言，俱露思忖之色，仔细思考，赫然发现，正如心魔所言，眼下虽然并非最好出兵之机，但错过现在，恐怕更加不容乐观了。

　　“堕落天使军团拥兵亿亿，唯一足惧的路西法，本座也与已其达成协议。堕落之王，本来自天堂，其目的，无法是想扳倒天堂，”说至此处，心魔嘲讽似的冷哼一声，也不多加言论，只是道：“路西法根本无心争霸魔界。没有堕落之王在一旁制肘，朕，难道还制不服安德烈那小儿？……”

　　“可是，其他九位王朝大帝……”古列尔抬起头，忧心忡忡道。

　　“哼，九朝大帝，面和心不和。不足，为虑！”心魔冷冷道，一看古列尔还想说什么，立时脸色一冷，肃然道：

　　“众将听令！”

　　“属下在！”众王朝强者，不得不打住了话道，躬身回应。

　　“古列尔，朕任命你为副统帅，暂时统率中央魔军；阿修罗，立即召集你族族人；太玄，召回所有毁灭军团战士；贝尔斯巴达，暗黑大军准备出征……”

　　一系列命令下来，根本容不得众魔反抗。

　　“属下遵命！”偌大的魔殿，轰然响应。

　　心魔满意地点点头，突然仰天发出一声长啸：“唳！”

　　啸声穿金裂石，直入云霄，魔殿之外，云海之上，只听得一声清越的龙吟相应：“吟！……”

　　随后便见得一道庞大的黑影鼓动着巨大的翅磅，周身闪烁着鳞冷光的，从天际飞驰而下，一股恐怖的龙息充斥着天地。那条暗黑魔龙正是被心魔收服的暗黑魔龙将“阿姆卡德”。

　　被心魔以“吸星大法”吸去了庞大的魔气之后，阿姆卡德只能保持原本的龙型。

　　魔殿内，心魔仰起头，身形突然天扭，化为天缕轻烟径直穿过大殿，升向天空。

　　一缕轻风过处，心魔的身影已然双脚踏在了暗黑魔龙“阿姆卡德”坚若钢铁的背脊上，俯瞰着下方，盼顾间，目中冷光四溢。

　　狂风呼啸，心魔气息沉重如渊，背后一条宽长的黑色披风迎着狂风猎猎舞动。

　　“吼！……”

　　阿姆卡德蓦然仰首发出一声震天咆哮，龙翼用力一扇，便在天空划出一道优美的弧线，飞掠到了中央王朝大军阵前。

　　从天空俯瞰下去，地面，密密麻麻的妖魔从四面八方汇聚而来，不断有妖魔从地面拔空而起，便所有的妖魔悬空的高度，都不敢超过心魔。

　　“参见陛下！”

　　当阿姆卡德飞越中央魔军上空时，天空，周身雷电闪烁，化为纯正恶魔形象的中央魔军一个个纷纷跪倒在半空之中，大气不敢出——对他们来说，心魔的气息就如同一团接天连地的黑色风暴，可以将任何妖魔卷成粉末。

　　“嗯。”心魔点了点头，漠然不语，目光过处，地面密密麻麻的大军已然明显的分为七大军团，军团与军团之间，隔了大约十丈的距离。

　　地面，数道气息强大的人气拔空而上，在心魔身前现出身来。

　　“陛下，毁灭军团已然整合完毕，随时可以出发！”

　　“陛下，我阿修罗魔族已然准备完毕！”

　　“陛下，深渊军团已然集合完毕，随时可以出征！”

　　“陛下……”

　　……

　　一名名王朝强者将抱拳跪卧暗黑魔龙阿姆卡德周围，静静地等待着心魔的下一个命令。天地之间，一片寂静，只余下浩浩的风声。

　　“属下饕餮，率太古魔族军团参见主人！”便在此时，西南方的地平线下，一道黑影裹着浓浓乌云破空而来，贴着苍穹划出一道符合天地之理的曲线，朝心魔掠来。

　　来人的气息非常之强悍，周围数百丈内魔气滚滚，直有吞天之势。众魔皆是一惊，阿修罗下意识的便要拔刀站起，向来不速之客暂去。

　　“嗯？”心魔脸上漠无表情，右手一伸，阻住了阿修罗魔帝。

　　半空之中，众魔皆是心中诧异无比，这个名唤饕餮的家伙是谁？为何主公从未提过到，便佩里斯也是心中一团迷雾。

　　待近到前来，众魔方才看清，那浓云之中，乃是一条神态憨厚可掬的汉子。浑身抽肉贲起，似欲撑裂皮肤。头顶，没有一根头发，顶着个油光锃亮的光头，看起来煞是壮实。

　　心魔大袖一甩，负手立于暗黑魔龙背上，木无表情地看着半蹲于虚空之中的壮实汉子：“你是何人？你找朕何事？”

　　饕餮一听，整个傻了，粗犷的脸上一阵扭动，两颗圆溜溜的小眼睛，骨碌碌乱找，一边挠着头，一边想着说道：“这个……这个……”

　　突然，饕餮脸色一肃，倒头便拜：“属下有罪，请主人责罚。上次，本来属下已率着大军赶往中央魔山，不料主公已然前往尼拉斯王朝统治的第四魔山。主公的属下并不认识我们，最初的时候，还发生过一点冲突。为了避免冲突，属下让你大军退回了群山边缘。”

　　“那你为何没有赶往第四魔山？”心魔冷冷道。

　　“属下有去过，不过，等到属下去的时候，主公已经……”饕餮抬起头来，看了一眼心魔，眼中乌光乱转，又低下头去：“主公已经胜利了！”

　　心魔冷哼一声默然不语，饕餮这家伙看起来憨头憨脑，但骨子里却是奸猾的很。心魔心知肚明，哪里是什么胜利了，那次战斗最后关头，突然碰上了尼古拉斯王朝与魔帝皇王朝联手，半途之中，太古第三分神突然率军杀了出来，所有魔族王朝全部溃散逃跑。饕餮赶上的应该就是这一幕。当时整个溃散，心魔根本没想饕餮也混杂在其中。以饕餮的心思，自然明白，这种揭短的事情是不能干的，所以说“胜利了”。

　　“就这些吗？”心魔一头长发如在风中载沉载浮，阴沉的脸孔上，喜怒不形于色，只是那么静静地看着半跪着的饕餮。然后，这种平淡的眼光，却看得饕餮心中寒气大冒，毛骨悚然。

　　沉默半晌，饕餮终于涩声道：“属下……属下也有私心。我太古魔族数目稀少，大多是很久以前多太古牵过来的。生育能力，又不像其他种族，死一个便少一个。魔界的战争，长久进行下去，我族必然伤亡惨重。看到‘第四魔山’那场大战，属下心中惊惧，想保存一点实力，所以……”

　　“归队吧！”心魔右手一挥，带起一股冷风，喝道。

　　饕餮大喜，突然转过头，朝着西南方向发出一声咆哮：“吼！……”

　　“轰隆隆！……”

　　大地震动，一阵黑潮铺天盖地从西南方向飞速涌来，大地震动。透过黑雾，隐约可见无数太古魔族凶兽的身影，来自洪荒的凶厉之气扑面而来……

　　心魔扫了一眼，便漠然的回过头来，目光盯着正前方，右手一扬，掌中已然多了一柄狭长的阴影长刀。

　　“轰！——”

　　随着心魔右手轻轻一挥之势，一道数十里长的巨大空间豁口出现在在了前方大地边缘。

　　巨大的空间豁口的另一侧，露出另一个阴暗的天地，黑暗的大地上，站立着无数身着黑色战甲的妖魔，被这一声惊天动地的巨响惊动，一个个都回过头来，脸上，一片惊恐……

　　“杀！——”

　　心魔大手一挥，大地上，如潮水一般在大军呼啸着，杀向撒弥尔王朝……

　　魔界西北。

　　安德烈坐在大殿上方，大殿下方，八名王朝大帝的幻影一字排开，全部望向了安德烈。

　　“安德烈大帝，撒弥尔恐怕支撑不住了。这一次中央王朝倾巢出动，连中央魔帝出都出手了，如果我们再不出手，恐怕他就凶多吉少了！”

　　中央大帝便是杀戮之主的身份，几乎已不是什么秘密了。单一的王朝大帝，根本难以对付得了他。本来按道理，十大王朝大帝联手，恐借默契的配合，便是杀戮之主恐怕也讨不得好。但偏偏魔帝皇王朝势力更替，城俯极深的安德烈做了王朝大帝兼联盟之主。若是擅自行动，只怕日后讨不了好去。而且，在众王朝大帝心中还存了一份私心：安德烈实力强大，拿他做挡箭牌，乃是再好不过了。

　　安德烈面沉如水，一掌轻按在扶手上，缓缓地站了起来，打量了一眼八名王朝大帝的化身，淡然道：“不必在意。杀戮之主进攻撒弥尔王朝，以撒弥尔的能力，挡住一时半会不是问题。如今，本座却是有个更好的计划，正可借此，一统魔界！”

　　“啊？！”诸王朝大帝不由发出一声惊呼，在这种时刻，安德烈不思去救援，反而想着什么其他计划？！

　　“不知道安德烈陛下有什么计划？”萨格雷斯疑惑道。

　　“你们说，对我们王朝大帝的统治来说，最大的威胁是什么？”安德烈转过头来，盯着萨格雷斯道。

　　众王朝大帝面面相觑，撒弥尔正在苦苦支撑，这里却在问这些无关紧要的东西。不过，不论怎样还是得回答。而且，内心深处，众王朝大帝也并非表面那么和睦。

　　“应该是那些新兴的势力吧！”

　　“错！”安德烈伸了一根手指，晃了晃，脸上却是一片严肃，目光一转，望向西南方道，阴声道：“当今魔界，唯一可惧，永远挡在我们王朝大帝路上的，只有一个——堕落之王路西法！”

　　“杀戮之主既然倾巢进攻撒弥，这样就再好不过了。中央王朝与堕落天使军团结盟，两者一旦合在一处，便是我们全力进攻，也讨不了好。但只要分开来，便容易多了。如今路西法突然心性大变，几次率军攻上天堂。我们若趁此良机，倾巢而动，由堕落天使军团后方进攻。如此，路西法前有天堂的那帮炽天使，后有我们十大王朝大举攻击。若要杀他，易如反掌。只要去了这一大患，再回来头来收拾杀戮之主，朕便不信，他还能逃出本座手掌！”

　　“啪啪！……”安德烈一脸狰狞，五指收紧，发出一阵噼啪的声音，脸容一缓，继而阴声道：“只不过，这样的话，撒弥尔那边恐怕不太好过了！”

　　八名王朝大帝相视一笑，齐声道：“这也是没办法的事，只要能收拾了路西法，我们就可以补偿他的。以撒弥尔的能力，要逃出杀戮之主的追杀，应该还是不成问题的。”

　　“撒弥尔那里，我会派我麾下‘九幽战士’前去支援的。这样应该他能多挡几天！”安德烈道。

　　“嗯，只要撒弥尔缠住杀戮之主，以中央王朝破开的空间通道长度，一时之间，恐怕很难突入到撒弥尔王朝内部的。”一名王朝大帝道。

　　“就这么回复他吧。——此事宜早不宜迟，既然中央王朝突然进攻撒弥尔，那计划便改变一下。你们各人马上将天魔神级强者二千名送到朕这里，朕另有妙用。哼哼，路西法绝对不会想到，他居然是这般死的！……”

　　说着安德烈眼眶之中，两团火焰明亮起来，在安德烈阴柔气质的衬托下，显得诡异无比。

　　八名王朝大帝交换了一个眼色，兴奋道：“是！”

　　“去吧，你们即刻率军突袭路西法大军后方，如果路西法出手，本座会亲自出手对付他，必叫他死无葬身之地！”安德烈森然道。

　　“嗤！……”数声轻响过后，八大王朝大帝化为烟雾消散。

　　……

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　……

　　伴随着虚空的震动，十座巨大而璀璨的拱形光门出现在了众魔殿的上空。伴随着漫天花雨与小天使的竖琴声，光门内，背负光翼的天堂战斗天使如潮水一般涌出。如同一个模子刻出的脸孔了，没有任何表情，光化长戟一抖，便向下方的堕落天使杀去……

　　几乎是在天堂在堕落天使军团领空上方开启天堂传送门的同时，众魔殿后方数千里的地方，一排八十个黑色的空间传门送一字排开，不断的向外喷吐着海量的王朝战士。

　　在这八十个极其壮观的黑色传送门的上空，八名王朝大帝悬浮在空中，双眼望着堕落天使军团的方向。

　　八大王朝大帝魔识四方扫视了一下，最后目光停留在对方身上：“安德烈呢？”

　　“两千名天魔神级高手已经送到了他的宫殿了，怎么还不见他的人影？”萨格雷斯诧异道。

　　话声刚落，一团模糊的阴影出现在八名王朝大帝之间，那气息，正是安德烈的。

　　“本座随后就到，伏兵已然准备好，不过，需要你们将路西法引出来！到时，本座自会亲自出手对付他！”安德烈沉声道。

　　众王朝大帝目中的疑惑之色尽去：“也行！不过，路西法需得由你对付！”

　　“那是自然！”安德烈应声道，见众王朝大帝点点头，身形一荡，便随风而逝……

　　“进攻！”

　　随着八名王朝大帝的命令，浩浩荡荡王朝战士向着众魔殿的方向汹涌而去……

　　天堂门后，火之炽天使米迦勒透过天堂门，看着远处的王朝大帝，眉头皱了起来：“路西法什么时候和这些王朝大帝联合起来的……”

　　“大人，是否要请动创天使大人？”一名蓝翼座天使问道。

　　米迦勒默然不语，半晌，说道：“此事有些奇怪，暂且等一等吧……王朝大帝既然在此，说不定‘虚无之君’也在这里。还需小心，莫中了他们的埋伏才是！”

　　众魔殿中，路西法一脸冷凌：“立即分出十亿堕落天使，挡住魔界王朝大军！”

　　“是，大人！”地狱七君主立刻领命而去。

　　“啪啪！……”待地狱七君主离了大殿，路西法双手“噼啪”作响，指关节发白，一张脸孔也愤怒的扭曲起来：“魔界这些跳梁小丑，居然想趁这个机会趁火打劫！”

　　一闭目，路西法身周空间荡漾开来，几道光影破空而出，每道光影都朝着不同的方向迸射而出，穿过数道位面之后，复又折射回来，最终，这些光影又回到了魔界的众魔殿，只不过，光影的数目翻倍了……

　　众魔殿的后方，王朝大帝与堕落天使军团激战正酣。八名王朝大帝眼见战局僵迟不下，立即准倍加入战团。刚刚跃出数丈，眼前光影一闪，已然多了一道人影。

　　一名，二名，三名……总共十六名堕落之王路西法一字排开，挡在了八名王朝大帝前方，背后，“啪”的一声，各自张开十二对二十四黑白翼色的光翼……

　　“咝！……”八名王朝大帝不禁抽抽了一口气……


第十五章 最大的BOSS（二）

　　就在八名王朝大帝震惊的刹那，天空，数以亿计的黑暗堕落天使振动着双翅，遮天蔽日而来……

　　“轰！——”

　　接连八声巨天巨响在堕落天使军团与王朝大帝之间展开，八道漆黑的领域光华扩展开来，分别将两名路西法的投影圈入了领域之中。每一个名投影附近，百丈范围内的堕落天使，也同时被卷入了王朝大帝的领域之中。

　　眨眼之间，便见到满天黑色的碎羽，从不断收缩的领域之中飙射而出……

　　看到王朝大帝与堕落天使军团的交战，一旁的乌列尔眼中一亮，转身道：“大人，似乎王朝大帝与路西法之间，也产生了仇隙！我们不妨倾巢而动。联合魔界王朝大帝，同时围杀堕落天使军团。”

　　米迦勒神色没有丝毫变化，一挥手，大量的蓝翼座天使，以及炽天使从拱形的传送门中飞涌而出。

　　“不急，魔界王朝大帝与堕落天使军团的关系一直不清不白。不排除他们引诱我们入彀的可能。”

　　“可是，王朝大帝与堕落天使军团似乎不大可能联手啊……”乌列尔急忙解释道。

　　“如果是‘虚无之主’的命令呢？”米迦勒反问道，看到乌列尔哑口无言，接着道：“我们在虚空的中的力量，在不久前，为迎接创天使大人，都收缩了不少。很难说，‘虚无之君’察觉到异常没有。而且……不论怎样，路西法毕竟选择了臣服黑暗众神，他们同样隶属于魔界。”

　　“……创天使大人，刚刚诞生，你应该知道，我们诞生的时候，也是需要一点时间，适应我们的身体以及力量的。给创天使大人一点时间吧，让他熟悉一下他的身体以及能力。若想灭亡魔族，我们也并不急于一时。”米迦勒淡然道。

　　乌列尔若有所思，喃然道：“我明白了……”

　　米迦勒虽然没有亲自动手，但天堂的攻势，却是在各王朝大军与堕落天使军团短兵相接的时候，加强了攻击强度与频率，大量的高阶天使不断的由拱形的光门之中涌去，杀向下方密密麻麻，将整个众魔殿都掩映起来的堕落天使……

　　领域空间之中，八名王朝大帝各展神通，强大的领域技能不断施展，路西法的投位面影虽然强悍，但很快还是被八大王朝大帝击溃。

　　“轰轰轰！……”

　　领域的光芒一闪，八名王朝大帝的身影重新出现在众魔殿的后方，原本的人形躯体，已然变化成了数丈高下的魔躯，浑身魔气滚滚，杀气冲天。

　　“嗤！……”光芒一闪，诸王朝大帝还没有定下神来，眼前几道光芒闪过，又多了一十六名路西法的投影。一模一样冷峻表情，一模一样的二十四对羽翼，刚一出现，双翼一抖，几团黑白相见的光团便破手而出，轰各了八大王朝大帝，无奈，八名王朝大帝只得再次祭起领域，将路西法卷入领域之中……

　　众魔殿中，路西法的目中神光一闪，脚下，源源不断的黑暗能力疯狂的涌入体内，因为投影而耗去的能量，很快又补满了。凭借众魔殿的独特作用，路西法几乎可以源源不断的放出投影分身，同时从众魔殿中获取补汲。

　　天堂方面，炽天使不出，路西法本体也不出。大量的堕落天使从天空陨落，然而不管是路西法还是七君主都丝毫不关心。

　　众魔殿的轻鸣声响彻天地，每隔片刻的时间，便有一道黑色的波纹各着天地间扩散开去。刚刚坠落于地的堕落天使马上便被众魔殿吸了进去，重新融锻成形，不断的由众魔殿中喷涌而出……

　　撒弥尔王朝。

　　天空乌云滚滚，大团大团的云絮盘成螺旋涡，在天空旋转着，地面，海潮一般的王朝大军咆哮着，不断地向着那十多公里的巨大豁口涌去。豁口的另一侧，一道道漆黑的刀光破开数千丈，从人群之中飞了出来，每一道刀光发出，均有数十道王朝战士被劈飞开去，然而很快就有更多的妖魔补了上来。砍飞一个，补上来十个。

　　中央王朝，能够破开空间的不在少数。然而面对这种大型的覆灭级王朝战争，单一的破开空间通道，很容易落入对方的包围之中。即便再强大的对面，面对数十倍，百倍，千倍计的敌人，一时之间，也只能落得个被秒杀的下场。

　　是以，一进之间，战况虽然激烈，但是真正加入战团的妖魔并不多，大部分被挤在了后面。

　　魔界空间，心魔站在暗黑魔龙阿姆卡德背上，沉默不语。目光静静的观望着潮水一般的大军不断向前涌去。没有人知道他在想什么。

　　“奥兰古黛尔，阿修罗，太玄，巴图力克，阿隆索，你们五个随朕来！”心魔突然沉声道。僵持的战争绝对不是他所希望的。

　　光芒一闪，五道人影已然出现在了暗黑魔阿姆卡德左右。心魔目光掠过一丝漆黑的光芒，脚下，阿姆卡德心有所感，龙翼一展，飞速向前飞去。数丈之后，空气化为水流一样，荡漾起阵阵涟漪，阿姆卡德由头颅到尾翼慢慢地消失在了虚空之中。身后，中央王朝五大强者的身形也慢慢融入了虚空之中，消失不见……

　　大型的王朝战争，本来完全可以由大巫师以及祭师之类，施展黑魔法，开辟出黑色的空间传送之门，但中央王朝过于偏重武，而且立根不久，对于这种用于开辟战争的大型空间传送门，绝是不擅长。而心魔索性，直接以强横的力量，赤裸裸的开避这等巨大的空间豁口，作为传输员之用。

　　另一侧，撒弥尔大帝率领着整个王朝大将以及巫师祭师悬浮在虚空之中。在他们的前方，妖魔们组成的黑色洋流起伏变化着，远处的黑色豁口便在这黑色洋流的起伏之中，时隐时现。

　　“陛下，中央王朝的攻势非常猛，虽然我们将他们阻在了豁口前，但是我们的消耗远远超过他们！这样下去，没有其他王朝大帝的援兵，我们恐怕挡不住他们阿！”一名紫发黑眸，鳞甲披身的二丈余高的妖魔踏风而立，一根根粗长的体毛在罡风中抖动着，同时一恭敬的对正前方的撒弥尔大帝道。

　　撒弥尔外貌像一名魁梧的中年人类男子，脸上胡须拉碴，听到身后这名妖魔的话，撒弥尔一张脸铁青铁青的。安德烈与其他八名王朝大帝的回复早已传到了撒弥尔耳中。

　　“这些混帐，分明就是想让朕一个人承受所有损失！”撒弥尔的拳头“噼啪”作响，没有人喜欢被设计，特别是身为王朝大帝。但情况是，撒弥尔根本就不可能避开中央王朝。对方已经打上门来了，一旦逃跑，他将在整个王朝失去威信，撒弥尔王朝也将不战而溃。唯一让撒弥尔心中有些安慰的是，安德烈承诺将派九幽战士过来支援。

　　安德烈所训练的那些功力强大，魔气具有强烈腐蚀性的强力妖魔战士，看得任何一个王朝大帝都非常眼馋。尽管这些九幽战士具有一个极大的缺陷，那便是心智不完全，几乎没有什么生物的情绪波动。但是，它的一个最大的优点是，训练时间快。

　　安德烈有几把刷子，诸王朝大帝非常清楚，这些秘密部队，绝不可能是他很早就开始训练出来的。唯一的解释，只能是在安德烈的手中，握有一支训练这些悍不畏死的，强力妖魔的秘密功法。

　　“本座就不信，那杀戮之主有这般厉害！”撒弥哈暗自道，正在思忖间，魔识感觉中，数道强大的黑暗气息划破空间，迅速向着撒弥尔王朝逼来。为首者的气息，如同一团浓稠的化为开墨汁，那强悍的气息如重锤一般，重重的捍在撒弥尔的心里。

　　“呵！”蓦然暴喝一声，撒弥尔想也不想，手腕一抖，一团螺旋形的阴云风暴便破空而出，带着磅礴的毁灭力量，破空而上，向着感应中，那道最强悍的气息轰去。

　　“嗤！……”魔气破空，化为一道黑虹划过虚空，拖出数千丈的距离后，重重的轰向虚空中一处。

　　“吼！……”一声震天长吼从虚空深处传来，几乎是同时，一只钢铁铸就般的黑色手掌从虚空之中悄无声息的探了出来，五指一伸，便竖掌当在了撒弥尔发出的黑色光团前方。

　　“咝！”半空中，众王朝强者倒抽了一口凉气，震惊地看着空中——含着磅礴毁灭力量的星云状黑球便那般悄无声息地消失在那只钢铁铸就般的手掌掌心中，没有惊气丝毫的波澜。

　　“轰！——”

　　随着一阵剧烈的空间震动，庞大无匹的暗黑魔龙阿姆卡德从空间通道之中冲了出来。震天巨响中，无匹的空气气流向四方溅射开去。

　　“吼！——”

　　如流星般划破虚空，出现在黑暗的撒弥尔大地上空，暗黑魔龙拖着百丈余长的庞大身影，在虚空中划出一道完美的弧线，兴奋的阿姆卡德一仰首，又是发出一声巨大的龙啸。

　　巨龙背上，心魔一身黑袍鼓动，眼睑开阖间，自然而然的流露出一股令人震慑的气息。

　　“撒弥尔，本座给你一次机会，臣服，或者毁灭！”心魔脸色阴沉，眉宇间似酝酿着一团雷云风暴，那洪亮而慑人的声音随着风声，在撒弥尔王朝上空打着旋儿，飘荡着。

　　“就凭你？！”撒弥尔瞳孔一缩，乌云密布的脸孔上，掠过一丝森寒的杀机。

　　“哼，真是敬酒不吃，吃罚酒。”心魔以一种冷漠无情的眼光俯视着撒弥尔，在众魔的举视中，手臂一擎，缓缓升过头顶，同时冷冷道：“撒弥尔，你可以死了。”

　　在手掌快举至最高点的时，心魔右手突然一抖，如灵蛇一般窜出，一拳轰入头顶虚空深处——

　　“轰！——”

　　四周的乌云似被一只无形的手扯动，旋转着，向着心魔高举过头顶的手壁缠去。

　　“杀！——”大地上，一道道气息强大的魔影夹着滚滚浓烟拔空而起，挺戟向心魔杀去，长戟眼看就要捅进心魔的身体，耳中便听得“呼”的一声异响，眼前一花，已然失去了心魔的踪影，再抬头时，却见心魔化为一道通天长虹，以惊人速度向苍穹之巅弹射而去——

　　“吸星大法第九重天！”暴喝声响彻天地，整个王朝震动，待抬头上，却见心魔已然化为了一个细小的黑影半隐没于夜幕之中，青冥深处，一点点微弱的光芒慢慢的浮现出来，那数以万万计的微弱光点形成一个个巨大的旋涡，而这个巨大的光点旋涡中心，正是一手擎过头顶，状若魔神一般的心魔。

　　当青冥之中浮现出这数以万万计的，排成一圈圈旋涡状的光点时，原本前仆后继，不断向空间豁口处扑去的妖魔们突然停了下来，一种强烈的危机感促使他们突然安静了下来。四下里，悄然无声，只余下，豁口处，零零散散的厮杀声。

　　不约而同的，所有的王朝妖魔们都抬起头来，当那满天繁硕的星辰映入瞳孔之中，并且越来越大的时候，惊恐终于写满了这些妖魔的脸上。

　　“不好，魔帝皇王朝毁灭时出现的亿万星辰！”密集“魔”群之中，一名妖魔仰然伸直了脖子，嘶声叫道。

　　“唳！……”

　　天空，阵阵星辰破空发出的尖啸声此起彼伏，联成潮声一片。那毁灭一切的气息，重重的压在众王朝妖魔心中……

　　撒弥尔眼底一抹暴戾的神色一闪而过，眼见心魔以吸星大法引动位面附近流经的亿万星辰，他又哪里能让他如意。

　　“唳！”一声惊天长啸，撒弥尔右脚虚空一踏，“砰”的一声如离弦之箭一般，破空而出，向心魔掠去，天空，正引动亿万星辰向撒弥尔王朝而来的心魔眼中掠过一丝阴冷的笑容……

　　几乎是同时，五道身影一字排开，出现在撒弥尔王朝大军上空，正是阿修罗，太玄，奥兰古黛尔，阿隆索，巴图力克五大妖魔强者。

　　“阿修罗——无间地狱！”阿修罗甫一出现在妖魔海上空，一手擎过头顶，身子已是平平向后飞去。右手掌中，一点黑色的气旋迅速的涨大，袅袅的梵音四散而出，眨眼之间，阿修罗身周百丈范围内的妖魔全部消失无踪，一个个没入到了那似小实大的“无间地狱”之中……

　　在阿修罗魔帝出手的刹那，太玄一个闪烁，人已出现了撒弥尔王朝大殿上空，右脚掌沿着一种合乎天地至理的曲线踏出——

　　“轰！”

　　太玄右脚踏落之地，空间迅速塌陷，而太玄壮硕的身体刹那也变得不真实起来，整个似陷入了另一个时空之中，周身窍穴不断向外喷吐魔气。

　　“咔嚓！……”一阵刀兵声中，太玄身后，一道高大的魔影站立而起，魔影左影一错，分成两道斜踏而开的魔影，右腕一翻，掌间已出现了数柄狭长的阴影兵器。

　　“咔嚓！……”

　　又是数声刀兵声，太玄身后的魔影一化为二，二化四，四化为八，八道魔影气息同样的阴冷，却又有极细微的不同之处，手腕间，一柄柄奇形阴影兵刃“咔嚓”作响。

　　“太玄七大杀之万魔皆杀！”

　　七道五六丈余高的狰狞魔影互相错开，一步向外踏出，已是从太玄身后绕了出来，各自向着八个方向斜劈而出，八道数千丈的漆黑光华破空而下，将虚空一裂为八……

　　在阿修罗与太玄施展最强绝招奥义时，阿隆索，巴图力克，以及奥兰古黛尔同时施展出自各的大威力杀招，整个撒弥尔王朝顿时化为一片惨烈的杀场，无数的妖魔瞬间被秒杀，惨叫声刺破苍穹……

　　……

　　撒弥尔王朝与堕落天使军团腹地同时成为战场，中央王朝，撒弥尔王朝，其他八大王朝，堕落天使军团以及天堂同时展开着惨烈的战斗，战况愈烈。在所有势力之中，堕落天使军团的处境最危险，同时受着八大王朝与天堂的强力攻击，每一刻出落的堕落天使都数以十万计。然而，路西法硬生生的靠着众魔殿具有瞬间复活普通天使的能力，以及堕落天使庞大的数量，以人海战术抵抗住了八大王朝与天堂的攻势，因此，表面看似危险，但在天堂方面，心存疑虑，始终没有动用炽天使的情况下，反而最为安全。

　　“操，他妈的天堂那些混蛋脑子里到底在想什么？”也不知轰碎了路西法的第多少批投影，终于连王朝大帝也忍不住向天大骂了，这明明上好的机会，王朝大帝亲自动手，配合天堂的炽天使的强力绝招，绝对可以置路西法于绝境。

　　八名王朝大帝明显的感应到了那一顶顶巨大的拱形门中，天堂炽天使们的气息，但偏偏这些家伙死都不愿出手，只是派出一些无关痛痒的所谓高阶天使加入战团，以致于，八大王朝反而承受了堕落天使军团那似乎无穷无穷的攻击。

　　这名王朝大帝的叫骂声也喊出了其他王朝大帝的心声，抬头扫了一眼那一扇扇璀璨的光门，一个个心里恨得痒痒。

　　“这些炽天使，只怕是以我们合力同堕落之王演一出红，编他们呢！”康斯坦丁大帝思忖片刻，突然道。一语出，众王朝大帝一个个顿时脸色死灰。

　　“试试联络一下他们的大天使长米迦勒吧，我感觉到了她的气息。”另一名王朝大帝提议道。

　　“没用的，这样说不定反而加重了他们的疑心。”康斯坦丁很快驳斥了那名王朝大帝的建议，这个建议显得非常愚蠢：“只要路西法坐镇在众魔殿，我们根本就不可能消灭堕落天使军团。唯今之计，只有深入到众魔殿中，与路西法的本体战斗，以此，才可消除天堂炽天使的疑心。”

　　众王朝大帝顿时沉默下来，路西法自天堂堕落到魔界之后，几乎没什么人见过他出手。他真实的实力有多高，王朝大帝们并无所知。正如王朝大帝们隐藏实力一样，堕落之王即便在再激烈的战斗之中，也保持着三分的余力，并没有全力出手。若是逼得急了，来个鱼死网破，八个王朝大帝，能逃了二个，那都已经是相当不错了。

　　三方的实力，在此时达到了一个非常微妙而尴尬的境界，任何一方与另一方，都是敌对关系，而且，还不太可能联合起来。对八大王朝联军来说，需要对付堕落天使军团永无止境的攻击，而且同时，还要防备低微概率出现的，天堂全力出手，全灭掉实力较弱的王朝大军的情况！

　　“这件事情，应该交给安德烈去做。这个计划，是他提起的，必须由他来完成。”八名王朝大帝一边一应着路西法新一波的投影攻击，一边以魔识交流着。

　　“嗯，这件事情，确实应该由安德烈去做，他的功力，还要超出我们，也只有他，才有可能将路西法由众魔殿中逼了出来。”

　　深入亿亿堕落天使军团中央，与坐镇众魔殿，能源源不断抽取力量的堕落之王战斗——这样的险，八名王朝大帝，谁也不愿冒！

　　“安德烈呢？我麾下的天魔神级高手早已派到他那里了，要出手的话，他现在也应该出现了！”萨格雷斯突然道……

　　璀璨的光门后，大天使长米迦勒一直关注着堕落天使军团与王朝大军的战斗，那两撇眉黛皱得越来越深了：“乌列尔，或许，我们错过了什么机会……”

　　米迦勒缓缓地站了起来，属于炽天使的圣力澎湃起来：

　　“乌列尔，准备发动一波‘天堂救赎！’！”

　　乌列尔身震一震，立即恭声道：“是，大人！”

　　众魔殿中，几乎是在感应到天堂众炽天使气息动静的同时，路西法突然睁开了眼睛，两道若星辰般璀璨的光芒在大殿内一闪即逝。当那耀目的光芒消失的时候，众魔殿内，也失去了堕落之王的踪影。

　　众魔殿后方，八名王朝大帝刚刚以有界领域摧毁数以百万计的堕落天使，突然之间，眼前一花，已然多了一条阴影，当看清那冷峻的脸庞，八大王朝大帝不由心神剧震，脱口惊呼道：“堕落之王！”

　　路西法一言不发，凭借着纵横宇内的速度，几乎是同时攻向八名王朝大帝，八道身影同时倒悬在王朝大帝上方，背后十二对二十四只光翼展开，鲸吞着方圆数百万里内的黑暗能量，同时一掌快如闪电般的劈下。面对路西法强悍的攻击，八名王朝大帝根本来不及发动领域，只得摊开双掌，硬接……

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　……

　　接连八声巨响，路西法与王朝大帝连对八掌，八道黑白相间的巨大光球闪烁了一下，从虚空中炸裂开来……

　　路西法的出手，终于让米迦勒明白到自己错过了怎样的一个机会，身形一晃，已然穿越传送门，向众魔殿飞去……

　　……

　　魔界的战争，在这一日达到巅峰，杀戮充斥整个魔界，浓浓的魔气将天空都遮蔽了。无数的妖魔沉浸于杀戮之中。受到天地间强大的杀戮气息影响，众多分布于大地上的普通妖魔们也疯狂的厮杀起来。没有人注意到，不断死于杀戮之中的妖魔们，破碎的灵魂没有消亡，或是遁往灵魂之主的国度之中，而是一波波聚集起来，化为一缕缕阴暗的魔气，如百川汇海一般，从魔界大地的各个方位，涌向一个地方——九幽祭坛。

　　在九幽祭坛之外，这种情况还不明显，然而在九幽祭坛附近，浓烈的杀戮气息与破碎灵魂混杂在一起，将九幽祭坛附近彻底的化为一片烟海。大量充斥着杀戮之力的破碎灵魂沿着九幽祭坛古旧的墨绿石阶，疯狂的涌向九幽祭坛中央。

　　九幽祭坛中央已然化为了一个无底洞一般，四周浓若云絮般的杀戮之力打着旋儿，不断的经由“九幽祭坛”中央的孔穴穿过层层空间，没入九幽之下……

　　穿过层层空间，将目光投注到九幽魔界之中，只见一团巨大的墨绿雾团不停的翻涌着，挣扎着……

　　……

　　魔界西北大地上。

　　八大王朝各自派遣的一千余天魔神高手，再加上魔帝皇王朝原来黑暗远征军中的天魔神级强者组成的，共一万名天魔神集强者，十万名天魔帝级强者，百万名天魔皇级强者，千万名天魔神级妖魔，以及凭借强力手段，从西北魔界招来的天魔神级以下的妖魔十亿之数，全部在安德烈的一纸命令下向着西北方向行去。

　　万名天魔神级强者隶属于不同的王朝，这些强者每一名都拥有独特的黑暗属性领域。放在大战之中，均是可独挡一面的角色。委派到安德烈手下自然是不服，但王朝大帝们有令，只是令他们在目前的情况下，听从安德烈的命令。因此，在各天魔神级强者心中，还是存在战事一了，又回到各自王朝的打算。

　　西北魔界大地上，妖魔们铺天盖地的向西部涌去，身上，一具具黑色战甲，在阴暗的天空下，折射出微弱的冷光。

　　位于这片浩瀚大军中央的，是十万名天魔神级强者，再外侧，便是天魔帝级强者，依此类推。普通的妖魔们反倒是排在了魔神级妖魔之外。一大片，黑压压的。

　　在这低等妖魔的外侧，由安德烈一手训练的“九幽战士”目露凶光，手执长戟，围成一圈，排在最外层。所有低等魔族，一有逃走行径，立杀无敕！

　　大军无声无息的向前行着，魔神级以及以上修为的妖魔们得到的命令是：所有人，全部步行，浮空掠行者，杀无敕！

　　这个命令非常古怪，但没有人敢反对什么。即便是天魔神级的强者们，也不敢有什么怨言——九幽战士的数量远多于天魔神们，而且他们极具腐蚀性的魔气，对天魔神强者们，产生了极大的威胁感！

　　“要不是‘九幽战士’修炼了残缺的‘九幽魔功’灵魂虽然没有消泯，但也差不多了。本座早就把这些家伙送去九幽祭坛，作为祭品了！”

　　大军后方，安德烈站立在苍穹之中的乌云上，俯瞰着大地上的“迁移大军”，背后，一条黑色披风，猎猎舞动。在那张英俊中带着阴柔感的脸孔上，露出一丝得意的微笑。

　　什么对付堕落之王路西法，什么争霸天下，什么奇计，全都是他妈胡扯。从一开始，我安德烈打的就不是这个主意。

　　安德烈俯瞰着下方，这个庞大的军团已经步入到了“九幽祭坛”的方位了。这只大军中央处，一万天魔神级强者显然注意到了周围那浓烈的云雾，凭借高手的直觉，他们隐隐觉得这里有些不对劲。部分人脸上，已经出现了不安的情绪。

　　“啊！这是什么？！”人群之中，传来一声惊呼。

　　天空，安德烈眉头一皱，立即传声到下方的王朝大将们耳中：

　　“传令下去，就告诉他们说，下方的这个巨大的祭坛，正是我们消灭堕落之王路西法的秘密武器。是由居于深渊之下的十二位黑暗主神赐予我的。告诉他们，待会儿祭坛启动时，心中必须得怀有对神的虔诚与敬仰。凡不敬神者，不用本座出手。祭坛中的力量便会将他们撕成粉碎，化为飞灰。”

　　“是，陛下！”很快，半空之中，站立在一起的王朝大臣中，便分出数十名天魔神级大将，将安德烈的命令向大军传送开去。刚刚沸腾起来的大军，很快便安静下来。

　　在魔界，凡牵涉到主神威严的东西，几乎都会受到妖魔们疯狂的信仰与崇拜。

　　“主公，接下来！我们应该怎么做呢？”大军安定后，一名大将飞掠上来，在安德烈面前站定，恭声询问道。

　　“告诉他们，我将唤醒神之仆人！他们所需做的，只是在心中敬畏他们的神灵！”安德烈淡然道。

　　“是，陛下！”

　　待那大将转头离开之后，安德烈大袖一拂，人已如大雁一般划过虚空，落在祭坛的正中央，缓缓地落下来，最后悬浮在祭坛上二十余丈的地方。四方，数以亿计的眸子从各个方向投注在了安德烈身上。

　　“哗！……”

　　利落的从怀中掏出那块羊皮纸化成的石板，安德烈眼睛眨动了一下，然后念动了石板上的内容：

　　“以灵魂为媒，鲜血为引……于宇宙之始便存的在第十四主神啊，请倾听我的召唤——醒来！”

　　“霹雳！”

　　天空乌云密布，一道巨大的雷霆划开虚空，笔直的劈落在了祭坛旁的唯一一座矮山上。

　　“咔嚓！……”

　　一道道裂缝由灼亮闪电劈落之地，爬满整个山体，“砰！”的一声，山体迸裂，一只巨大的手掌从山体内撑了出来，便在众妖魔的注视下，一个气息如同深渊一般的古魔神从山体内部站了起来，那一对眸子，如火烛一般，在漆黑的天空下熊熊燃烧起来。

　　通红的眸子从大地上扫了一遍，最后停留在了安德烈的身上，那洪亮的声音震彻苍穹：

　　“安德烈，你做的非常好。待主人出来之后，你会得到你那份赏赐的！”

　　说罢，大手一招，那块石板便飞到了古魔神手中，目光一凝，身高百丈的古魔神跨步登上了古祭坛中央，吟诵起了一种截然不同于安德烈所听过的任何一种语言的咒语：

　　“%￥%#￥——……%%%￥￥#￥？#！？#￥￥%%……”

　　抑扬顿矬的咒文声中，二十六根青铜栏柱上，一簇簇墨绿的火焰突然神色狰狞的恶魔雕像张开的大嘴中和无头堕落天使们断开的颈项之中燃起。紧接着，由中央一圈的祭坛开始，墨绿的火焰簇沿着栏杆向下延递……

　　“嗡！……”

　　一声锐啸，“九幽祭坛”中央魔雾笼罩的渊池内，一个暗金色的“卍”字符文迸射而出，安德烈还没反应过来，这个巨大的符文已然升到了苍穹之巅，投下的阴影，将亿亿妖魔笼罩。

　　“轰隆！”雷霆声中，天地骤然陷入一般死寂的黑暗之中。在这片漆黑的天地中，唯一剩下的，只有从天空飞速落下的巨大暗金“卍”字符文。

　　“轰！——”

　　暗金色的“卍”字符文重重的轰落地上，包括天魔神级强者在内的亿亿妖魔惨号一声，强悍的肉身在这道来符文的击打下，瞬间粉碎，尸骨无存。

　　安德烈悚然一惊，霍然回首，但见浩浩大地，魔气汹涌，那如巨浪滔天的九幽魔气之中，一道道模糊的妖魔灵魂痛苦挣扎着，然而却抗拒不了那化为巨大符文发出的吸力。数以亿亿计的强大妖魔灵魂，沿着“卍”字符文的轨迹汇集到“九幽祭坛”中心，一缕缕如雾似雾，不断的流入九幽祭坛中央的渊池之中。

　　原本密集的天地间，仅剩下安德烈与那些没有神智的九幽战士，以及瘳瘳几个不知是幸运还是什么的王朝大臣。看着这死寂的天地，一股凉气，陡然从安德烈的脚底一直涌到了头顶。

　　“这可是拥有领域的天魔神级强者啊！”喉中发出“咕咕”的吞咽声，安德烈心中呻吟着。这么多的高手，既然连反抗的念头都没兴趣，就被这古怪的，初看起来，威力似不大的“卍”字符文轰成齑粉！

　　事实上，被这异变惊得呆若木鸡的，不只有安德烈，还有半空中，那一干王朝大臣。众魔只知道安德烈有个什么计划，但却怎么也没想到，那个计划，居然就是将那些妖魔强引到这个古怪、诡异而可怖的地方！

　　一波波的原始的杀戮原力，混合着大量或强或弱的灵魂碎片，如泄闸之水一般，透过九幽祭坛中央的“渊池”涌入到魔界最底层，也是最神秘的九幽魔界之中！

　　渊池旁，百丈高的古魔神捧着石板，静静地等待着，古魔神身后，一脸惨白的安德烈腰杆挺得直直的，一句话不敢说。

　　随着大量的灵魂与杀戮之力从四方汇聚到九幽魔界，渊池下，大地深处，一股极度黑暗的气息突然出现在了安德烈的灵魂感应之中，初始的时候，那团气息还并不强大，但很快，便以几何倍数的速度迅速增长壮大，一眨眼的时间，便达到一个令人恐怕的境界。

　　“啊！——”

　　九幽之下，一道厉啸从地下深处传来，刺破苍穹，化为一道巨大的灰色气柱，轰入到青冥深处。厉啸声中，那浓烈的令人战栗的怨怒与毁灭的气息，令安德烈不禁打了一个寒战。

　　“主人，终于醒了！”九幽祭坛中央的渊池旁，古魔神喃然的呓语声，令安德烈不禁全身一颤，下意识地抬起头来。

　　“轰隆隆！——”

　　雷声滚滚，在安德烈的目光尽头，由渊池中喷薄而出，连接天地的巨大灰色气柱末端，一圈圈带着死亡与毁灭气息的阴云向着大地四方扩散开去……

　　“轰！——”

　　苍穹之外，一道雷电起自缥缈不知何处的混沌之海，划破重重虚空，穿过灰色气柱，落在那渊池之中，整个魔界，无弗及远，骤然一片黑暗……

　　……

　　这突然降临的黑暗，掩去了天地间最后的一点微弱的光芒。原本激战正酣的数个战场，一息之间，安静了下来。

　　“这是……”路西法身形一滞，在离王朝大帝们最百丈的地方停了下来，突然转头看向了西北方向——在堕落之王的感应之中，那里，一个凌驾于凡俗的存在，正在苏醒，这片突如其来的黑暗，正是它苏醒的前兆。

　　众魔殿上方，一排排天堂传送门黯淡无光，最正中的传送门中，刚刚踏出一只脚掌的二十四翼创天使身躯一栗，突然停了下来，随后，缓缓退了回来。

　　虽然以战斗为本能，但生存同样在创造之初，便由主神赐予了创天使。在天堂传送门另一侧，魔界的西北方向，创天使感觉到了一个极其强大的存在，它的强大超脱了凡俗，让刚刚诞生不久的创天使，产生了强大的威胁感！

　　“我们被骗了！”康斯坦丁一挥手，止住了其他几名王朝大帝继续进攻的势头，回头，一脸阴沉道：“我们被安德烈利用了！”

　　八大王朝大帝与路西法一番苦战，俱都受了不轻的伤势，但酣战半天，也没见计划中，本应该出现的安德烈。此时，天地俱暗，西北方位，一股毁天灭地的气息喷薄而出，到此时，几名王朝大帝哪里还能不明白，自己这批人，被安德烈利用来拖住路西法了。

　　“撤吧！……”

　　……

　　撒弥尔王朝。

　　中央王朝的大军已与撒弥尔王朝的大军混战成一团。失去了豁口的掩护，撒弥尔王朝节节败退。大军被中央王朝八大军团一一分割，每一刻，都在大量的尸体留在地上。

　　天空，大地，全部被开辟成了战场。“砰砰”的声音中，尸落如雨。

　　在乌云之上，撒弥尔大帝单跪在虚空之中，一只手臂早已不知飞哪里去了，大股的鲜血从体表流出，气息也变得非常的紊乱。

　　抬起头，撒弥尔望向不远处，目光中充满了仇恨。

　　对于弱者的仇恨，心魔并不在乎。昂头看着天空，心魔漆黑的瞳孔中一片变幻。

　　在这副平静的表象下，心魔内心情绪却是波动不已。体内杀戮魔决转化的魔气正以平常百倍的速度运转，就像一团黑色的火焰一般，在心魔体内跳动，引得他口舌发干。杀戮魔气，更隐隐有种破体而出的迹象。

　　冥冥之中，心魔感应到一种莫名的召唤，那召唤声，似乎来自某个与自己有莫大关系的存在！

　　“我似乎……错过了什么东西！”心魔喃然呓语道，心念一动，庞大的魔识已经洞穿层层空间，向着感应中，那呼唤来源的西北魔界迸射而去，同一时间，一道庞大的魔识自西南的堕落天使军团方向拔空而起，向着九幽祭坛迸射而去……

　　“轰隆隆！——”

　　西北魔界，大地震动，如滚木滑过的洪亮声音从九幽祭坛下传来，越来越近，越来越响。庞大的古祭坛也在这声音中震动起来。

　　“啊！——”

　　又是一声厉啸破地百出，随着厉啸声，一道强大的恐怖的黑暗气息终于由渊池之下飞速的破空而来……

　　“噗！——”

　　当那道恐怖至极的气息横空降世，出现在祭坛上时，安德烈心神受遭重创，第一个忍受不住这种强烈的威压。“哇”的一声，张口喷出一道血泉，身子则如断线风筝般飞了出去……

　　在飞出去的杀那，透过眼角的余光，安德烈分明看到，九幽祭坛上，那氤氲不散的魔雾下，一个不过十几丈高，身如黑铁铸就的黑影双脚分叉，站立在了祭坛了。

　　安德烈分明注意到，在那黑影的颈上，空空如也！

　　第十四位主神，却是如头的！

　　右臂轻松的一探，那恐怖的存在，一把抓住了祭坛旁，低头垂眉，一脸恭敬的古魔神，一把吞入了腹内……

　　……


第十六章 第十四主神

　　“霹雳！……”

　　一团半径达近万公里的涡形乌云盘旋在西北魔界的天空，乌云中心，一道道耀目的闪电不断的向四面迸射而出。乌云下方，带着强烈怨念与毁灭气息的第十四主神在漫长的沉睡之中，终于苏醒过来，随着覆盖魔界的黑暗，穿越层层空间，降临到了魔界的大地上。

　　“啊！……”

　　随便一招手，将那古魔神仆人一口吞入腹中之后，第十四主神肌肉贲张的双臂猛然的鼓起，屈臂向天，发出一声积蓄了亿万年的怨怒狂吼。那声音，并不是从腹腔中发出，而是经由空间与空间的摩擦引动气流震荡而发出的吼声。

　　一声怨怒的长吼之后，眼见得一圈蒙蒙的毁灭气流从第十四主神体内扩散而出，扩散所及，大地层层皴裂，大片黑泥四下飞溅，安德烈惊恐之极，双眼瞪得大大的，不敢等身体落下，强提一口气，右掌顺势向着身下拍出一掌，借着拍出的这股力道，像一叶轻舟般向后飘出数丈，随即加速飞退开来，一连退出数千丈，感觉到那足以撕毁一切物体的灰蒙蒙的“洪流”并没有随之追来之后，才身躯一折，落下地下。

　　“呼！……”

　　“呼！……”

　　安德烈胸膛急剧起伏着，胸腔内，心脏“砰砰”的疯狂跳动。

　　“你在害怕什么，吾的仆人？”一个嘶哑而威严的声音直接在安德烈的意识海中响起。

　　安德烈一惊，“霍”地抬起头来，只见“九幽祭坛”上，第十四主神的傲然立于厚厚的云层下。那股强烈的毁灭气息已被“它”收回体内了，而在第十四主神的断颈上方，约一尺处，一团肃杀的蒙蒙灰气聚集成云，静静的悬浮于第十四主神的断颈上。肃杀云团的中心，一双阴冷的眸子远远地盯着安德烈。被这一对眸子一扫，安德烈心底一股冷气由脚底升起，一直涌到头顶，再也动弹不得。

　　“你无需担忧，吾不会杀你，吾的大军，都会由你带领，而你将成为魔界的王！”没等安德烈回答，第十四主神就接着说道。

　　一惊一乍，安德烈一时呆了。亲近如守护九幽祭坛的古魔神也被第十四主神一下吞了，而自己却幸存下来，安德烈一时有些不敢相信自己的耳朵。

　　“轰隆隆！”

　　便在这时，西南，西北方向，两道魔神识裹挟着滚滚黑云，贴着苍穹而来。九幽祭坛上，第十四主神似被这两团强大的魔识吸引，微微转动了一下身体，两只粗大的手臂抬了起来，五指虚张，分别对着心魔与路西法探过来的神识抓去。

　　“轰！……”

　　西南方向，堕落之王路西法的魔识在离九幽祭坛还有数十里的地方，突然一滞，虽然只听得一声闷响，那道滚滚而来的乌云前端，猛的爆炸开来。

　　“咚咚！……”众魔殿内，路西法像被一只无形的巨手推了一把，“咚咚”的身后退了数十步，嘴角，两缕血迹汩汩流出，脸上，已是变得一片铁青。

　　“这人到底是谁？”一招完败，魔识重创，路西法心中即惊且怒，半晌，方才自语般吐出一句话来，神色间已是极为震动……

　　东南方向，第十四主神正待像对付路西法一样，然而乍一接触心魔无形的魔识，突然似发现了什么，五指不缩反张，猛的擎张开来……

　　“轰！”

　　撒弥尔王朝内，一道暗金雷电突然从天空而降，轰在心魔悬浮于虚空，闪电过后，心魔的身体便消失的无影无踪了！

　　“主公！”太玄眼见心魔的躯体被突如其来的雷电带走，不由失声惊呼……

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　接连二道黑影从天而坠，落在九幽祭坛前。半空之中，心魔只觉一阵天旋地转，随后又魔识便又回了躯体。一睁眼，扫过身畔另一道黑影，不由脱口惊呼：“塔那托斯！”

　　与心魔一起，被第十四主神以大能力，以神力将身体，由遥远的地方卷来的，正是在上一次战斗之中，舍弃一半意识体逃逸而走的杀戮皇帝塔那托斯。

　　心魔没有想到，这个喜欢躲在幕后，装成器灵，且极为狡猾，极有决断的杀戮皇帝居然会出现在这里。

　　心魔的惊呼并没有引起塔那托斯的注意，这个昔日的杀戮王朝的大帝，此刻被什么惊下住了一般，神情呆滞，仰着头，身体筛糠般抖动着，嘴唇抖擞着：“这到底是哪个疯子……哪个疯子……该死的……他怎么能把‘它’放出来！……他们居然把‘它’放出来了！……该死的……完了，我们都完了……我数亿亿年的算计……都完了……都毁了……这些该死的，居然把他放出来了！”

　　顺着塔那托斯的目光的尽头，心魔慢慢地转过头来，正好对了第十四主神的一只眸子。

　　“轰！……”

　　目光与第十四主神目光相接的刹那，心魔浑身一震，脑海里似丢进了一颗重磅炸弹，两耳嗡嗡直鸣，眼前的一切，也随之模糊起来。蒙蒙之中，一片冰水般的黑暗铺天盖地而来，在那片黑暗的中央，壤嵌着一只充满强大毁灭与杀戮气息的阴冷眸子。

　　“既然修习了吾之杀戮魔功，又拥有了吾之杀戮神格，那么，便成为吾另一个仆人吧，日后，为吾征伐宇宙吧！这是给你的赏赐！”

　　一个嘶哑而威严的声音无视心魔的重重意识海禁制，直接在它的心海内响起，话声刚落，一股超越想象的黑暗力量便铺天盖地而来……

　　朦胧中，心魔感觉到安置在个人空间中，不知有多久了的“蚩尤战甲”突然嗡鸣起来，似拥有了自己的生命，活过来了一般。

　　“嗤！……”

　　在彻底失去神智前的最后一刹，心魔看到漆黑的“蚩尤战甲”从虚空之中钻了出来，“嗡嗡”震动着，向九幽祭坛上的第十四主神飞去，与“蚩尤战甲”一同向第十四主神飞去的，还有一脸惊惶，面若死灰的塔那托斯——尽管使劲挣扎，但杀戮皇帝就像一个玩偶一般，怎么也挣扎不开第十四主神简简单单张开的一只手掌……

　　“咔嚓！……”

　　杀戮战甲在离第十四主神箕张的手掌还有数丈处，自动分解，一片片解离开来，“嗡嗡”锐鸣着，向第十四主神黝黑而强大的神体飞去！

　　“啊！……”

　　一声惨号，失去了杀戮战甲的依凭，塔那托斯的意识体被第十四主神轻易的抹去，化为飞灰……

　　杀戮战甲的甲片如有生命一般，一片片依着某种规则，自动依附到第十四主神的强大的神体上，每一块甲片都兴奋的震动着，就像阔别漫长的岁月，终于见到了自己的主人一般。

　　“咔嚓嚓！……”的脆响中，一块块杀戮战甲的甲片铿锵震动着，不断的变幻，将第十四主神，由脚踝，一直包裹到颈部，甲片与甲片接合之处，似融化了一般，接合的天衣无缝——杀戮战甲的第三形态终于出现了！

　　粗犷与狰狞相结合，优美与杀戮的完美集合体，这便是杀戮战甲的第三形态！

　　每一块甲片都若黑琉璃一般纯净透明，甲片与甲片的缝隙，以银白镶边，银白之中，又带着一条极细极细的，如有生命一般的血丝！在护肘，护膝，护踝，护肩处，一根根漆黑的甲刺从甲片下伸了出来。

　　第十四主神便这般傲然站立于九幽祭坛上，战甲内，不断向外喷吐出一团团细小的毁灭一切的九幽之炎。琉璃黑的战甲表面，更是不断的升腾起浓浓的寒气。

　　“呛！……”

　　失去了头颅，第十四主神只是一手抓住那蚩尤战甲，随意的挂在左肩的甲刺上。蚩尤战甲甫一结接杀戮战甲，原本血红欲滴的色泽便真的滴了出来，一缕血珠从甲刺内流了出来——正是心魔让“蚩尤战甲”认主的一缕精血！

　　“蚩尤战甲”吐出心魔的这一缕“精血”之后，便由血红化为了漆黑的地色泽，一圈色分九层的墨绿九幽之炎从内部吐了出来，蚩尤战甲便化了一具狰狞的骷髅头颅，晃荡了两圈，挂在了甲刺上。

　　收回了，诞生之初，一分为二的战甲，也收回了战甲内两团蒙昧的意识，第十四主神回转过身来，静静地望着远处的安德烈。

　　“咔咔！”

　　被第十四主神注视着，安德烈只觉脑后的脊椎骨一节节扭动着，发出干涩的声音。

　　“主……主人……”安德烈刚想说什么，突然却听见自己意识海内的邪恶意识开口了。

　　“主人……”邪恶灵魂的声音有些干涩：“我终于记起我是谁了！”

　　“我便是黑暗第十四主神！”吐出这句话来时，邪恶灵魂干涩的声音之中，又涌起了一点淡淡的抑制不住的兴奋，而兴奋之中，又隐隐有一种莫名的令人难解的失落。

　　“！”安德烈身躯剧烈晃动了一下，脸色一下变了，但却没说什么，只是静静地等待着。

　　虚空之中，无数的强者的魔识远远的观望着，心惊胆战的观望！

　　“羊皮纸、时间之剑，杀戮战甲，这三样，便是我陨落之时布下的来日重生三颗棋子。时间之剑，虽然为光暗主神动了手脚，但我却依然存在。现在……我该回归了！”安德烈的额心，一缕黑色垂下，延伸到下颔，无尽的黑色从内部不断喷涌而出，落而于地，化为一个一丈余高的薄薄人影。

　　邪恶灵魂一步步向九幽祭坛上，静立不动的第十四主神走去，步履从容而坚定。

　　“我，必，将，登，上，属，于，我，的，神，坛！……安德烈再见了！”

　　话音一落，邪恶灵魂化为薄薄的一片黑刃，挤入了一动不动的第十四主神的战甲内……

　　“等……”一刹那，安德烈觉得内心空荡荡的，按理说，安德烈应期盼邪恶灵魂的离开，但内心那种失落却无法瞒过自己。在很大的程度上，安德烈的性格受到了邪恶灵魂的影响。邪恶灵魂虽然是出于自己的野心才帮助安德烈，但事实上，它一直在安德烈的生活之中扮演着一个导师的角色。它教安德烈变得越发地深沉，愈发的能忍，愈发的会保护自己，同时也成为了安德烈心中最大的依凭！——打不过，还有它出手！

　　“这到底是怎么回事？……这种情绪是不变该出现在我身上的！”安德烈狠狠的对自己说，然而内心深处，某处柔软的角落，那一点温馨的感觉却像一双嘲弄的眼睛盯着他——谁说妖魔就不能拥有温情！

　　“吼！——”

　　就像一股石子投入了平静的湖中，融合了邪恶灵魂这个最后的残魂，第十四主神的气息越涨越高，体内一波波黑暗神力沸腾起来。只听得一声长吼，狂风肆虐，天空电闪雷鸣，虚空深处，一片片深沉之极的黑暗从四面涌来，聚于第十四主神身后，化为一个庞大的难以想象的魔影，只是齐肩的部分，便已贯通了整个天地，而那硕大的头颅已然延伸到了浓密的乌云之上。

　　魔界大地上，亿亿妖魔从各处观望着西北方向，当第十四主神身后那比之夜晚更加黑暗的魔影出现在这片天地间时，所有的妖魔都震惊了——这是怎样一个强大的存在啊！

　　随着这道魔影的浮现，用以掩饰第十四主神气息存在的结界终于崩溃，亿亿平行位面之下，沉寂亿万年的黑暗深渊终于沸腾了，十二个强大的存在，从黑暗之中抬起头来……

　　与黑暗深渊相隔不知多远的光之海洋中，天堂十二主神也被第十四主神的气息惊动了，光明主神们的异动，导致天堂突然大放光明，磅礴的圣力疯狂的涌入到了天堂，炽天使们惶惶的抬头，看向天堂上方无尽远的地方……

　　“霹雳！……”

　　一道曲折暗金闪电从金丝炸裂的乌云中落下，轰在了九幽祭坛上的第十四主神身上，那刺目的金光将整个西北魔界照得亮如白昼，当光芒敛去，心魔终于回过神来，而九幽祭坛上，第十四主神的身影也消失得无影无踪了……

　　太古，魔域。

　　细细的沙砾铺满了大地，巍然的古城堡就在这片沙砾的空间之中静静的屹立着。如果不出任何意外，魔域的这些古老一族，将守护着古堡中的巨大铁头颅，一直到宇宙末日，一直到，这个古老而强大的种族完全死绝……

　　“砰！……”

　　古堡之外，沙砾之上，虚空中炸开一团紊乱的气流，随后一双黝黑的脚掌踏落在了这片魔域的大地上。

　　“嘎吱吱……”

　　古堡上空，以巨大铁索相连的铁笼子突然剧烈震荡起来，铁笼子内，那具硕大的头颅突然睁开了眼睛，一眼望向了古堡外，凭空而现的第十四主神身上。

　　“吼！……”

　　巨大而狰狞的头颅发出一声嘶哑的吼声，一股充满毁灭波动的灰色波纹在虚空之中，一圈圈的扩散开来。铁笼上，一根根不知名材料打造成的铁条被那灰色波纹一荡，一根根全部向外扭动凸出。

　　古堡外，第十四主神身躯一晃，如充气般迅速涨大到数百丈高下，同时一只铁掌向着高空中的头颅伸去……

　　“霹雳！……”

　　滚滚的乌云凭空出现，由四面掩来，如两军厮杀，将魔域的天空掩盖，乌云之后，万道银蛇乱窜……

　　顺着囚锁巨大头颅的铁笼满下，古堡中央，那身体嵌在墙体内，浑身布满灰尘的老子似被天地间浓烈的毁灭气息与怨气惊动，猛然摇动了一下头颅，将那颗硕大的头颅从人形的凹陷中伸了出来，眼睑眨动了几下，随后抬起头，一脸凝重地看向了城堡外的第十四主神。

　　“终于还是来了……”

　　“嘎崩！……”

　　接连数声铁索的崩断声中，亿亿年寂坐不动的帝释天终于从墙体内站起身来，在他站起身来的那一刻里，帝释天一头灰白篷乱的发头由白转黑，而眼眶内，混沌的双眼也由浊转眼，眼睑开阖间，迸射惊人的神光。

　　“噼哩啪啦！……”帝释天全身骨节根根作响，当那一具佝偻的身子站直时，帝释天已由一个行将入木的老头子，变成一个浑身散发出惊人气势的中年男子，举手投足之间，似有崩天裂地之能！

　　“我的族人，把你们的力量全部给我吧！……”从墙体内站起的第一刻，帝释天凝重的声音在古堡内所在黑袍强者脑海内响起……

　　古堡内，众黑袍强者早已被突然降临的第十四主神释放的毁灭气息惊醒，一个个睁开眼来，听到帝释天的声音，众人全部都转达过身来，每个人的脸上，都是一片凝重，凝重之中，又隐隐带着某种觉悟……

　　几乎是同时，太古剑阁。

　　“嗤！……”

　　几缕长发飘起，长发下，风云无忌的身体上飙射出几缕血水。在圣者与古巫震惊的目光中，风云无忌身上一袭如雪白袍如波浪舞动，长袍下，一只如白玉般的手掌伸出，轻轻的地面一按，风云无忌便站起身来。

　　“吟！……”

　　风云无忌右手一伸，虚空之中一片剑吟之声响起，青冥之中，一道铅影破空而来，落于风云无忌手掌之中。

　　五指一收，风云无忌手执第五剑胆，脚下一弹，便化为一道轻影，消失在众人的视线之中……

　　“无忌，你要去哪里？”圣者的话语还停留在喉音，风云无忌便已消失的无影无踪了。

　　“圣者大人，这是怎么回事？”凤妃焦声道。

　　“无忌神识还没有收回……看样子，他似乎是察觉到了什么！”圣者回忆着风云无忌离去前的表情，思忖道。

　　“轰隆！……”

　　圣者话音还未落，太古西北方向，一阵地动天摇，连带圣山与剑阁也都摇晃起来，远远的，一道蕴含着无匹的毁灭气息的灰色气柱，冲天而起，接天连地……

　　“不好！”

　　圣山上，圣者与古巫脸色一变，同时站起……


第一十七章 守护一族，陨！（一）

　　“呜！……”

　　风声瑟瑟，呼啸的狂风下，是随风奔走的细细沙砾，风沙之中，无尽的细小尘埃若咆哮的海潮，又似怒鸣的野马，奔腾于这片荒无之地。站在这片一望无垠的大地上，一股悲怆之意奔腾咆哮。

　　自魔域之主魔练宗连带魔域潜藏的千余高手，被战帝以最高刀意，一招秒杀之后，这里便成了一片无人之地。

　　连带的，便魔域中心，那个潜藏的巨大秘密，也被成功的掩盖了起来。若无异常变化，整个太古，便只有瘳瘳数人，知道这魔域古堡，及帝释天一族存在于此的秘密……

　　“吼！……”

　　一道怨怒而邪恶的咆哮声突然由空无一人的魔域正中央发出，如利箭一般，刺破苍穹，直入云霄。

　　咆哮之后，是一阵短暂的平静，似火山暴发前的死寂一般。一股无形的力量由虚空深处向外扩散开来，那股浩瀚而强大的力量所过之处，一块块空间渐渐如水波荡漾起来。

　　随后只听得一声“轰”然巨响，魔域正中，一道半径达数十丈的螺旋形灰色气柱带着“咝咝”锐鸣之声刺破空间，贯通整个天地同那灰色气柱中蕴含的恐怖力量，撼动了整个位面。强烈的震荡波，影响到了整个太古大地。

　　剑阁，圣山，北海，九嶷，熔岩平原，东海……整个太古，都从寂静的沉睡之中惊醒，望向了本应荒无一应的魔域。

　　一道道神识在那巨大的轰鸣声发出之后，迅速破体而出，跨越重重虚空，一遍遍的扫过魔域的大地。

　　“嗡！……”

　　大地悲鸣，存在不知多少岁月的魔域古堡以及黑袍守护一族，在第十四主神闪电般的降临，取回它的头颅，进行融合之时，所释放出的庞大毁灭力量所撕碎，独立于太古之外的空间体系瞬间崩溃。一道道跨度极大的空间褶皱在虚空中舒展着，浓浓的乌云裹着炽烈的闪电，从灰色气柱的中段，一丝丝、一缕缕，如老树之根一般在虚空中伸展开来。

　　“轰！……”

　　当黑暗而苍凉的魔域古堡如天外陨石一般，突然降临在这片理应空无一人的大地正中，魔域的面积平空增加了数万平方公里之时，太古各地，正关注着此地变化的强者们似被眼前的景象惊呆了，以此于连自己的神识也禁迟滞了片刻。

　　“咝！……”天地间，一片倒抽凉气的声音：“天啊，这到底是什么东西！”

　　魔域之中的奇特空间，古老而悠远的城堡，实力强大的可怕的黑袍太古人类，以及站在灰色气柱中的黑色恐怖存在，一切，都推翻了，众太古强者关于魔域的认知。

　　北海地下密室。

　　黑暗之中，一双双苍老的眼眸霍的暴睁开来，眼眸之中迸射出的神光将这个离地下不知有多深的密室照得犹如白昼一般。那一阵阵通明的神光之中，现出一名名满脸皱纹，头发灰白的老者来。

　　“‘它’来了！”地下密室之中，一片沉闷的寂静，片刻之后，一道苍老的声音落然道。

　　“传说中的存在！”

　　“最终的大敌！……”

　　“帝释天抵挡不住它的！”

　　“该我们出去了……”

　　……

　　当所有的声音归于虚无之时，这个风云无忌曾经到过一次的神秘处所内，圣殿历代退休后的掌控者，以及北海的长老团们消失的无影无踪了……

　　远在所有人太古强者被第十四主神气息惊动，赶往魔域之前……

　　一缕轻风荡处，风云无忌的身形无声无息地出现在了魔域的边沿。身上，白衣如雪，自然垂落及地，脑后，一根根长发在风中散开，随风舞动。

　　“哒！”

　　双脚左右错开，风云无忌缓缓地抬起头来，只剩下眼白的双眸，木然地盯着大地正央涨到百丈高下的第十四主神。在他的身上，找不到任何一点生物应有的情绪波动，此刻主导这具身躯的，只余下一种本能，一种守护太古的战斗本能。

　　“吟！……”

　　风云无忌双手自然垂落，宽大的白色袖袍剧烈鼓动着，身体左侧，铅黑色的第五剑胆化成一个剑轮，在虚空之中滴溜溜的自动旋转着，无匹的剑气，四下扩散开来，形成一片蒙蒙的剑之“海潮”！

　　尽管神智不全，但风云无忌的战斗本能还在。甫一出现，风云无忌并没有莽撞的杀向正在融合着头颅与身躯的第十四主神。在本能的主导下，风云无忌在等待着，等待着一个出手的最佳时机！

　　风云无忌身后，越来越多的身影出现在远方。每个太古强者的脸上都现出凝重的神色。所有实力不够的人，都以神识关注着魔域的发展——第十四主神的强大，远远超出太古众人的认知，仅仅是那种强烈的怨念，都几乎要让人的神识撕成碎片。在这种时刻，数量根本起不了什么作用。正是由于这种明智的认知，真正出现在魔域边沿的太古强者，数目并不多，能像风云无忌一般，站得第十四主神这般近的，更是没有几个。

　　“啊！……”

　　似乎感应到周围越来越多的人类的气息，身高达数百丈的第十四主神发出一声憎恶的吼声，在它的断颈上方，表情狰狞的黑色铁头裹在灰色气柱之中，不断的旋转着。

　　硕大的黑颅不断的向下落去，离断颈的距离每靠近一分，第十四主神的气息便愈发的强大一分。在“它”身后，一个气息黑暗而阴沉的等高黑影不断的挣扎着，那百丈高矗立于第十四主神背后的黑影，同样的没有头颅……

　　在第十四主神的对面，那巍然的古堡之中，帝释天站立在大地中，在他的周围，一圈圈的黑袍强者盘坐于地，从他们身上，一波波与第十四主神身上气息同源的魔气源源不断的冲入帝释天的身体中。

　　眼看第十四主神的头颅就要和身躯融合在一起了，帝释天却仿佛并不着急，只是闭目不断的吸收族人的真气。随着真气的涌入，帝释天的脸庞变得越发地年轻起来。

　　“喝！……”

　　西南方向，猛然传来一声暴喝声。大地边缘，众强者皆是神色一变，心道一声：“不好！”

　　抬头望去，一名玄衣男子已然化为一道利箭拔空而起，身躯在空中划过一道笔直向上的斜线，高悬于第十四主神头顶，双手一合，眼眸暴睁，口中吐气开声，已是一刀破空斩出，众人想要阻止，却已是来不及了。

　　“嗡！……”刀鸣声中，一道宽达十余丈，长达数千丈的漆黑刀光如巨浪排空，从空中倒射而下。当刀光离第十四主神庞大的身躯不过百丈之时，异变突起……

　　“砰！……”

　　半空之中，那执刀强者突然闷哼一声，身躯“砰”炸裂，化为血雨洒落，而他发出的刀气，也在同时突兀的支离破碎。

　　古堡中心，站在那圆形阵法之中，垂眉闭目的帝释天，眉头突然皱了一下。大地边缘，众人正震惊于这名太古族人的离奇的死亡，耳中，便听得一阵淳厚的声音：

　　“你们都退开吧，这场战斗，你们都不够资格参加！”帝释天的声音非常直接，但语声之中并无讥讽之意：“第十四主神夺回头颅乃是必然之势。这亿亿年来，我们一族，一直不断的以魔功吸取其头颅中的神力，将他转化为另一种精纯的魔气。也因此之故，残存在它头颅之中的神力已远不如初始那么强大。即便让它夺回头颅，第十四主神实质性的力量增加并不多。”

　　“虽然身躯被撕裂，第十四主神实力大降。但它毕竟是主神，只要给他足够时间，吸纳宇宙间的杀戮力量，便会重新恢复主神的实力。至于目前……”帝释天语气突然一厉：“所有神识不能凝结如固态的太古族人，全部通开，绝不可踏足此地。”

　　“第十四主神躯体虽残，但主神级的意识，绝对不是你们可以对抗的。不用武力，只单凭强大的意识，它便足以撕裂所有神识强度不及它的存在，退去——离开！”

　　大地边沿，众强者心中震惊不已。帝释天的强大，每个人都感觉得到。这种强大，甚至还要超越眼前的剑神风云无忌以及太古至尊们。

　　“什么是第十四主神？是那个巨大的无头魔神吗？”

　　“这个强大的族人是谁？为何从未听说过我族中有这等强大的存在？”

　　“这些强大的黑袍族人到底是谁？第一次神魔之战中，又为何没有见到他们？如果有他们的加入，那场战争是不是会改变一些？”

　　“这一切，到底是怎么回事？”

　　……

　　一个个问题充斥在众人心中，谜团一个接一个。眼前出现的一切，都是一团浓得化为开的雾气，迷蒙了众人的眼睛。没有人清楚，眼前的异状到底是怎么回事。一切，即便是诞生于混沌时期的太古人族们，也迷糊了。然而，尽管心中疑惑不断，帝释天确凿无疑的人族身份，使这一切都变得不那么复杂。

　　微一犹豫，大地边沿，众强者终是不得不一一退去，只余下北海诸长老，以及北海囚徒们，以及少量的潜修高手，依旧留了下来，只不过，又往后退了开去。

　　高空云层之中，紧随在风云无忌之后的古巫与圣者站立在虚空之中。帝释天的那一番话，两人都听在了脑海之中。

　　“如此，无忌岂不是更危险。他脑海中，只有回归的部分元神，还不到他原来的百万分之一。如果此人所说属实的话，只怕无忌的意识会被第一时间摧毁。到此，功力再强也没用！”圣者的眉宇间，一团阴云浮动着。

　　古巫沉吟不语，混浊的双目之中，散发出一种墨绿的光华。半晌之后，突然道：“只怕未必。”

　　“嗯？”圣者诧异道。

　　“还记得无忌提过他突然形成的‘剑舍利’吗？”

　　圣者一惊：“无忌为体悟‘剑之规则’，神识散入亿亿位面之中。他的剑舍利本是精神能量达到极致所成，难道在他神识散入亿亿位面之后，还能存留？”

　　“嗯，”古巫点点头：“刚以，我以巫族秘法察看了一下无忌的意识海。发现他的‘剑舍利’依然存留于额心。虽说是神识散入亿万位面之中，但我之见。无忌的神识与精神能量却是有差别的。他的神识散入亿万位面，但精神能量却并没有耗尽。他的神识分散之法，怕是与我们想象的有些不同。据我刚才所见。无忌的意识海中，空空如也。他那回归的几缕意识也不见踪影，恐怕是遁入‘剑舍利’之中了。剑舍利的坚固程度，对付主神，攻则不足，守便有足。眼下，主导无导身躯的，只是一种战斗本能——他的意志太过强烈，也太过强大，已然渗入骨髓之中，成为一种战斗的本能。即便在他神智失去之后，依然能代他守护太古，我本来还担心……原来却是多虑了！”

　　古堡前，众黑袍强者脸色苍白，盘坐的身躯摇摇欲坠，体内真气早已十去其七。过度的虚弱，使得诸人不得不收敛心神，慢慢调息。

　　千丈之外，魔气滚滚，第十四主神的头颅与颈部相隔仅仅一线，但却再也没有往下落。来自帝释天的敌意，使得它迟迟不敢轻易将头颅融合起来。

　　帝释天慢慢的调息着体内的真气，似并不担心第十四主神将头颅与身躯融合起来。

　　“你，是谁？”第十四主神死死的“盯”着帝释天，说道，从眼前这个人类身上，它感觉到了强大的威胁。这种威胁，几已达到人类的极致。

　　主神身躯的融合，并不只是上下一合那么简单。主神身躯的特殊构造，势必使得第十四主神在融合头颅的同时，会消耗掉大量的神力。虽然完整的神体，会加快神力的恢复，但是在获得完整躯体的同时，会有短时间的虚弱。

　　本来，第十四主神的实力，在这段虚弱的时间内，完全可以借助闪电，遁回魔界，修养即可。但对面那个人类，却让第十四主神产生一种感觉：在他的面前，即便是强如主神，也休想破开空间逃离太古。

　　“你，到底是谁？”第十四主神又问了一次。

　　古堡中，帝释天已然变成了一个十七八岁的少年模样，剑眉星目，胆鼻丹唇，直如一浊世佳公子。然而身上的一袭黑色长袍却让他身上多了一份沉稳肃穆的感觉。

　　“哒！……”

　　帝释天脚下一跨，直接一个缩地成寸，从古堡之中迈了出来。“哗！”狂风卷过，帝释天一头长发“唰”的一声高高扬起，扬起的长发下，星目之中，自有一股威严。

　　尽管样貌变得十七八岁，但帝释天的声音却没变，依然是中年样貌时的声音，沉稳而厚重：“吾，乃，帝释天，太古第一高手！”

　　“帝释天”三字一出，帝释天袖袍一甩，黑漆漆的袖底，一只白玉般晶莹，肤色几近透明的手掌已然如灵蛇般钻了出来。五指，如一团白莲般依次绽放，掌指恰恰笼罩住了第十四主神。

　　“滋滋！……”电花闪烁，第十四主神身周，数百丈之距，一道道弧形的黑色空间断痕时隐时现，这一道道黑色的空间断裂，与明灭不定的蛛网电流，构成了一个球形的透明空间，将第十四主神与周围的空间隔了开来。

　　“啪！……”帝释天五指在即将完全展开时，猛然加速，五指猛然弹开，指间，发出一声古筝弦断的脆响。对面，那半径近千丈的空间内骤然塌陷，空间范围内，所有的规则，全部崩断，毁灭……

　　“轰！……”

　　一声巨响，千丈内的空间彻底湮灭，一切都化为一片漆黑。

　　远处，古巫不禁望而动容，喃然道：“这人好强的实力，意动之间，崩断特定范围内的一切规则，令一切陷入毁灭！——怎么太古从来没见过此人，在我巫族的记载之中，似也没有这人！”

　　圣者也是一片沉思之色：“帝释天？……我好像有点印象……”

　　“对了！”圣者似乎想起了什么，蓦然惊醒：“师尊似乎提起过此人！”

　　古巫讶然，侧目看着圣者：“法祖有何说法？”

　　“我跟师尊习道时，曾因法武之争，问及师尊对上武道几名顶级强者，即如今的四大至尊，胜算如何？师尊言若论武道，他不如四大至尊。但若用上法术，十方俱灭，以及预言之力，四大至尊绝不是师尊的对手。于是，我便说，那这样，师尊是否是天下第一高手了！”

　　圣者脸上露出回忆的神色：“当时师父的回答很奇怪。他说，武道的第一高手，还不是当时所知最负盛名的轩辕等人。武道第一高手，还另有人。那时还是亿亿年前，我当时也还年轻气盛。便问，师尊对上那人胜算又如何？师尊并没有很快回答，隔了很久，方才半带遗憾道，五五之数。最后说了一句，可惜了……如今想来，师尊那句话，原是‘可惜了那人在这里镇守着一名主神的头颅’。那人，就是帝释天了。”

　　就在圣者与古巫还在讨论帝释天的秘密时，远处，异变突起——

　　“吼！……”

　　半径达千丈的湮灭空间之中，浮现出第十四主神的身躯来，与原来相比，第十四主神的身躯变大了不少。双手撑着“帝释天”崩毁的空间上端，双脚叉立，顶着湮灭空间的下方。

　　“咔嚓！……”

　　一声空间撕裂的碎响后，那千丈方圆的漆黑球体中，两只蕴含着无穷力量的黑色手臂探了出来，分向左右用力一拉，帝释天所创造的球形空间便彻底破碎。“吼！……”一声怒哮，第十四主神毫发无伤的从漆黑的湮灭空间内挣脱出来，在它的脖子上，那颗巨大的狰狞头颅已然完美的接合在了断颈上。

　　“锵！……”一阵连绵的金铁之声响彻云霄，金铁声中，蚩尤头盔越变越大，化为一道黑影围着第十四主神旋转着一周后，套上了那硕大的狰狞铁头。

　　“霹雳！……”

　　就在蚩尤头盔与杀戮战甲融为一体的时刻，第十四主神头顶，电闪雷鸣，一道道粗大的电网向着四方迸射而出，灼亮的电光，刺得人眼睛生疼。乍一看，似乎天空化为了大地，而那灼亮的闪电便是流淌于大地上的无数或宽或窄的江海，河流。

　　“铮铮铮！……”

　　第十四主神肩甲上，一道道三尺余长的甲刺连连弹射则出，漆黑的甲刺顶端，散发出一阵令人悸的寒芒，隐隐还有阵阵袅袅的寒雾飘散而出。

　　“哗啦！……”

　　第十四主神双肩后，一道道浓郁的黑色魔气吞吐着，其气，如丝如雾，浓稠如墨汁，那一缕缕黑色气息如织梭一般，在第十四主神背后编织出一条光滑，油亮的黑色披风。披风由双肩垂落，一直垂到地面，狂风卷过，那条表面纹着暗金纹路的黑色大披风便在风声中“哗哗”舞动起来。

　　“呼！……”

　　第十四主神脚下，一道灰色气流贴地急行，绕第十四主神一周后，忽的化为一道灰色飓风，将其半包裹起来。风柱成形的同时，第十四神主神颈上，那双凝聚成形的灰色眼眸突然散去，同时，狰狞头盔下，第只巨大的铁头霍地睁开眼来，双目之中，暗金色的光芒暴射而出。

　　“轰隆！……”

　　天空风雷云动，在第十四主神地睁开眼的同时，一道骇人的意识波动裹着雷电向着帝释天的方向滚滚而去，一时，虚空之中，风雷之声大作。

　　“轰！……”

　　帝释天身周百丈方圆的空间，瞬息之间便那破空而至的毁怖神识轰成碎片，而帝释天的身躯也遭槌击，胸膛剧烈的跳动了下，身躯便在虚空中划出一道完美的弧线，如断线风筝般从雾化的空间碎片之中抛洒而出。

　　在被第十四主神的神识轰飞的最后一刹那，帝释天斜着身子，右手再次探了出来，手腕一翻，周天规则再次波动……

　　“轰！……”

　　没有任何反抗余地，第十四主神高达百丈的庞大神躯同样如同断一风筝一般抛飞而出。在第十四主神身后，空间蒙糊变幻，如同一只无形的手，在扯动，搓动着这一片片空间，当这些如水波般荡漾的空间恢复平整时，在第十四主神的身后，一座座山石嶙峋，坚若钢铁的巨大山峦凭空而现，坐落在这片浩瀚而平坦的沙砾之地上。

　　“轰轰轰！……”

　　第十四主神庞大的神躯接连不断地撞击在这些山体上，黑黝黝的山体上，所有突起若剑峰的棱角全部轰然碎裂，而第十四主神的神躯却完好无损。魔域萧瑟的大地上，一座座巍然的接连不断的出现，往往一座山体撞上第十四主神被其体内自然勃发的黑暗神力轰成碎片的同时，立刻便有更多的钢铁山峦在第十四主神的身体周围成形。从天空俯瞰而下，一座座蒙拢而巍然的黑色山体在大地上连成一线，如同一条身躯深埋于地下的巨龙，露出的背脊。

　　“啊！……”

　　观望到这场人与神灵之间的战斗，太古大地各处，响起一声声响呼。帝释天称眼前这个带着强大怨念与毁灭力量，从天而降的恐怖存在为第十四主神，即是主神，有些强大的能力也是正常。然而，众人真正震惊的，却是这个横空出世的帝释天所展现出来的非人能力。

　　众人的神识笼罩着这片区域，感应所知，魔域周围的山体根本就没有动过，包括地下的山体。所有出现在第十四主神身体后方的山体，根本就是这名叫帝释天的族人操作规则衍变的产物，完全是凭空造物。这些被第十四主神轰碎的山体上没有一根杂草，山石表面闪烁着神兵利器般的光芒，然而在众人的感知之中，这些山体，并不单单是表面看起来像钢铁铸成的一般……事实上，这些山体，根本就是精钢打造的山体。若不是第十四主神体内的黑暗神力自然勃发，瞬间将这些山体轰碎，这天地间，本应该会响起一声声钢铁的“锵”然之声的。

　　强大如北海诸长老们，所在地见又要更深一些：

　　被帝释天轰飞的第十四主神，在半空之中，一直努力挣扎着，试图将抛飞的身躯稳定下来，然而不管它如何努力，身畔，那一道道常人难以注意到的细小——这完全是一种对空间规则体系掌控微到毫巅的情况，才能展现的能力！

　　“帝释天对规则体系的了解，已经达到了人类能达到的极臻。就算是至尊们，在规则的理解上，也不会比他更深了。”北方，银白的沙砾上，一名须发皆白，身穿青袍的北海长老感叹道：“他的空间规则体系上的造诣，更是令人叹为观止。虽然很久以前，他那次的横空出世，便展现过强大的超越人想象的空间规则掌控之力，但我没想到。他的空间规则掌控之力，已然达到这种地步，连主神在他面前，也难以逃脱他的空间掌控之力！”

　　“空间，时间两大规则，乃是目前已知的还没有主神掌控的两股力量。帝释天在空间规则的理解上，已近乎道的境界了。虽说，空间规则，我们族人之中，掌控的人不知凡几，但能达到帝释天这种‘入微’境界的，却是绝无仅有。”不远处，一袭古旧长袍的大长老思忖道：“如果不是因为吸纳第十四主神头颅内庞大神力导致心神受损，以帝释天的能力，也许会成为我族的一名空间主神！”

　　大长老说罢，脸上露出深深的遗憾。其他北海长老也是沉默不语，心中，沉甸甸的。要比与其他人而言，一直站在太古权力中心的北海长老们，对太古的秘密，所知甚多。这帝释天与守护一族的存在，对他们而言，便不是什么秘密。

　　而如今，第十四主神突现太古，夺回头颅的行动就像一块沉重的铅石一般，压在这些长老们心中。令得他们不得不开始考虑四族现今的形势了。尽管非常希望能为剿灭第十四主神尽一份力，但众长老心中了然，自己一干人是心有余而力不足。不止如此，整个太古，现如今，除了沉睡的四大至尊，以及剑神之外，再无人有资格参与到这场与第十四主神的战斗之中了。不提其他的，单单是每第十四主神那主神级的精神能量，就已然具备了轰灭任何精神能量层次过低存在的能力。如果莽撞的加入到这场战斗之中，只怕还没出手，便已因为心中的敌意，被第十四主神以意念，瞬间轰毙！


第十七章 守护一族，陨！（二）

　　“轰轰轰！……”

　　远处剧烈的暴炸声，使得北海众长老暂时放置下各自心中的思虑，重新关注起战事的发展来。抬眼望处，一连抛飞出近万丈之后，第十四主神庞大的身躯撞入了一座从魔域银白色的沙砾之地上凭空出现的庞大山体内。

　　这座庞大的山体，几近万丈，高耸入云，底座连绵阳数千里。甫一出现，便似一尊蹲伏于的黑色巨兽，横亘在这片空旷的大上，那投下的阴影，绵亘在数万丈之长。而第十四主神庞大的身躯侧深深的嵌入到了这座堪称壮观的黑色山体内。无数的黑色碎石，闪着冷光，在空中翻滚着，“哗啦啦”的从第十四主神的身躯下滚落下来，碎石碰撞在山体上，以出的锵然金铁之声，传得远远的……

　　与第十四主神正面相对的，帝释天却是衣衫无损，负手站立在古堡前。那一道道毁灭性的力量，表面看似将帝释天包裹起来，推着他抛飞开来，但事实，帝释天却凭着对规则之道微到毫巅的理解，巧妙的穿梭于毁灭能量之中，将伤害减到了最少。

　　从表面看，唯一能证明，帝释天受到第十四主神攻击的，只有嘴角那缕淡淡的血迹，以及微弱的眼神。

　　天地间，那一道道神识散发出一阵阵欣悦的气息。亲眼目睹帝释天与第十四主神的战斗，最终以帝释天“获胜”的情况出现，大地各处，众太古人族皆是兴奋不已，几乎要号叫出声。

　　在大地各方，关注这场战斗的太古人族松了一口气的同时，远方的虚空中，古巫与圣者却是皱起了眉头。

　　“帝释天还是输了！”古巫脸上，一条条横纵交错的皱纹抖动着：“表面上看起来，似乎毫发无伤。但主神级的意识，毕竟还不是他可以对付的。那一击，第十四主神根本毫发无伤，但帝释天却伤了神识！”

　　与武者不同，古巫的双眼，可以一眼看到对方的灵魂。即便是修习过灵魂之道的武者或是法者，在这一点上，也不可能强过古巫。灵魂上，再小的死魂瑕疵，也瞒不过古巫的一双眼睛。

　　“第十四主神状态有些不对劲。”圣者突然道。

　　“怎么了？”古巫身躯一震，吃惊地看着圣者。

　　“不好说……”圣者眉头微蹙：“按理说，三大至尊在沉睡，轩辕至尊已陨。四象大阵没有成形，太古结界，对第十四主神的神力隔绝作用，还是有限的。但第十四主神不知是心存畏惧还是怎么回事，似乎对于自己的力量还不怎么习惯使用，就像一个婴儿一样，正在熟悉着自己的力量。”

　　古巫闻言，再看向第十四主神，心中也不禁升起了这样的疑惑。圣者却不知，他无意之中，倒是猜中了。

　　第十四主神刚刚诞生，便被平衡法则撕裂躯体，瓜分能量，自其封印于九幽，便陷入沉睡之中。而醒来之后，整个魔界，几乎没什么存在，能抵抗它所散发出来的毁灭气息。强大如安德烈，心魔等，虽然实力不及第十四主神，但还不到没有反抗之地的地步。真正的原因，却是面对第十四主神浩瀚如星海一般的恐怖威严，根本承受不住，二者的心神力量，相差太大了，这种情况，导致第十四主神几乎一路秒杀，根本没遇到什么值得出手的对手，直到第十四主神遇到帝释天这个力量几乎达到人类肉体巅峰的存在，才碰到麻烦。

　　第十四主神倒也并没有任何主神级以下的战斗经验，事实上，邪恶灵魂便在这方面具有很强的战斗能力，但是这种灵魂片断之中的战斗经验，其融合过程，需要经验。对于第十四主神来说，将这种战斗经验融合到躯体之中，并成为本能，同样的需要时间。

　　“嚓嚓！”

　　魔域东方，横亘于天地间的巨大山体上，第十四主神呈“一”字形张开，深嵌入坚硬山体内的臂膀甩动了两下，大篷的碎石便“哗啦啦”的沿着山体滑落下来。“砰！”一声巨响，第十四主神主神上半个黝黑的身躯用力一挣，终于从山体内挣脱出来。眼睑一睁，一阵刺目的光华从第十四主神的双眸中迸射而出，在昏暗的天地下，如同两柱探照灯一般。

　　半个庞大的身躯嵌入山体之中，半个身躯裸露于空气之中，第十四主神便这般一动不动的隔了数万丈的距离，远远地盯着远处的帝释天。从它的躯体内，渐渐飘荡出一股股灰色的雾气，这灰气的雾气荡过山体，那坚若钢铁的山体，便发出一阵被硫酸浇过的“滋滋”声，“霍”的腾起一阵袅袅的青烟。

　　“嗡！……”

　　大地颤鸣着，从大地深处，一股股至阴至邪的力量被引动，穿越层层岩层，化为丝丝雾气，从地下涌出。整个魔域，眨眼之间，便被一片浓郁的烟海所氤氲。

　　“隆隆！……”天空云层翻腾着，厚重的云层，越来越低，越来越低，滚滚如江湖的云潮之中，似有千万条蛟龙，缠绕，穿俊于其中。

　　“霹雳！……”

　　一道硕大的闪电从魔域东方，那座巍然的山体上方划过，沿着一条曲折的路线，穿过云海，划过魔域古堡上空。在闪电划过虚空的同时，那嵌着第十四主神的山体上，一条条游龙般的闪电倒影，沿着光滑的山体，在一个个山体梭面上游过，由山巅一直游到山脚。山体对面，帝释天长发飞扬，那一双原本黯淡不少的瞳孔之中，掠过一道比之闪电更加灼亮的神光。

　　闪电掠过之后，是一阵比之夜晚更加漆黑的黑暗，整个魔域突然之间陷入了一处绝于的黑暗。在黑暗之中，更有一股迅速滋长的危机气息四下飘扬。

　　“快退！……”黑暗之中，不知是谁发出一声疯狂的大叫，叫声响起的同时，一阵“轰隆隆”的闷雷从魔域正中向着四方滚滚传去。

　　“轰！……”

　　天地玄黄，宇宙洪荒。一道仿若宇宙初开的爆炸声，撕裂了沉闷的黑暗。

　　魔域边缘，强如古巫，圣者，北海长老，北海囚徒等人，也不得不全力向外逃逸。在他们逃离同时，一片灰色的“汪洋”咆哮着，卷过诸人原本所待之地，那灰色的“汪洋”所过之处，大滋滋作声，腾起大片的青烟。

　　在一道道向着魔域外的方向奔逃的黑影后方，整个魔域被一片肆虐的灰色魔气所笼罩。大地正中，乌云若鹏翼低垂，乌云中，万道闪电向四方迸射而出。借助闪电的光华，赫然可见一道头生毛七对十四只犄角的黑影，裹着野马奔腾的浓烈烟海，一路势如破竹的轰向古堡方向，头几齐天的庞大魔影所过之后，无物可存。而魔影后方，第十四主神的神体，依然牢牢的嵌在那横亘天地间的硕大山体之中，在魔影的衬托下，连带那硕大的山体，都变得硕异无比……

　　另一侧，帝释天身上也生奇变，一声巨吼之后，帝释天节骨咔咔作响，身躯迅速变大，一直涨到数百丈高下，方才停了下来。体表的衣服早已撑破，帝释天便这般赤裸着上身，体表一条条青筋绽开，如一尊怒目金刚一般站在烟海之中。如琉璃的皮肤表面，反射出磷磷的冷光。

　　感受到后方，帝释天气息的变化，一名北海长老匆匆回头瞥了一眼，这一瞥神色不禁一变：“魔神变！”

　　“喝！……”

　　头顶天脚踏地，帝释天大喝一声，一拳轰出，与大地中央，第十四主神身后魔影衍生出的阴影轰击在一起……

　　“轰！……”

　　魔域中央，半径千余丈的空间“轰然”崩裂，化为一个巨大的灰色“圆球”横亘于大地正中，并且不断的壮大。

　　“咔嚓嚓！……”

　　灰色圆球下方，一条条不知多深的裂缝在“咔嚓嚓”的声响中，向着魔域边沿蔓延开去。从天空俯瞰而下，这片大地上，如同生长了一株奇异的植物。那如蛛网般爬满整个魔域的巨大黑色裂缝便是这株植物的腾蔓，在大地中心，那迅速涨大，并且不断滚动的“球体”便是这株奇葩生长同的花朵！

　　“轰轰轰！……”

　　巨大的爆炸声连绵不断，魔域中心，涨到七丈余丈高的灰色球体“轰”然炸裂，腐蚀性的气劲四下迸射，漫漫灰雾之中，两条矫捷的黑影如闪电般拔空而起，仿若蛟龙一般，互相缠绕，不断于虚空之中互相轰击。眨眼之间，两人便消失在了乌云之上。而魔域东方，那座高耸入云，横亘天地间的山体内，每十四主神嵌入其中的身躯早已不知何时消失的无影无踪了……

　　天空，爆炸声依旧连绵不绝。强烈的震荡波不断的波及到魔域大地。地层不断的摇晃着，震动波及到了大半个太古。

　　“吟！……”

　　魔域，烟海氤氲。在这片浓浓的腐蚀性烟海之中，一条白色的剑莲在天地间，铮然绽放，在袅袅烟气的衬托下，这朵剑莲显得愈发的圣洁而饱满。剑莲之中，赫然是一袭白衣，风度翩翩的太古剑神。

　　在这片危险的区域，也只有他可以丝毫不顾忌第十四主神的庞大精神威压，以及帝释天与第十四主神交手产生的爆炸气浪的影响，所有的暴炸气浪全部被他拒之体外。

　　风云无忌便这般站立于巨大剑莲中央，木然地抬起头，无喜无悲地盯着天空中的惊天之战。剑莲之中，第五剑胆若游丝般，在洁白剑莲之中迅速游走，“嗡嗡”剑鸣之声，响彻云霄。

　　天空中，一道道掠过剑莲的神识，皆是敬服不已。一场战斗，清晰的将太古强者的实力分布，显示在诸人眼前。太古大地，目前，能插入到这场战斗之中，给帝释天以一臂之助的，也唯有剑神了。

　　不论太古诸人心中如何期盼，风云无忌衣袂飘飘，依然这般面无表情地盯着虚空之中战斗。

　　意识散入亿万位面之中，这种意识分裂与降临位面，到底是怎样的方式，恐怕除了风云无忌之外，连古巫也不可能清楚。

　　意念剑体大法最玄妙的作用，莫过于“推演”能力了。在推演的情况下，风云无忌能像一个旁观者一样，俯视并且全程关注着意识海内“推演”情况的“本我意识”便是风云无忌投入到亿万位面中的意识。而依然存留在体内，并且支配肉体的“推演”能力，即是所谓的本能。

　　风云无忌的意识衍生到亿万位面之中时，这种“推演”的本能，却依然在进行着。灵魂之道，玄之又玄。其最过奥妙的，莫过于这种“本我意识”与“本能”了。而“本能”在某些方面，已然沟通了精神与肉体，而这些，即便在灵魂这道浸淫漫长时间，精通如古巫，也无法观察得到。

　　在帝释天与第十四主神激战之时，风云无忌额心白色的“剑舍利”下方一点，风云无忌残留于体内的意识能量依然在完善着风云无忌在很久之前的一个“推演”任务。

　　一花一世界，一树一菩提。在这个无限小的点内，蕴含的却是浩塌而恐怖的精神能量。连风云无忌都没曾注意到的是，这个他自认为是凭空产生的“剑舍利”却是依附那个“一点”上的。源源不断的精神能量，便从这个细微的“本能点”内，输送入剑舍利内，不断的温润，滋养风云无忌的“剑舍利”，使其臻于完美。

　　这个“本能点”内，已经进行了，并且还将继续下去的“任务”便是已被风云无忌遗记的“推演主神意识”。

　　战帝收集太古九鼎，利用九星，强行轰破灵魂之主的国度，提取战妃的灵魂，试图使其复活。结果，还是失败了。而其轰破灵魂之主国度的行为，也招致了灵魂之主的报复。来自主神的轰击，直接降临在太古。是役，风云无忌以意念模仿之力，模仿灵魂之主的意念波动，从而躲过了毁灭之厄。

　　风云无忌本身修的，乃是武道中独特的意念之法，而其模仿的主神，赫然又是二十四主神之中，灵魂的掌控者。以强大的意念之道，模仿灵魂之主的意念波动，会产生怎样的后果，这点连风云无忌自己都不清楚。唯一可以确定的是。风云无忌自认为精神力压缩到极点出现的“剑舍利”根本不像他想象的那般简单！

　　主神的强大远远超越凡人的想象，以人的能力，推演主神的灵魂波动，远非一时半刻可以成就。而且，漫长的时间过去，收获的成果可能极为有限。正是因为这个原因，风云无忌不经意见便遗忘了，这项推演的任务。但本能，却依然执行着。

　　（第十四主神虽然名主神，但其实力，因为漫长的沉睡，以及平衡之主的作用，再包括，太古守护一族，不断吸纳消耗其神力的行为，已远远低于其巅峰时所应有的水平。就目前的水平而言，第十四主神的能力，还只是超越宇宙间一切主神以下生物的水准，远没达到，正常的主神水准。）

　　……

　　此时此刻，仰望着空中的惊人战斗，风云无忌的本能接受了身体的管理权，虚空中，不断衍生出的，关于交战双方的信息，不断的融入到风云无忌的脑海之中。而关于第十四神的信息，则源源不断的，透过剑舍利，搜集到了风云无忌“剑舍利”下方相连的“本我意识点”中……

　　“砰！……”

　　“砰！……”

　　“砰！……”

　　此时此刻，所有人的注意力，都被虚空中，如蛟龙般，游走于天地之间，周身电光缠绕的帝释天与第十四主神吸引，惊叹于两“人”所展现的，非人力量，没有人注意到。风云无忌额心的“剑舍利”突然跳动了三下。剑舍利下方，随着“第十四主神”信息大量的涌入，“本我意识点”内，很长时间都没有太大进展的，对于“灵魂之主”灵魂波动的推演，似受到了什么刺激，突然加快起来。浩大的意识空间内，突然衍生出无数的繁复的，意义难明的暗金图腾，那一道道暗金图腾，于黑暗的意识空间，变幻游走……

　　……

　　“轰轰轰！……”

　　盘旋乌云与厚重大地之间，化身百丈高下的帝释天与第十四主神不断的轰击着，两人身上，不断的迸现出一圈圈乌黑领域光华。融合了邪恶灵魂战斗意识，第十四主神开始展现出强大的实力，在他身周始终充斥着强大的神力波动，以致于，第十四主神所过之处，虚空总是本能的开始崩裂，分解，湮灭。天空，电浆迸射，万道银蛇穿行乌云之中，下方，整个魔域烟海氤氲，烟海之下，大地满目疮痍，巨大的裂缝，深入地壳深处，地表，除了风云无忌脚下，已完全化为一片阿修罗地狱。虚空之中，不时的腾现出一片熊熊的火海，冰洋。远方，诸太古人族看得心惊胆战……

　　西北魔界。

　　心魔站立在九幽祭坛旁，对面，是展现出妖魔形态，背后两根恶魔之翼用力伸展，满眼警惕的安德烈。在第十四主神突然消失之后，这片大地，两人的意识都回归了本体。

　　“你怎么回出现在这里？”安德烈狠狠地盯着心魔，眼眶内两颗眼珠飞快的转动，目光，状似无意的掠过九幽祭坛外，那一名名九幽战士。

　　“安德烈，想用你的那批废物战士来消耗我的实力吗？别妄想了！嘿嘿，本座的吸星大法已功达九转，你那腐蚀性的魔气，放在以前，我还会忌惮几分，但现在，你派他们上来，只是给本座提供养料。”心魔一眼就看穿了安德烈的心思。

　　这两人，一方以前主魔帝皇王朝的二王子，一方是新兴王朝的大帝，双方也是互有耳闻。但真正的见面，这还是第一次。而且是在这种，两人额心，都顶着同一位主神烙下的“卍”字符文的尴尬情况下，这意味着，这两个奸猾的家伙，以后将会服侍同一个主人。不论双方心中怎么打算的，眼下的情况看来，最坏的情况是，两人已板上钉钉的成为了第十四主神的仆从。所谓一山不容二虎，不论从哪一方面考虑，干掉对方，都将是最好的选择。

　　尽管杀戮魔决修炼到了第三重天，成就了杀戮之主的神格，但面对第十四主神这个杀戮魔决的正主，心魔即是根本没有反抗的余地。

　　“一世英明，机关算尽，没想到居然栽在了别人手中。”心魔心中恨恨道，就算他再聪明，再强大，怎么也没想到，杀戮魔决根本就是第十四主神的“遗弃”在魔界的战甲。

　　杀戮魔决的最高境界，便是掌握杀戮法则，成就杀戮主神。在这种情况下，宇宙间的杀戮力量便会汇汇不断的汇聚过来。论到吸收杀戮的力量，杀戮魔决修的再高，也强不过这门魔功的创始者，第十四主神。在帝释天处，心魔已然了解到了，第十四主神另外的一项力量，便是掌控杀戮之力。稍一思考，心魔便明白过来：

　　第十四主神的战甲遗失在魔界，显然乃是一个庞大的布局中的一部分。凭借杀戮魔决，以及杀戮战甲，第十四主神造就了杀戮之主的传说，也造就了历代的杀戮战甲传承者。正是因为杀戮战甲传说的存在，间接的推动了魔界的杀戮程度，而这些庞大的杀戮，则为杀戮之主提供了源源不断的养料，缩短他复活所需的时间。尽管杀戮战甲的存在，是个阴谋，但刻在杀戮战甲上“杀戮魔决”却是货真价实的。

　　正是因为洞悉了杀戮战甲以及杀戮魔决背后潜藏的秘密，盛极一时的杀戮王朝大帝，塔那托斯为了一个成神的梦想，舍弃了自己的肉体，精心打造了一副与杀戮战甲相合，并且同样拥有几种形态变化的战盔，并以大能力，抹去了杀戮战甲的器灵，而自己化身器灵的角色潜身其中——这才是盛极一时的杀戮王朝真正陨灭的原因。

　　塔那托斯化身为器灵，寄身杀戮战甲之中，在逃过杀戮战甲传承者命运的同时，又掌撑了一代代杀戮战甲传承者的命运。自塔那托斯之后，杀戮战甲的传承者们，少有达到杀戮之主境界有，要么是在成就杀戮之主时突然死亡，要么就是在成为杀戮之主后被塔那托斯剥离了杀戮战甲，并亲自出手追杀，又或者被他引到黑暗君主面前，而后，又突然舍弃杀戮战甲传承者，独自逃离，导致对方死亡。而塔那托斯自己的秘密却一直都没有被公开。

　　如果不是安德烈突然找齐了四件“第十四神”在被诸神封印之前，在魔界各处留下的“羊皮纸”，塔那托斯说不定便可这样靠不断的吸收杀戮战甲传承者修炼出来的杀戮魔气，慢慢的进化到杀戮主神的境界。

　　然而塔那托斯机关算尽，却没想到出了一个不管不顾，肆无忌惮的心魔，又没有算到，第十四主神的提前复活。结果，第十四主神凭借着对这套战甲的绝对控制，将战败于心魔，觅地潜修的塔那托斯连带战甲一起召唤了过来。发现不对劲后，什么也不说，只是自然而然的抹去了塔那托斯的灵魂烙印。而所谓的“蚩尤战甲”根本就是第十四主神特意分散开来的战甲的另一部分。

　　在被主神封印之前，第十四主神将这件头盔抛向了太古，却终却被蚩尤所得，最终导致他魔性大发，凭借着守护一族得天独厚的环境以及超卓功法，以及从天而降的“蚩尤战甲”还有自己的悟性，蚩尤最终成就一代“魔尊”之名，也造就了太古的黑暗时代！……

　　……

　　就在心魔思忖着整件事的时候，一道强大的意识波突然跨越层层虚空，穿透西北魔界上空，在心魔的意识海中响起：“小子，这是老夫最后一次给你的好处了，仔细领悟了。这就是你的‘混沌领域’所能具备的能力，只是你小子太笨，不会用！”

　　心魔大吃一惊，几欲脱口惊呼：“帝释天！”

　　“嘿嘿，有什么疑问，以后自己寻找答案。现在，你只管看……你身边那个魔族小崽子不用担心，疑心太重，成为了大事。”

　　心魔心中满是疑惑，帝释天的意识虽然非常之强大，但很明显受了不轻的伤，而且，似乎这种神识的创伤还在加深之中——到底是谁将这个变态打伤的？

　　很快，心魔的疑惑得到了解答。脑海中一声巨响，一股浩瀚如星海一般的变态神识强行的与心魔的意识接驳在了一起，下一刻，心魔发现自己似灵魂了窍，一个奇特的视野出现在了眼中。视野之中，一尊如邪神般的黑影扑面而来，那滔天的威势几欲将一切都彻底毁灭。那庞大黑影举手投足之间，似有毁天灭地的威力，大片大片的虚空似纸糊的一般“哗啦啦”的撕裂。

　　这一看，心魔不禁吓得亡皆出窍：“第十四主神！”

　　就在心魔惊吓不已的时候，更是赫然发现“自己”居然不闪不避，径直迎着“第十四主神”去了。

　　“小子，你只是拥有我的视野罢了。不用担心。以你现在的魔识强度，根本就不是第十四主神的对手。”帝释天的声音再次传来。心魔这才发现，自己虽然拥有“帝释天”的视野与神识感知与反馈信息，但只是静静的扮演了一个旁观者的角色，并不能参于到这场战斗之中。

　　只是一眨肯的时间，施展“魔神变”的帝释天已经再次与“第十四主神”再次短兵相接了，大片的光影雷电迸射而出……

　　“轰！……”

　　四掌相投，大片的黑暗能量如泄闸之不，疯狂的涌出，撕裂着天空……

　　虚空中，圣者与古巫站立在一起，在他们身周，一个淡淡的，若有若无的结界闪烁着，这是古巫施展出来的巫族秘法，可以隔绝“第十四主神”强烈的精神冲击。

　　“帝释天，果然不愧为太古人族第一高手。即便没有圣兽之力，他所展现的战斗力，也是惊人之极！”圣者感慨道：“第十四主神明明实力要超出他数筹，但却一直一筹莫展。”尽管并没有修的是术法，但经过了法武之争的黑暗年代，地位如圣者，对于武者们的了解，并不比武者们差。

　　“帝释天支持不了多久的。他的精神能量很凝实，但还没有达到主神的级别，现在的他，只是在透支生命力。”目光扫过风云无忌的身影，古巫心中满是忧虑的思忖着：“至尊沉睡，伤势未愈绝对不能出来。否则的话，我们要对付的，就不是一个第十四主神。而是一群各方面都达到主神实力的光暗诸神了。如今，只有希望无忌能出手了。”

　　尽管如此，但古巫非常明白，如果风云无忌这次体悟“剑之规则”成功，神识全部归体的话，任借他变态的精神力量，别说插手这场战斗，就是正面与第十四主神相斗，也未尝不可能。但现如今，躯体之中只余几缕神识，完全凭借着一种战斗本能站立在这里的剑神，根本就无法承担如此大的希望。

　　圣者点了点头，沉吟道：“帝释天的武功非常特殊……守护一族的武功似乎是特为克制‘第十四主神’而存在的。你发现没有，帝释天开始的时候还会利用对规则的理解规避第十四主神的攻击，但如今，他已然可以和第十四主神对轰了。而且，更为不可思议的是，他轰出的，如果我的感知没有错误的话……应该是神力！”

　　古巫脸色一变：“你是说……”

　　“不错，帝释天轰出的神力，根本就是‘第十四主神’发出的神力。”目光扫过第十四主神的头颅，圣者道：“如今事情已然明了。守护一族，亿万年来，一直在利用自己的功法，消耗第十四主神的被镇压在此地的头颅。守护一族的功法，全部都是依据消耗第十四主神头颅中神力的目的而创出的。在经受黑暗神力漫长的时间浸淫之后，你不觉得，第十四主神的黑暗神力，对于他们的杀伤力，远远没有对其他人来得大吗？帝释天作为守护一族的第一高手，既然已经达到，可以直接吸收黑暗神力的地步！……怪不得师尊对他如此推崇！”

　　……

　　魔域上空，第十四主神战斗中已显得有些浮躁了。地位尊崇如“诸神之主”，居然和一个人类缠斗如此之久，这对他是一种巨大的羞辱。对方似乎特意为克制自己而存在的魔功，更让第十四主神愤怒不已。虽然有心以大能力一招轰毙对方，但感知所及，这个太古位面中，充斥的强烈的“平衡之力”让已经吃过平衡法则一次大亏的第十四主神忌惮不已。而且不止为何，“第十四主神”感觉到自己的战斗力，在这个位面之中，受到了极大的削弱！更为令其忌惮的是，这个位面的“平衡之力”居然具有某种强烈的主导性与主动性。在现出“主神正身”的情况下，“第十四主神”完全有信心一击击杀对方，但接下来的，很可能是再一次长久的封印！一时之时，第十四主神陷入了一种深层次的困境之中，情绪也变得越来越浮躁。

　　在这种情况下，还有另外一个选择，那就是破开空间，逃离太古。但身为主神的高傲让第十四主神绝不愿意在一个人类面前做出这等低劣的行为，同时，对方身上强烈的空间规则波动，也让“第十四主神”明白这个决定，也未必有效。

　　“吼！……”

　　极度的郁闷让第十四主神不禁仰头发出一声狂吼，体内，一圈灰色的波纹四下扩散开来，灰色波纹所过之处，空间寸寸碎裂，发出阵阵“哗啦啦”的碎裂声。

　　黑影一晃，帝释天显出真正来，脸上一片凝重，右手五指箕张，缓缓地向着身前推出，五指前方，虚空如水波荡漾。那一圈圈灰色波纹经过这些“水波”时，顿时消泯无形。

　　目光掠过越来越浮躁的第十四主神，帝释天眼睑跳动了一下，但很快又镇定下来：“小子，看清楚了。这便是领域的妙用！”

　　一言毕，帝释天长发一甩，庞大的身躯浮于闪空之中，一手擎天，双手踏地，状若天神般，一字一顿道：“领，域！……”

　　“轰！……”

　　魔域中央，帝释天与第十四主神之间，一道狂雷突然从天而降，笔直的轰落在沙砾满野的大地上。这道狂雷降落的毫无预兆。狂雷落地的同时，天地骤然一暗。雷光之中，帝释天脸上一条条轮廓折射出钢铁般的冷光，脑后，一根根长发，“唰”的散开，在狂风中猎猎舞动。

　　“轰！——”

　　一道又一道狂雷从天而降，劈落在第十四主神周围，每一道狂雷落地之时，地面都现出一个一模一样的帝释天来。与此同时，心魔发现自己的视野变成全方位的了。

　　“复制领域！”心魔一惊，没想到帝释天也会这门魔界妖魔们的领域。

　　“啪！……”

　　一声清响压过雷霆，闪电般穿过魔域氤氲的浓雾，魔域边沿，一轮黯淡的领域光华一闪而没，很快，整个魔域，重力突增近百万倍。横亘于东方的巨大山峦，在这股巨大压力下，轰然垮塌……

　　“重力领域！”心魔又是一惊，目光所及，第十四主神的行动明显迟滞了不少。

　　“力量领域！”

　　……

　　随着一道道领域光华以令人目不暇接的速度在魔域上空亮起，心魔心中的震惊越来越盛，构成一个特殊领域的规则体系构造本身就是一个复杂的事情，领域能力与领域能力的叠加并不像一加一等于二那般简单，每一项领域能力的出现，都意味着在肉眼所不能及的世界里，繁复规则的重新配置。帝释天轻轻松松的施展数十种领域能力，所展现出来的规则领悟与掌控程度，令心魔震惊不已。


第十七章 守护一族，陨！（三）

　　达到帝释天这种境界，对规则的领域，几乎已经到头了。很明显，帝释天并没有本尊这样神识亿化的特殊推演能力。帝释天对规则的理解，完全是凭借自己的超人天赋、领悟力，以及漫长的时间得来的。没有杀戮，也不用关心太古的情况发展，整日枯坐在魔域古堡之中的帝释天，有的是大把的时间领悟规则之道。

　　“霹雳！……”

　　云层之中，又是万道银蛇四窜而出。云层下，密密麻麻的复制体帝释天身躯一挫，以比闪电更快的速度破空而出，从四面八方轰向第十四主神。受制于百万倍的重力影响，第十四主神根本闪避不及，匆忙间只得将体内黑暗神力扩出体外，化外一圈黑色的光罩……

　　“轰！……”

　　一声惊天动地的巨响，魔域中心，一道漆黑如墨的光球收缩了一下，随后以惊人的速度向着四周无声无息的扩散开来……

　　魔域中央，漫天烟尘之中，一道白影拔地而起，闪电般的向魔域之外的方向掠去——正是一直没有什么动静的风云无忌，感受到那那漆黑光球中蕴含的惊人毁灭波动，剑神的本能促使其以最快的速度向外避开……

　　“嗤嗤！……”

　　漆黑光球扩散所及，地面大片大片的侵蚀，不断的发出一阵阵青烟，最后一片片凭空的消失不见……

　　“轰隆隆！……”

　　良久良久，大地方才如起了一阵海潮，发出轰然的巨响声……

　　……

　　当一切都平息之后，魔域的用来囚禁第十四主神头颅的古堡消失不见了，十万平方公里的魔域大地，全部下陷了千丈之深，露出的部分，一片漆黑，表层如同镜子一样光滑。

　　太古大地，无数强者屏住了呼吸，离这片战斗远远的，观望着这场惊天的战斗。

　　半空之中，第十四主神静静地站立着，一缕缕的暗金色血液从它的战甲下，顺着强悍的躯体滑落下来，那套着拳甲的五指垂向地面，微微的颤抖着，那丝颤抖，清楚的表明了这具战甲的主人，心中是如何的愤怒。

　　虚空中，微风呼啸。阴云下方，第十四主神对面，千丈之外，帝释天样貌由十七八恢复到了三四十许的中年模样，目光有些涣散。原本一头漆黑的长发中，已然夹杂了不少白发，显出一种苍老之态。他的身躯也由百余丈高，恢复到了正常的人身大小，体表，一道道皴口静静的向外喷吐着血液，在他的古铜色的胸膛上，赫然印着一个硕大的黑色掌印——尽管实实在在的轰中了第十四主神的躯体，但在最后的时刻，帝释天也中了第十四主神一掌！

　　帝释天身后千丈外，贴近云层的地方，一干原本在地调息的黑袍“守护一族”全部悬浮在空中，脸上也是一片沉重。

　　心魔默然不语，这种层次的战斗已然超出了他的预料——第十四主神的躯体太过强悍了。帝释天的“复合领域”，居然还是轰不碎第十四主神诞生于混沌的躯体。内心中，心魔隐隐还有另一种明悟：第十四主神挡下帝释天如此惊人的攻击，恐怕与他身上那件“杀戮神甲”不无关系！

　　“这便是主神的强大吗？！”心魔默默地问自己。帝释天与第十四主神的正面对轰，让心魔心中产生了一丝难言的喜悦——人类，原来还是可以和主神对轰的，连带的对第十四主神的恐惧也消泯了不少。但当帝释天发出惊天地泣鬼神的一击时，第十四主神以自己强悍的神体，无情的撕碎了心魔心中那一丝侥幸。

　　神人有别，神便是神，人便是人！

　　太古大地，一片死寂，一种难言的沉重积压在众人心中，令人几乎喘不过气来。

　　“小子，我最后能教你的，也只有这些了！”这一刹那，如同千万年一般漫长，也不知过了多久，帝释天的声音再次在心魔心中响起，只是这一次，那声音中少了一丝豪气，多了一份难言的沉重：“你的领域并不只是复制这般简单，好好利用吧。不论你将来的打算是如何……”

　　“老夫希望你记住，你的根还是在人族……哎！……”

　　一语罢，心魔只觉视野一阵遥晃，意识海一阵动荡，灵魂便又回归了本体。睁眼处，却见不远处，安德烈嘴角带着一丝诡异的笑容，逼上前来，四周诸九幽战士也围了上来……

　　“安德烈，我警告过你的！”心魔冷哼一声，漠然地盯着三丈外的安德烈。安德烈神色一僵，不由止住步来……

　　……

　　难言的死寂之中，第十四主神铜铃般的眼眸之中闪过一丝危险的光芒，脚步一伸，踏着虚空，一步步向帝释天逼来了过来。

　　“哎！……天意如此！”

　　帝释天叹息一声，蓦然回过头来，目光扫过身后一干守护族人，平静道：“必须得动用那一招了，你们，准备好了吗？”

　　一名黑袍守护族人踏前一步，点点头，平静道：“族长，我们准备好了！……”

　　帝释天又回过头来，仰首看着虚空，目光似穿越了无限的虚空，落在了某处，呆呆地望了三秒之后，帝释天心神一凝，突然扭过头来，目光落在战场边缘，一脸木然，脸上无喜无悲的风云无忌身上，宏声道：

　　“无忌，留给我们的时间不多了。老夫知你神识化亿，投入亿万位面之中去了。此刻留你体内的，只是一丝本能。但老夫还是忍不住希望你能以记下老夫今日对你所说的这些言语。”

　　帝释天仰首向天，朗然一叹，脸上带着一丝惨然道：“我们守护一族，镇压第十四主神头颅达一万三千亿亿年。族人原本有一千三百余万之众，而如今，含老夫以及蚩尤那不孝族人在内，只余得一千三百余众。在这一万千亿亿年内，因为不断的吸纳第十四主神头颅内的庞大神力以及强烈的怨气，我族子弟死伤惨重，大多为其黑暗神力与怨念侵蚀了神识，灵魂衰弱而死。我等死后，魂飞魄散，不入轮回。然而，我等却是无罕了。”

　　“太古位面，五大秘地。我族肩负的任务为最重。今日，第十四主神虽复活，但其头颅内的磅礴神力早已十去其七八，所剩无多。而我族虽凋零，但我守护一族自混沌之初便被赋予的任务也已经完成了。纵死也无憾。”

　　“如今第十四主神提前复活，又取得头颅。每过一日，其神力便增加一分。时日越长，其恢复的越快。”

　　仰头望了一眼天空的六颗星辰，帝释天叹息一声：“至尊疗伤需要时间，你的武功大成也需要时间，然而第十四主神却提前复活了……我族的命运如何，走向如何，谁也无法预料……”

　　帝释天的声音响彻天地，所有听到帝释天声音的太古族人，心中都如铅注，沉甸甸的，一种巨大的羞愧与无奈充斥着所有人的心灵。太古族人浩浩，然而能承担大任的，却只有瘳瘳数人！……

　　“昔日，我人族诞生之时，正是第十四主神被法则‘平衡’之时。第十四主神诞生到一半，被法则平衡之时，察觉到他一半的能量，被用在了人类的诞生上。因此之故，第十四主神于混沌之海中，产生了冲天的怨气。当时诸神包括其他逆神者，都只以为第十四主神是挟带着要毁灭宇宙的怨念诞生的，却不是，当时，只有我族第一任族长才知道，第十四主神的怨念根本就是对人族而产生的。直到后来，诸神震惊于诞生至一半的第十四主神产生的怨气，才将其封印到了九幽魔界……”

　　不远处，第十四主神突然停了下来，目光闪烁着，在他的额头，一个暗金色的“卍”字符文带着强烈的毁灭波动缓缓浮现出来……

　　目睹这一幕，帝释天声音骤然而止，接着匆匆道：“时间不多。单老夫一人，绝对抗不住功力尽复的第十四主神，如今唯有寄希望于能将第十四主神功复的时间拖到至尊苏醒，再次成就四象大阵了。”

　　“老夫给你和诸至尊一百五十年的时间。在这一百五十年的时间里，将由你代替老夫守护太古。如若一百五十年后，至尊还未能苏醒，太古灭亡，这，也只能是天意了！……”帝释天神色一肃，宏声道：“无忌，即和太古族人听好。这是老夫精研十亿载，由空间之道，返本溯源，模仿宇宙初始而创的功法，功法名为‘天外天小宇宙’，所有掌握空间规则的族人，皆可修习。领悟如何，便看各人缘法了！”

　　“吼！……”

　　第十四主神突然一声暴吼，额心，“卍”字符文突然大张，旋转着破空而出……

　　帝释天漠然的眨了一下眼睛，“霍”然回过头来，一掌如灵蛇般探了出去，五指翻转，一字一顿道：“天，外，天，小，宇，宙！”

　　“轰！……”

　　虚空震颤，帝释天背后，突然现出一个巨大的魔影，那魔影凭空而现，双肩与脚下，各自浮现四深黑的电球，虽无面目，却自有一股无边的威严。

　　那巨大魔影右掌一翻，与帝释天一般无二的探出一掌，五指箕张，掌心一颗细小如珍珠的黑球从掌心滑落，向着对面的第十四主神滚去……

　　这颗珍珠般的小黑球滑落的速度并不快，然而那在小黑球滑落的同时，第十四主神似被定格了一般，睁着两只铜铃般的眼睛，一动不动的呆在原地。小黑球不断的向前滚落，所过之处，范围越来越广的空间扭曲起来……

　　战场边沿，无数对眼睛跟着这颗小黑球滚动，看着这颗珍珠般大小的小黑球不断的涨大……

　　“规则……”人群之中，不知何人呓语道。

　　魔域范围内，所有的规则全部似流水一般，被吸扯进了小黑球里，这一切，却是肉眼观测不到的。

　　“嗤！……”

　　在众人的目光中，第十四主神身躯不断的变小，变小，最后被那小黑球一把吞入其中……

　　“轰！——”

　　震空一震，一把吞掉第十四主神后，小黑球突然“嗡鸣一声”化为一个半径约百丈左右的光罩，浮于虚空之中。光罩之中，现出另一片浩瀚的宇宙，而第十四主神则置身于这片“宇宙”的正中心。

　　须须弥与芥子。帝释天的“天外天小宇宙”展现的，赫然是空间规则的极致。在那个百丈见方的黑暗空间里，蕴藏着另一个无限大的空间！

　　天地玄黄，宇宙洪荒。那透明的光罩，在众人面前展现了一副壮观的景象，一个宇宙初始演变的壮观景象。无数的星云，流星群遍布于这个“天外天宇宙之中”。

　　浩瀚的“宇宙”之中，在被卷入这个空间中的第一时间，第十四主神便感觉到一种极端的危险，没有任何犹豫，第十四主神暴吼一声。

　　“吼！……”

　　一声狂吼，在太古诸人震惊的目光中，第十四主神的身躯无限的涨高……

　　“嗤！……”

　　“杀戮战甲”不知何时已然敛去，在第十四主神的头顶，十四对二十八根黄金色的犄色刺破铁头头皮，钻了出来……

　　眨眼之间，第十四主神已然换了一副模样：

　　十四对二十八根黄金犄角，每一根都达百丈之高，肋部四对八双黄金魔神之翼，颈部连着三颗狰狞的头颅，头上，顶着二颗硕大的恒星，脚踏万颗星辰，一根尾锥绵延数千丈之长，尾锥所过之处，荡起层层金雾！——这便是第十四主神的黄金正体！

　　从第十四主神身躯上，散发出纯正的主神气息，凌越于一切生灵的冰冷气息令得所有观望到它的神体的人，都心惊不已。

　　第十四主神千余丈长的黄金尾椎甩过，身周，一颗颗星辰轰然爆裂，“哗啦啦”的声音响彻虚空……

　　“不好，帝释天也范了一个错误！”北海长老突然焦急道。

　　“怎么了？”

　　“在太古位面的话，第十四主神忌憧于圣兽的气息，还不敢现出正身，全身出手。但被卷入帝释天创造的‘天外天小宇宙中’，却又不同了。第十四主神根本毫无忌惮，帝释天绝对不是他的对手。”北海长老接着补了一句：“不论他怎么强，他终究还是一个人，而且还不能利用圣兽之力！”

　　地面魔气氤氲，烟气的遮隐中，帝释天静静地注视着第十四主神的神体，脸上没有任何畏惧之色。

　　“诸位族人，太古就拜托各位了，我守护一族去了……”帝释天身后，一千三百余守护族人一撩长袍，突然于虚空之中跪伏下来，头颅深深的触到了膝盖。

　　“等一等，各位族人为何不留下来，与我们日后一同应对第十四主神？”远方，一名太古强者突然伸出一手阻止道。

　　“没用了。”一名守护族人惨然一笑：“我们的心神早已被黑暗神力侵蚀，便是留下来，也活不了多久了。而且，‘天外天宇宙’最大的攻击力，需要我们的加入。太古需要时间，便让我们来赢取这份时间吧……”

　　众人默然。

　　“再见！来生再见，我的族人……”

　　说罢，一千三百余守护族人，站起身来，化为一道道光影掠向“天外天宇宙”的光罩，他们的身躯刚一进入“天外天宇宙”便化为一颗硕大的彗星，熊熊的燃烧着，带着无穷的光与热，配合着“天外天宇宙”中的星辰一起撞向第十四主神的黄金神躯……

　　目送着一干族人化为一颗颗星辰撞向第十四主神的万丈黄金神躯，帝释天嘴角抽动了一下。

　　“各位，太古就拜托诸位了……”帝释天说罢，深深鞠了一躬，抬起头来，轻声呓语道：“守护一族最后一任族长，帝释天，去也……”

　　说转，毅然地转过身来……

　　……

　　“轰隆隆！——”

　　“天外天宇宙”剧烈的摇动着，在众人的目光中，守护一族包括帝释天在内，化为一颗颗熊熊燃烧的彗星，连天“天外天宇宙”中亿亿颗的昨辰一起围绕着第十四主神巨大的神体旋转着，一颗颗密密麻麻的轰向第十四主神的神体……

　　太古大地，一片沉寂。良久，太古极北，太古东南，太古西南……无数目睹这一幕的太古人族慢慢的跪了下来……

　　“守护一族，再见了……”

　　……

　　“吼！……”

　　在漫天星辰的撞击之中，第十四主神甩动着尾锥，身躯挣扎着发出一声声痛苦的嘶吼……

　　“咔嚓嚓！……”

　　一颗灼亮的彗星撞在第十四主神头顶的一颗犄角上，那犄角的根部便生出一条条断裂，在“咔嚓”声中倾折着，从第十四主神的头顶掉落下来……

　　第十四主神的额心，一个巨大的“卍”字符文扩散而出，随着这个符文的扩散，第十四主神体内凝聚起一股骇人的毁灭神力。

　　“杀，戮！……”

　　第十四主神突然张口吐出两个字，那一对黄金双眸蓦然大张，磅礴的黑暗力量如海潮一般扩散开来，神力所及，大片的星辰“轰”然碎裂……

　　“轰！——”

　　无匹的杀戮神力冲破“天外天宇宙”的结界，冲入太古位面，如洪流一般到处肆虐。浩瀚的神力顿时引得起天象异变，滚滚乌云四方汇聚，天空电闪雷鸣，仿如世界末日一般……

　　宇宙虚空中的某个角落。

　　“不！……”

　　飘流于黑暗虚空中的一颗黑色陨星上，蚩尤“霍”地张开眼来，发出一声震天长吼，眼角，两行虎泪流了下来。就在刚刚那一刻，蚩尤突然感觉到，一直存在于感应之中的“守护族人”突然从这片宇宙中消失了……

　　太古四方，圣兽怒号，四大圣兽的幻象同时汇聚于魔域上空，然而缺失了至尊的引导，四大圣兽只能愤怒的吼叫……

　　在支离破碎的大地中央，第十四主神收回了神体，伏在地上，身上血水四淌，一张狰狞的头颅，满是怨恨与恐惧地看着天空的四大圣兽幻象。在众人感知之中，第十四主神的气息虚弱了不少，而且有些紊乱，显然受了不小的伤。

　　“哒！……”

　　一只纤尘不染的白足落在第十四主神身前不远处，受此一激，第十四主神猛然抬起头来，目光所及，却是一名神色木然，白衣如雪的人类男子。

　　“以天地为剑，御天使地！”在第十四主神的目光中，白衣男子嘴唇轻启，淡漠地吐出这一句话，同时宽大的袖袍底下，一只白皙透明，更隐有一种美玉般光洁的手掌伸了出来，五指慢慢的箕张开来……

　　天地似化作了两片黑色的薄纸，随着白衣男子合起来的五指靠笼过来……

　　“轰！……”

　　一声惊天巨响，刚刚爬出帝释天的“天外天小宇宙”的第十四主神，马上便承受了风云无忌最强大的“御天使地，以天地为剑”的轰击。若是完好无损，第十四主神倒也可承受无妨，但目下疲伤之躯，再受风云无忌全力一击，当下也不由惨号一声，高高的抛飞了开去，一路，黄金血液飞洒……

　　“人类，都该死！”一路鲜血飞洒，第十四主神身躯一沉，将身躯稳定下来，狠狠地盯着风云无忌，目光闪过一缕危险的光芒。强大的意识跨越虚空，闪电般锁定在了风云无忌身上，同时手掌一翻，全身神力翻涌——风云无忌最强力的绝学，还是没能击杀第十四主神，只不过令第十四主神伤上加伤。

　　风云无忌身周，虚空中暗影一闪，一圈浓重的黑暗将他包裹起来。风云无忌顿时动弹不得。

　　“不好！”北海大长老惊呼一声，天空，圣者，古巫同时色变，飞速掠了过来。然而，就在此时……

　　……

　　“吼！……”

　　太古之北。北海咆哮，巨浪翻腾。轩辕陵内，轩辕寂坐亿万年的枯骨突然颤动了一下，随后北海深处，一道朦胧的强大意识突然从拔地而起，跨越层层虚空，往东方而去。

　　“吟！……”

　　不片刻，东海之滨，石破天惊，浩瀚的海面下，一条巨大的青影拔空而起，化为一道青虹向太古西部而去……

　　魔域中央。

　　就在第十四主神锁定风云无忌的时候，天空，翻滚的东方青龙幻象突然变得清晰起来。“吟！……”，只听得一声震天长虹，身躯庞大的东方青龙突然从天空倒贯而下，从风云无忌胸前穿出，庞大的青龙之气，将风云无忌一把裹入其中。

　　一直杀悍无比的第十四主神终于脸上出现惊恐的神色，还未反应过来，身躯绵亘数千公里的巨大青龙已经狠狠地撞在了第十四主神的胸膛上……

　　“啊！……”

　　第十四主神惨叫一声，胸膛瞬间塌陷，张口喷出一大口黄金血液，当下再不敢停留，悲叫一声，仓皇而逃，没有在帝释天的空间之力限制，第十四主神随手破开空间，赶在东方青龙第二波进攻来临之前，化为一道闪电逃出了太古……

　　……

　　浩浩虚空之中，一道暗金雷电跨越重重虚空，向着魔界逃遁而去。突然之间，暗金雷电前方，宇宙虚空上方，现出二十四对冰冷的黄金眼眸来。

　　那暗金闪电一滞，现出第十四主神的身影来。踏步在虚空之中，第十四主神愤怒地看着天空的一对对诸神之眸，眼中，丝毫没有退让之意！

　　“轰！……”

　　宇宙虚空之中，一道雷电突然从天而降，轰中了第十四主神的身躯。下一刻，第十四主神的身影已然消失的无影无踪了……

　　……

　　时空源地。

　　“本尊”突然从时间洪流之中醒来，“霍”地睁开了双眸。便在“本尊”的目光尽头，这片隐秘的时空源地之中，突然多了一道怨气冲天的身影，正是消失不见的第十四主神。

　　时空源地两端，光之海洋与黑暗深渊之中，光暗各十二对主神万丈余高的巨大虚空，同时睁开眼来，一对对黄金眼眸，隔着无尽的虚空，同时望向双方中央的“每十四主神”。二十五道隐晦的意识波动突然涌现，在这片无人问津的虚空之中交流起来，这二十一道隐晦的意识波动之中，有一道始终散发出浓烈的怨怒与毁灭气息，这道意识波，“本尊”认出来，正是属于那陌生来客的。

　　默默的注视半晌，“本尊”突然得出一个结论：光暗主神们，似乎正与这名陌生来客进行着一项交易。

　　得出了这个结论，“本尊”又漠不关心地闭上眼，准备再次沉入时间洪流中去领悟“时间法则”。然而就在“本尊”准备闭上眼睛的时候，那“陌生来客”突然转过头来，一眼不偏不差，正正地看向了“本尊”藏匿的位置。

　　对方的眼睛，让“本尊”产生一种不安的感觉：对方似处能看到他。眼睑一眨，再次睁开时，本尊已然有了一个决定：暂时离开这里……

　　光芒一闪，本尊便从顺着时间洪流的主脉穿越“时空源地”的壁嶂，各着时间洪流延伸至宇宙各个角落的“支流”漂流而去。

　　时间的支流何支万千，于时间的变幻的支流中漂泊，“本尊”感觉完全可以逃过任何主神的目光，包括那名让它感觉有些不舒服的“陌生来客”
……

　　宇宙的一角。

　　魔帝皇为逃避阴谋之主席尔洛的追杀，离开魔界位面，一路逃到了虚无之君的统治区域。在这片黑暗的宇宙虚空中，魔帝皇便承载着“席尔洛变异分身”不停的转换于那些漂流于黑暗之中，星体不发出光芒的陨星上。

　　“席尔洛，你的神力凝聚的怎么样了？能不能再次进行一次预言？”魔帝皇一边疾若流星般穿行于虚空中，一边对脑海中的席尔洛变异分身道。两“人”深知九星联珠之时，便是第二次神魔之战时。这场战争，乃是一场各方势力重新洗牌的战场。整个宇宙，无弗及远，全部会被卷入其中，连主神也不例外。两人一直穿梭于这片虚空之中，便是希望在避过“虚无之君”注意的同时，给自己找一片安全的隐身地。在战事最紧的时候，就退守到这里来，躲过神魔杀劫。

　　“你再说也没用的。我一旦使用预方之力，必然会引起它的注意，到时，我们又得逃命了。而且，在如此近的距离内，虚无之君必然会注意到的。我可不想一直逃命。”

　　“哼，不是逃了这么多年了，你也习惯了吗？”魔帝皇冷冷道：“你以为我不知道，你是心疼那点神力。哼，神魔之战中，随便捕获几个主神分身，便够你补回来了。如果中间出现差池，你我都将陷入万劫不复之地。”

　　席尔洛变异分神沉默起来，半晌，才道：“好吧。我们先走个地方吧，我再动用神力预测一次。”

　　魔帝皇大喜，一指远方道：“好，那里有块陨星，我们便在上面开始预测吧！”

　　席尔洛变异分身闷不作声，显然这个决定，做的并不怎么乐意。

　　魔帝皇大袖一振，人已如大鸟般，在虚空之中划出一道优美的弧线，落向魔识感应中，那块半径达一百多公里的巨大的漆黑陨星。

　　一阵衣袍的猎猎声响，魔帝皇双脚踏在了表面坑坑洼洼，不反射光芒的陨石上：“就在这里吧，如果虚无之君发现了，我们再换个地方就可以了。”

　　“嗯——”席尔洛变异分身刚一应承，音调到最高处，突然戛然而止。不止如此，藏身于意识海深处，席尔洛变异分身感觉到魔帝皇有身躯颤动了一下。

　　“该死，你怎么选的，这里居然有个人。你不知道我施展预言之术时，不能有人打扰吗？”席尔洛变异分身愤怒道。

　　就在魔帝皇身边不远处，一个白衣人背对着他们，盘坐在地上。那人长发披肩，几垂落到地面，但却看不清面部。白衣人双肩耸动着，似乎手中在把玩着什么。对于身后一魔帝皇，却是视若不见。

　　“不对劲……”魔帝皇的声音中带着浓浓的疑惑：“我刚刚以魔识扫过这片虚空，根本没有半个人影，这个家伙不应该出现在这里的。”

　　对于魔帝皇，席尔洛的变异分身还是很相信的。以魔帝皇的实力，绝不可能有，以魔识扫过一个地方，还遗留下什么东西的情况出现的。

　　一时间，两“人”的视线都投注在了那名突然出现在陨石表面的白衣人身上。

　　“什么人？”魔帝皇狠声道，五指一屈，掌心涌出了浓浓的魔气，一颗极为凝实的黑球已然出现在掌心。

　　“唰！……”

　　白衣人似乎刚刚听到魔帝皇的声音，长发一甩，转过身来，一对熟悉的脸庞赫然印入魔帝皇的眼帘中。

　　“是他！”魔帝皇大吃一惊，这张噩梦的脸孔怎么会出现在这里！

　　“你看他的手中！”席尔洛的声音响起，惊醒却魔帝皇。魔帝皇下意识的望去。


第十八章 “血腥双君王”之战（一）

　　一颗拳头大的乳白色多面晶体正在那白衣人手指尖，指关节与掌心之间巅动，一道道令人目眩迷离的光华便随着白衣人的抛动从那白色晶体内折射出来。

　　“战争之主迪斯马森的神格！”魔帝皇听到了脑海深处和自己喉中同时响起一阵吞咽声，面对一名陨落主神的神格，魔帝皇也不由有些心动了。

　　“干掉他，夺取这颗神格！”魔帝皇听到席尔洛变异分身那贪婪的声音。

　　目中闪过一丝贪婪的神色，魔帝皇很快就安静下来，摇了摇头，魔帝皇声音有些发甘道：“现在不行，最起码，我们现在想的，应该是如何逃命，而不是这颗神格！”

　　“你疯了，什么时候你变得这么胆怯了？”席尔洛变异分神诧异于魔帝皇的表现，不由怒吼道。

　　“混蛋，你也不看看他是谁？！”魔帝皇显得更加愤怒：“你个白痴，看看那张脸，感受一下他的气息，还有那双眼眸，你难道不觉得熟悉吗？”

　　“你说……啊，是他！”席尔洛变异分身声音有些颤抖，声音中透露出一丝深深的畏惧。

　　“终于想起来了。”魔帝皇咬牙道，对于眼前的这个白衣人，他如何能不记得。堂堂魔界第一大帝，居然被人占据了自己的议事大殿，而且还不敢出手，这人不是肆无忌惮于魔帝皇王朝的“本尊”又是何人。

　　“或许……我们现在可以试一试，反正身份已经暴露。如果有了这颗神格，或许，我就不用担心被一直被席尔洛追杀了！”

　　“你蠢啊，”魔帝皇怒笑道：“面对一个掌控‘时间之力’的家伙，你绝得我们有几分胜算？你再看看他的眼眸，有没有感觉到和上次有什么区别？”

　　“啊！……它居然触摸到了法则！”席尔洛变异分身倒抽了一口凉气，终于从神格的诱惑之中镇定下来，内心深处，已是一片发凉：“怎么可能，才这么短的时间，它居然……”

　　“趁它还没留意我们，先走吧。这个家伙绝对不可以以常理揣度，希望神魔之战会把这个家伙卷进去，有这样一个掌控时间的敌人，实在太可怕了！”如果这家伙来个时间逆流，回溯到自己刚诞生的时候，来个斩草除根怎么办？魔帝皇为自己脑海中这个可怕的想法而颤栗，除了诸神，没有什么从一开始就是这般强大的！

　　“走吧！……”

　　就在魔帝皇打定主意尽快离开时，眼前白影一晃，“本尊”已不知何时站起身来，挡住了魔帝皇的去路，那一对淡金色，冷漠无情的双眸冷冷的地盯着魔帝皇，目光似乎穿过层层阻碍，望到了魔帝皇的灵魂深处。

　　在这无限近限于主神目光的双眸前，魔帝皇感觉自己似被脱光了衣服一般，赤裸裸的呈现在对方面前，里里外外，包括灵魂在内，在这对双眸面前，都没有丝毫秘密可言。这种感觉让魔帝皇极为的不舒服。

　　在魔帝皇的意识海深处，龟缩在一角的席尔洛变异分身感觉更为惊恐，“本尊”的目光哪里是看穿灵魂，分明就是落在它身上。

　　“本尊”的眼睑慢慢的眨动了一下，随后在魔帝皇与席尔洛变异分身惊恐的眼光中，空出一只左手，缓缓地向着魔帝皇的脑袋伸了出去，在“本尊”左手伸出来的同时，“本尊”的一直收敛的气息突然以几何倍数的速度递增，眨眼之间，便狂增到令魔帝皇与席尔洛分身惊恐的地步。

　　“快逃，我们不是它的对手！”席尔洛变异分身惊恐至极的狂吼道。

　　魔帝皇全身战栗着，这一刹那，“本尊”身上散发出的凌越于一切生物之上的威严气息，让他几乎以为自己面对的是一位主神正体。

　　“篷！……”

　　魔帝皇脚下一弹，全身龙袍鼓荡，人已化为一道黑虹，向着宇宙的深处弹射而去，就在魔帝皇刚刚飞掠出这块巨大黑色陨石表层时，“本尊”淡金色的眼眸中，突然闪烁了一下，同时，探出的左掌如莲花绽快，猛然加速递出，就在魔帝皇刚刚逃逸出十丈距离时，突然一掌虚虚轰出。

　　“砰！……”

　　虚空震颤了一下，所有的声音刹那消敛无踪。半空中，魔帝皇双眼因过于惊恐而睁得大大的，整个人像一只张开四肢的青蛙一样，被定在空中，一动不动——时间之力，“时间静止”！

　　“！”

　　如果魔帝皇脑海中的席尔洛变异分身有身体的话，那么它此刻的脸色，绝对是一片惨白。

　　“哒！……”

　　“哒！……”

　　“本尊”两边接连踏出后，已是离开了黑色的陨石表面。长发一甩，丝丝散开，“本尊”一脸漠然，左掌再次轻飘飘的一掌轰出。

　　“呼！……”

　　“本尊”左掌推出三尺，虚空再生异变，魔帝皇身躯近十丈内，突然化为一片混沌，一片磅礴的玄黄之气将魔帝皇裹入中间。“本尊”淡金色的眼眸突然转为金黄色，一掌向着这片诞生虚空之中的混沌之气推出——时间之力，“时间溯源”。

　　在魔帝皇惊恐的神色之中，百丈范围，时间迅速倒流……

　　魔帝皇脑海之中，一团蕴含着意识波的淡淡暗影迅速涨大，并随着时间的倒流，从魔帝皇的意识海中分离开来。

　　“啊！……”

　　只听得一声惊呼，当“时间溯流”的效用消失时，只听得两声惊呼，虚空中这团巨大的混沌之气中，一道黑影与魔帝皇分作两个方向，如惊弓之鸟一般飞速逃向两侧的宇宙深处……

　　白光一闪，席尔洛变异分身逃得快，“本尊”追得更快，半空中，又是一掌拍出，“席尔洛变异分身”再次一只青蛙一样，定在空中。另一侧，魔帝皇见状大骇，哪里敢停留，逃得更快了。

　　在“席尔洛变异分身”惊异的目光中，“本尊”伸出一根拇指，并没有挑向它，反而是一指挑向席尔洛变异分身不远处的一处虚空中。只听得一声“崩”响，“本尊”目中金光更甚，眼中的世界迅速分离，无数条丝丝线线扑而而来。

　　在“本尊”的世界中，一条金黄色的茧丝隐藏于无数密密麻麻，纵横交错的规则之中，规则茧丝的一端连接在席尔洛变异分身上，而另一端，则穿过浩瀚的宇宙虚空，一直向着黑暗深处延伸而去。在“本尊”的金黄双眸下，这条奇异的茧丝表面，渐渐浮现出一缕螺旋形的，逞链状结构的暗金符文。

　　“崩！……”

　　随着“本尊”拇指的挑动，“席尔洛变异分身”只觉灵魂深处传来一波波的剧烈抽搐，那强烈的痛苦令它几乎忍不住痛号起来，它试图震动体内的黑暗神力，然而在时间静止之力的压制下，灵魂中的神力居然没有丝毫动静。

　　“它在强大了！它已经开始触摸诸神的领域了！……”

　　然而更令它震惊与疑惑的是，“本尊”明明没有触膜到它，但为什么却对它的灵魂产生了作用。本能告诉它，“本尊”那一挑确实没有碰到它的灵魂，真正令它感到痛苦的，还另有其他东西。一种不妙的感觉涌上心来，席尔洛变异分身“脸”色变得非常难看……

　　万千纵横交错的规则茧丝之中，连接着席尔洛变异分身的金黄茧丝被“本尊”拇指一拨，便“嗡嗡”的震动起来，只是这震动的声音，即便是席尔洛的变异分身也不可能听到。

　　一阵波纹随着金色的茧丝向着宇宙的深处传递而去，而“本尊”的目光也随着“茧丝”上的震动波，向着金黄茧丝的末端移去。在这一刻，本尊的目光具有了某种犀利的洞察力，黑暗与空间在这一双洞若烛火般的目光下，也黯淡失去。

　　追随着金黄茧丝上的这丝震动，本尊的目光穿越了层层虚空，也穿过了无数的或相叠加或平行的宇宙位面，一直落到了亿万位面之下，那属于黑暗诸神栖息的，一望无际的黑暗深渊。

　　在这片浩瀚若汪洋一般，表面黝黑深沉，远离无数生物视线的黑暗深渊表面，无数根与连接在变异分身上的金黄茧丝一模一样的茧丝从四面八方延伸而来，最后没入黑暗深渊表面同一点，消失在黑暗深渊之下……

　　“黑暗深渊”的表面屏障是一层非常独特的存在，深渊表面，也有黑色的巨浪翻滚，乍一看，似与普通的黑色海洋一般无二，然而这层深沉的黑暗，即便以“本尊”足以洞穿位面，穿越大半个宇宙空间的目光，也无法穿过。

　　就在那丝波动沿着“金黄茧丝”传入到黑暗深渊下不久，“深渊”下突然传来一声震天的怒吼，随后一道强大的可怖的冰冷气息从黑暗深渊深处迅速钻出——阴谋之主席尔洛似乎被触怒了，那道怒吼便是它从遥远的黑暗国度之中发出的。

　　“本尊”的目光稍触即收，并在不黑暗深渊上停留，在深渊下席尔洛的怒吼声传出的同时，“本尊”的目中便已经收了回来。

　　阴谋之主的气息闪电透划过黑暗深渊上空，飞速的接近，但“本尊”似乎却并不急于离开，对于那金色的茧丝，“本尊”似乎也产生了极大的兴存，左右食中二指伸出，指尖延伸出淡淡的阴影，“本尊”便欲从这金黄茧丝上剪下一截似乎对阴谋之主极为重要的金色茧丝。

　　椭圆形陨石上空，一团巨大的涡云闪现，涡云之中隐隐传来隆隆雷鸣之声，涡云下方，“本尊”食中二指张开，利落的合起来……

　　突然之间，席尔洛变异分身感到自己恢复了行动力，一抬头，发现有着淡金双眸的“本尊”也是诧然地抬起头，张开呈剪子状的食中二指还保持着原来的姿势，并没有合起来。凭借着本身强悍的实力“它”感觉到四周的规则突然之间紊乱起来，惊异地望向“本尊”，却发现对方的身躯正变得模糊起来……

　　“咝！……”

　　一声轻响，“本尊”的身体如青烟消散，在虚空之中消失的无影无踪，一如它出现时的诡异……

　　时间之力，整体有序，局部失局。融于时间的洪流之中，飘流于时间洪流的“支脉”之中，在局部时间的“无紊”影响下，“本尊”的身体根本无法在某个特定地点，停留过长时间。它只能如一河流中的一片轻叶，随着波浪到时漂流，永无定所，永不停止……

　　涡云之中，一双巨大的黄金双眸睁开来，投注在宇宙虚空中漂流的黑色陨石表面，而席尔洛变异分身也终于赶在阴谋之主到来之前，逃离开来。

　　席尔洛分身从椭圆形黑色陨石表层逃离不远，便看到远方一道颀长的黑影站在一群细碎的流星群中，侧身对着自己。席尔洛变异分身停了下来，它认出了那道身影正是舍弃自己逃走的“魔帝皇”。

　　“不好意思，我也是迫不得已。”魔帝皇张口说，语气中的道歉意思却并不多。

　　尽管心中对于魔帝皇的行为鄙夷兼愤怒，但席尔洛变异分身深深明白，两人就像狼与狈的结合一般，乃是纯粹的利益结合体，并无道义可言。不论如何，自己离不开魔帝皇，而同样的，只要魔帝皇还奢求成神，便也离不开自己，这是注定的。

　　“没什么……”席尔洛变异分身淡然道，快步走了上前。

　　虚空下，两人再次合二为一……

　　……

　　魔界。

　　第十四主神从九幽魔界复活的消息震动了整个魔界，这一个遥远的传说，在魔界西北的九幽祭坛面前，再无人置疑。挟无上威势冲破重重封印，出现魔界大地，甫一出现，便降服了魔帝皇之子安德烈，以及中央王朝的中央大帝，将这两名绝世妖魔收为奴仆，这样的事实，在不知何方的渲染下，迅速传遍魔界。

　　恐惶，惊喜，疯狂，兴奋……各种情绪充斥魔界。对于“主神”，魔界的妖魔们有种近乎本能的畏惧与敬服。“主神”两个字，在所有妖魔的认知中，便是完全凌越在任何生物之上，即便是再强大的妖魔，面对“主神”也是毫无反手之力。这种认知，几乎是深入骨髓的，因为对于“强大”的崇拜，妖魔们信仰主神。而如今，一名真正的主神便以真身降临到了魔界，并将统率所有妖魔进攻太古，天堂，血族……征服诸多位面，一统宇宙……

　　一时之间，在魔界大地上，关于九幽魔界与第十四主神的种种传说，再次被翻了出来，并且开始出现种种不同的传说版本，在所有版本中，第十四主神都是一个强大，神秘的主神，他夹带着毁灭的欲望降临着这个位面，他拥有无穷的威能，他更有一支强大的，足以征服亿万位面的强大军团……

　　很快，第十四主神的行踪成为了所有妖魔新的关注重点，随后，太古成为了诸多目标中的答案……

　　心魔在等待着，安德烈在等待着，路西法在等待着，王朝大帝们在等待着……所有的妖魔们都在等待着，所有的妖魔都在等待第十四主神进入太古的结界。一些强大的存在，干脆以魔识穿越空间，搜索太古大地，他们避过了所有太古强者的意识，不断的搜索着与“第十四主神”相关的信息……

　　这一切行动，全部都是魔界各地的妖魔们自发进行的，妖魔们展现的热情与疯狂即使是心魔也感到震惊不已。

　　从妖魔们传来的消息显示，太古的魔域发生过一场大战，那里已被夷为平地，空间中遗留有强烈的，属于“第十四主神”的气息，但第十四主神却并不在太古……

　　……

　　心魔并没有在西北魔界待在太久，二人一起，不论是心魔还是安德烈，都互相觉得看着对方，极为的不舒服。

　　“太玄，你听好了，一接到本座的命令，你们不管三七二十一，带领整个王朝大军疯狂的对外厮杀，顺我者昌，逆我者亡，凡是不顺从于我们的，全部杀掉！”回到占领的撒弥尔王朝空间，心魔披着一席齐地的黑色宽松长袍，一脸肃杀的对太玄道。

　　“是！”太玄恭声道，说着话时太玄正站在撒弥尔王朝大殿黑色的屋脊上，周围是阿修罗，奥兰古黛尔，阿隆索等一干王朝重臣，在诸人身前，地面上，密密麻麻的妖魔跪伏于地，在他们四周围了一圈又一围中央王朝的战士，更远处，一些妖魔正在收拾那原本应屹立在这片大地上的密密麻麻的宫殿废墟。大地各处，青烟袅袅，一片战后的场景。

　　“吩咐而佩里斯，让他尽快的挑出撒弥王朝的黑巫师，另外，”心魔指着不远处的俘虏，冷冷道：“尽管完成对这些撒弥尔王朝战士的收编，太玄，这件事就由你来负责。”

　　“陛下，那我们现在怎么办？”阿隆索上前一步，问道。

　　心魔冷冷地瞥了一眼阿隆索，淡然道：“等！”

　　众人稍一思索，便明白过来。眼下，第十四主神的行踪成迷。如果第十四主神再次回到魔界，那不管是安德烈，还是心魔。谁也玩不出什么花招。唯一可做之事，便是乖乖的归顺第十四主神，而不要妄想耍什么花招。在主神的大能力面前，任何心机，都会导致灭顶之灾。

　　“明白了，陛下！”众人恭声道，行了一礼后，悄悄的退了开去，只余下心魔独自一人站立在撒弥尔王朝的帝殿顶端，衣袍在风中猎猎作舞……

　　一天过去了，二天过去了，十天过去了，一个月过去……二个月过去了，“第十四主神”依然毫无音讯……

　　……

　　“本皇子便是伟大的‘第十四主神’亲自指定的代言人，我将履行主神的意志，统率魔界万千大军，征服四族。但凡与本皇子做对的，便是反对伟大的‘第十四主神’，凡此种种杀无敕！凡臣服于我，便是臣服于伟大的‘第十四主神’……”

　　二月之后，在“第十四主神”的行踪成迷的情况下，西北魔界，安德烈首先面向整个魔界发表声明，称所有妖魔须归顺于他。凭借着“第十四主神”留下的烙印，安德烈的“神之仆人”的身份，很快得到了确定。大量的妖魔迅速向西北魔界涌去，归顺于其麾下……

　　在安德烈发表这份声明的同时，心魔也不甘示弱。即刻于撒弥尔王朝发表声明，宣布了他的另一“第十四主神”之仆的身份。

　　“本座才是‘第十四主神’唯一的仆人。‘第十四主神’离开太古前往魔界之前，曾亲自指定本座代为接管魔界，代替其，整束诸魔界妖魔，为征伐宇宙做准备。凡有不服者，杀无敕！……”

　　尽管心魔宣称了他的“神之仆人”的身份，但魔界却无人敢去确认一下，他所说的到底是不是真的。

　　但心魔根本不管这么多，直接率领中央王朝的大军杀向凯迪拉克王朝空间，一日之间，摧毁便收服了凯迪拉克王朝大军，在最后的时刻，凯迪拉克大帝在见到“第十四主神”留在心魔身上的烙印之后，直接选择了臣服。

　　凯迪拉克大帝的臣服，在魔界引起轩然大波，再无人置疑心魔“第十四主神之仆从”的身份。

　　安德烈与心魔几乎同时从“第十四主神”的消失之中，察觉到了巨大的利益与机会。魔界的妖魔顿时一分为二，一部分认为安德烈才是“第十四主神”的“仆从”，是它的意志的体现，而另一部分人则认为心魔才是“第十四主神”真正的意志代言人。而且，他的风格，更近似于传说之中，第十四主神应有的果断与狠辣之风！

　　越早归顺于“第十四主神”才越能得到主神的青睐，则几乎是所有归顺妖魔的共识。然而面对针锋相对的主神代言人的情况，不少妖魔疑惑了。

　　只有少部分妖魔强者认识到，不管是安德烈还是心魔，两者恐怕都是主神的奴仆，其身份确认无疑，真正存在疑问的地方，恐怕只是这两位主神之仆的并不相合！

　　心魔名下妖魔越聚越多，王朝联盟也随着凯迪拉克大帝的臣服而土崩瓦解。整个魔界，除了堕落之王路西法外，所有人妖魔都被迫选择一个阵营，没有第三条路。

　　不论“第十四主神”指定的唯一代言人到底是谁，安德烈也好，心魔也好，很快都面临一个问题：“第十四主神”到底去了哪里。

　　“告诉他们，‘第十四主神’正在潜修之中，以期在九星联珠之前，尽快的恢复自己的实力。”心魔冷冷道。

　　西北魔界，安德烈给出的也是相同的答案。在这一点上，两位“主神之仆”口径出奇的一致！

　　……

　　太古。

　　“魔域之战”虽已过去一段时间了，但“第十四主神”的降临，与“守护一族”的死亡，如一个巨大的铅球压在所有太古人族的心口上，让人艰难的几乎喘不过气来。

　　“如果帝释天逝去之前所说的没有差池的话，‘天外天小宇宙’对于‘第十四主神’造成的创伤需要它花去‘一百五十年’时间恢复的话，再加上无忌的‘御天使地，以天地为剑’和突然降临的青龙圣兽产生的伤害，‘第十四主神’恐怕在三百年的时间里，都无法再进犯到太古了。”剑阁之巅，圣者瞥了一眼风云无忌的盘坐不动的身躯，说道。

　　战事结束之后，在本能的驱使下，风云无忌的身躯又回到了剑阁，重新在那断崖边坐了下来。

　　“‘主神’的恢复速度我们并不清楚，只能希望事实确如你如说的了，唉，”古巫叹息一声，忧虑地看着风云无忌：“希望他在那个时间之前，能醒过来。也希望其余几位至尊能苏醒过来，这样，我们可以还会有一线希望啊！”

　　虽然嘴上如此说，但古巫内心深处也明白，这种希望微乎其微。“第十四主神”掌握的一项法则是“杀戮”。宇宙中杀戮愈甚，其恢复的速度越快，而这种东西，是谁也难以控制的。

　　“是啊……”圣者望着远方，茫然道。

　　突然一阵破空之声从远方传来，古巫与圣者心神一动，转头望去，却见一行青袍人影从天边迅速接近。

　　“北海长老？……”

　　“荧惑？……”

　　一阵衣袂声后，断崖边已经多了数道人影。

　　“圣者大人，古巫大人。”荧惑刚迈上剑阁断崖，便朝两人行礼道。

　　“荧惑你也来了……大长老……”

　　……

　　一行人见过礼之后，略一寒暄，北海大长老便直奔出题。

　　“圣者大人，无忌……怎么样了？”北海大长老一脸沧桑道，目光下意识的投向地上盘坐不动的风云无忌。

　　“他还在悟功之中，意识散入亿万位面之中，目前只有三两缕回归了本体。”圣者道。

　　北海大长老闻言皱起了眉头，回过头来，与身后一众北海长老相相相觑。

　　古巫瞧出有些异样，出声问道：“怎么了？”

　　“无意如此啊！”大长老仰天叹息道：“本以为，这一次事情有转事了，没想到，会出了这样的事！”

　　圣者与古巫面面相觑，皆是一头雾水。

　　“四象大阵，自轩辕至尊陨落之后，便告破灭。我族历经亿万载，总算自无忌出现后有了一丝转机。但无忌却一直与青龙圣兽的契合度不完美，以致于，四象大阵也难以发挥巅峰力量。魔域之战，我本来以为事情有了转机。我本以为，无忌只修炼某种功法，只需要方法得当，随时能唤醒，没想到居然是神识亿万化，投入虚空这等危险的修炼方法……”北海长老扼腕道，荧惑等人皆是沉默不语。

　　“大长老，无忌的事情和魔域有什么关联？”圣者诧异道。

　　目光掠过圣者与古巫一头迷雾的样子，北海长老想了想，解释道：“你们应该都知道，无忌得到了圣兽的认可，但他与青龙圣兽的契合度却并没有完美。”

　　古巫与圣者点点头，表示明白。


第十八章 “血腥双君王”之战（二）

　　“契合度的问题，绝不是因为无忌的灵魂或者功力的问题，契合度上出现的问题，如今除了我和少数几个人外，恐怕再无人知道了。”北海大长老突然抛出了一个石破天惊的消息：“其实，轩辕至尊并没有死！”

　　“啊！”除了一干北海长老事先知道之外，包括因缘际合，一同赶来的剑域的荧惑在内，都是一脸激动，一张张脸齐刷刷的对向了北海大长老，眼中满是惊喜。

　　“你，你说什么……”荧惑激动地抓住了大长老的衣襟。

　　“但轩辕至尊确实是陨落了！”北海大长老青须抖动，又补充了一名说道。

　　众人神色一僵，刚刚升到高峰的心情，又跌回了谷底，荧惑松开了抓住北海大长老衣襟的双手，“蹬蹬”倒退了几步。

　　“这个消息我也是从玄武至尊处得来的，”北海大长老深吸了一口气，神色如常道：“事情这样子的……”

　　“魔域，在没有无忌操纵的情况下，青龙圣兽突然从天而降，击伤了‘第十四主神’这件事，你们应该都注意到了吧。当时操纵青龙圣兽的，就是轩辕至尊。”北海大长老又抛出了一颗炸弹：“前面的事情，和你们所知道的并没有什么两样：轩辕至尊陨落了。唯一不同的是，轩辕至尊虽然陨落，但是却留下了一丝残余神识。”

　　“按照玄武至尊的说法，在神魔之战后期，轩辕至尊就已有经了不祥的预感。功力达到他们那种层次，加上圣兽之力的影响，对于这方面，已然隐隐有了一些预见之力。‘血戮政策’在那时就已经被确定了。轩辕至尊在神魔之战中，只余下一丝残魂，那丝残魂就保存在青龙圣兽体内……”

　　“只有一丝神识尚存，就有复活的希望，那岂不是说……”荧惑打断了北海大长老的叙述，带着一丝欣喜，一丝急切，一丝期盼望着北海大长老道。

　　拍了拍荧惑的肩膀，大长老叹息道：“荧惑……你的心情我明白，事实上，我也希望是这样。但是，那是主神正体的轰击……超越凡俗的东西，是我们无法理解的。达到轩辕至尊与主神战斗的层次，绝不是简简单单的死后再复活可以概括的。”

　　“轩辕至尊虽然留下一丝残识，但那丝不断被残留神力腐蚀的残魂并不足以让他恢复。而且，那缕神识已然是一片混沌了，只余下至尊陨落之前最后的一丝执念：在东方青龙圣兽的继承者熟悉掌握圣力之前，最后一次帮助继承者抵抗灭顶之厄，当然，只有在他的感知之中，认为会导致继任者死亡的情况下，才会轩辕陛下的那缕残魂才会主动掌控青龙圣兽出手。”

　　长吸了口气，北海大长老痛心道：“作为以不完全灵魂驱动圣兽的代价，陛下的那缕神识也将魂飞魄散……而这，早就在陛下的预料之中。”

　　“陛下早预料到了自己的陨落……他只是希望……希望即便是陨落了，也能尽自己的最后一份心力……如此方才无憾！”

　　古巫与圣者闻言皆是全身一震，圣者虽然身为法者，而且经历过法武之争，听到这里，也不觉感涌一股热流在全身翻涌，情绪激动下，不由闭上了眼睛，但全身须发剧烈的抖动，却泄露了心中的激动。

　　“唉……只是没想到，无忌功力太高，悟性也太强。魔界这么多强者，包括主神在内，都未曾让他碰到生命危险！也因此之故，陛下的一缕神识还契合着青龙圣兽，才使得无忌与圣兽的契合度一直为完美。”北海大长老道：“魔域之战后，陛下附在青龙圣兽身上的最后一缕神识，自此，陛下，是真正的魂飞魄散了……”

　　众人尽皆默然，气氛非常沉重。

　　“我本以为，无忌融合了青龙圣兽，如果其他三位至尊也适时苏醒的，那我们还可能凭借四象大阵，对抗第十四主神，以及诸神，如今看来……”大长老说至此，心中的那份沉重，却是也让他再也说不下去了。

　　“陛下如今完全烟消云散，至尊们什么时候恢复还不知道，魔界又出了这么个强悍的‘第十四主神’，难道，天要亡我族吗……”

　　“呼！……”

　　一阵狂风从远处而来，掠过剑阁断顶，从众人身畔拂过，一阵衣袂猎猎的声响随着风声飘向远方，那声音，竟是那般的萧瑟与苍凉……

　　……

　　就在北海诸长老赶往剑阁的时候，一名不速之客却穿越层层虚空，降临太古，落到了满目疮痍的魔域。

　　魔气氤氲的大地上，蚩尤目光迷离，一个人状若疯狂的在半空中飞来飞去，似乎在想在这片废墟上搜寻到什么。

　　“阿傩……师尊……”蚩尤喃喃呓语道，脑海中一片空白，魔识一遍遍的搜寻整个空间，手掌不断的切换着这里的空间纬度，然而曾经的古堡却消失，与族人，却怎么也找寻不到。空气中，充斥着浓烈的死亡气息。

　　“不可能的，不可能，没有谁有打败师尊的，绝对不可能！……”蚩尤大袍一撩，突然从空中落了下来，跪在地上，一双手刺进泥土之中，疯狂的挖着，大捧的泥水向后飞洒出来的……

　　“我不信，我不信……就算是挖地三尺，我也要找出你们！”蚩尤咬牙切齿，状若疯狂，一头长发疯狂的甩动，然而两颊，一颗颗豆大的眼泪却不断的滑落，溅落在身下的泥土之中。

　　半晌……

　　“啊！——”一声悲吼撕裂长空，蚩尤身子猛的一仰，双手探上虚空，发出一声撕心裂肺的悲吼：“为什么，到底是为什么？！为什么为什么为什么……”

　　“阿傩，师兄，师尊……”蚩尤听到心中某个角落断裂的声音，亲眼确定了族人死亡的事实，那种汹涌而来的悲伤，再次将他淹没……

　　偌大一个天地，蚩尤只觉空荡荡的，只余下他一人，天空，黑黑的……

　　再杀人不眨眼的枭雄，在他内心深处，也会有着一块人性的地方。对蚩尤来说，他的族人，便只有守护一族。不管他怎么恨，怎么厌恶，也掩盖不了，内心深处，那相连的“根”的本质……

　　“啊！……天涯海角，我蚩尤势必杀你！……”

　　蚩尤长发狂舞，身躯猛的仰起，一圈深学的黑色光华从体内扩散而出……

　　大地震动，一道道巨大的蛛网般的裂缝从魔域各着太古各个方向延伸而去。这巨大的震动，惊动了大地各处的人类强者，然而当一道道神识降临此时的，魔域已空荡荡一片，蚩尤已不知去向了……

　　……

　　魔界。

　　自“第十四主神”消失之后，魔界的战事反而越发地频繁了。心魔与安德烈，都自称“正统”，围绕着这两“人”构成的两股庞大势力，如同两道贯穿魔界各个位面的洪流，互相碰撞，厮杀。

　　心魔不断的收集“黑巫师”，手下逐渐聚笼了一只庞大的“黑巫师”军团，每一次战斗，心魔必倾巢而出，一次便是数万座的“传送门”不断的向外吞吐着强大的战事。有了这些数目庞大的“传送门”的帮助，战争，几乎是从一开始便进入了激烈状了。

　　心魔所率领的大军也不占领任何空间，只是一路攻伐几大王朝空间，要么征服，要么将其逼到魔界安德烈处。在这个过程中，大量的妖魔被杀死，剩下的都投降了，归顺到了心魔麾下……

　　“骷髅君王”——这便是心魔在不断的杀伐之中获得的称号！

　　每一场战斗，心魔的“吸星大法”所展现出来的变态能力，即便是顶尖的妖魔，看到后，也会心惊不已。每一次战斗，都会有大量的妖魔被“吸星大法”吸成“人干”，留下一地密密麻麻骷髅——“骷髅君王”之名由此而来。

　　与心魔不动，安德烈尽量避免与心魔进行大规则的正面战场冲突，而是不断派兵占领心魔攻伐一地之后，留下的空间，再顺便看看是不是有可趁之机，偷袭其后方。

　　因其总是不断强调自己才是第十四主神信任的仆从，而且西北魔界又有九幽祭坛在，所在，安德烈获得了他的新的称号“九幽君王”！

　　太古之战的消息，很快以隐魔族大量死亡为代价被探明了。在众目睽睽的情况下，击杀了太古守护一族，以及太古传说中的第一高手帝释天，硬生生受了帝释天最强一击，以及东方青龙圣兽本体攻击而不死，只是带伤遁走，这样的事实，令妖魔们热血沸腾。

　　在魔界，太古的圣兽几乎就是一个近乎无敌的神话。击杀主神，这样的事实，令所有的妖魔，包括王朝大帝在内，都心寒不已。而如今，这个神话，却被第十四主神打破了，妖魔们如何能不惊喜，不惊呼！

　　在被亿万载封印之后，以疲惫之躯便可有如此战果，如果完全恢复，又是什么样的情况。第一次神魔之战，带领妖魔进入太古的，是王朝大帝和堕落之王，但这次，换成一个主神呢？

　　所有妖魔都不禁产生如此连想，那种将宇宙各族踩在脚下的场面，令得妖魔们不禁兽血沸腾，连带的，安德烈与心魔的神之仆人的身份也随之水涨船高。

　　不得不提到的是，在这场持续百余年，介于“骷髅君王”与“九幽君王”之间的魔界大范围厮杀之中，黑暗君主们全部避隐出去，根本没有丝毫介入到这场战斗之中，任何地方，都搜寻不到它们的踪迹。

　　萨格雷斯大帝在被心魔以“劫魔道第八式”击杀前，曾试图沟通黑暗君主，与其信奉的欲望之主，然而并没有得到任何的回应——王朝大帝们似乎被诸神遗忘了。

　　以魔界与几大王朝空间为据点，心魔与安德烈所率的势力不断的展开着拉锯战。心魔座下，以“帝释天”守护一族的“太古魔功”训练的“中央魔军”势力不断的扩散。心魔每征伐一地，必搜寻资质足够的妖魔，令其发下血誓，再授以太古魔功，令得加入到麾下。

　　中央魔军与太玄统领的“毁灭军团”在这场“君王之战”中，名震太古。前者以其诡异百彪悍的实力震捍魔界，后者却以其最诡异的骨刺尾锥形态，以及悍不畏死的凶杀之气令各方妖魔震慑。至于“阿修罗魔族”，则因为族人数量受限，名声并没有前两者震耳，但其实力是毫无疑问的。

　　西北魔界，安德烈将“九幽功法”大范围的授予魔界妖魔，凭借其变态的修炼速度，安德烈在短时间内，麾下的聚集了一只数目庞大的“九幽军团”。这只军团，很多都是原来实力低微的妖魔，以神智迷失以及生命力为代价，这些妖魔迅速突破到“天魔皇”及其以上境界。

　　在短短的五十年时间里，“骷髅君王”座下的两支军团与“九幽军团”浩瀚的魔界大地以及王朝空间内，展开了大大小小，数量多达数十万次的战斗。无数的骷髅遍布于三只军团交战之所，最终的结果，却是双方不分胜负，战役一直被拒之在安德烈所居的“西北魔界”之外。心魔虽有心与安德烈来场兵对兵，王对王的战斗，但安德烈却一直都不给它这个机会，“血腥二君王之战”进入到僵持状态。

　　……

　　中央魔山。

　　五十余年激战之后，心魔所率的庞大军团不断的转战于魔界各处，由第一魔界到王朝空间，最后机缘巧合却又加到了中央王朝。

　　一袭柔软齐地黑袍，心魔如一尊雕像一般，站在中央王朝腹地，高耸入云的中央魔山上，夜色阴暗，乌云低垂，几乎与锥形的中央魔山之巅齐平。那张若黑玉雕琢的脸孔上少了一些深沉，多了一些凶杀之气，少了一丝浮躁，多了一丝稳重。

　　“呼！……”

　　夜风卷过，心魔额前长发在风声中如蛇般舞动着，额前散开的长发下，一双漆黑的眸子在夜空中，绽射出星辰般耀眼的光芒。

　　心魔一动不动地站在中央魔山之巅，目光眺望着远处。山脚下，一片片残破的宫殿在一望无垠的大地上倾轧着，袅袅的黑烟从其中一些宫殿内缓缓飘起，空气处，流淌着一股令人作哎的腥臭气息，更远处，一队队的王朝战士正在扑灭着刚刚结束不久的战斗中残留下的烟火灰熄。在宫殿废墟之间，无数互相积压的妖魔尸体与一根根断戟残枪交卧在一起，尸堆下，血水潺潺流淌……

　　这副景象，正是魔界“血腥二君王之间战争”的一处缩影。单单的一座中央魔山，就不断由心魔与安德烈交替占据达数千次之多。在这种大范围惨烈战争的环境下，谁也没有兴趣再重新给自己建立一处新的基地了。

　　“主公……”

　　“主公……”

　　一阵似远而近的声音飘入心神恍惚心魔耳中，心魔眨了一下眼睛，蓦然回过神来，转过头，正迎上太玄恭敬的目光。

　　“什么事？”心魔回过头来，重新眺望远处乌云笼罩下的远景，淡然回声道。

　　“接下来，我们该怎么办？”太玄问道，如果说最开始只是因为第三分神以及一份承诺的原因，太玄才来到魔界，追随心魔的话，那么现在，太玄在这场时间虽短，但异常惨烈的“血腥二君王”之间的战争中，已渐渐养成了对心魔的恭敬与遵从。在每一场大型战争之前，请示心魔的意见已成为习惯。

　　“唔，”心魔喃然地应了一声，心神不在道：“……把那些尸体都焚烧了吧！”

　　“主……”太玄欲言又止，他所问的根本不是这个，但想了想，太玄还是应了声，把吐到喉中的语言吞了回去。

　　心中叹息一声，太玄转身向山下走去。

　　“等一等。”太玄刚刚走出数丈，心魔伸手叫住他。

　　“主公，还有什么事吗？”太玄回过身，诧异地看着心魔，问道。

　　“这里暂时交由你负责，本座有事情出去一趟。短暂一天，多则半月便会回来……”

　　太玄一惊，蓦然抬头：“可是，安德烈率领的‘九幽军团’一直游离于魔界大地，随时可能袭击任何地方。若是没有主公坐镇，恐怕我们很抵挡下他……”

　　心魔挥了挥手，打断了太玄的叙说：“这个你不用担心。对于这个，我自然有考虑。除非安德烈走近我三尺之内，否则他决对不会发现我已经不在王朝之中。”

　　太玄闻言心中一动，若有所思道：“主公说‘除非……’，难道……”

　　“嗯，”心魔没等太玄说完，直接肯定了他的猜测：“我会以替身坐镇中央魔山，这个替身至少可以唬住安德烈三日。三日之后，我自然会回来。”

　　太玄默然不语，突然一个想法划过脑海，太玄眼睛一亮，有些迟疑道：“主公……你莫非是要趁安德烈不在独自一人偷袭他的西北腹地？”

　　“本座无意与其再进行这般的僵持战，安德烈既然不想与本座交手，又一直拖着本座到处游走。既然如此，本座便僵他交战，”心魔并没有透露自己的想法，只是道：“安德烈离得不远，关于我的离开，仅你一人得知就可以了。——传本座令，着八大军团全部退回中央魔山，的有占领地，一概不要留恋。安德烈既然这么喜欢占领土地，便留给他好了……”

　　说罢，心魔漠然的眨了一下眼睛，当着太玄的面寻了山巅上一处磐石，盘膝坐下。不片刻便进入入定的状态。正在太玄惊异的时候，垂眉闭目的心魔身后，一片暗影浮起，随后在太玄震惊的目光，另一个一模一样的心魔从前一个心魔背后站了起来。

　　太玄扫了一眼盘坐在地的“心魔”，又看了一眼“心魔”背后另一个站立着的心魔，前者身上的气息渊沉如海，正是太玄印象中“骷髅君王”的气息，而后者虽然站在太玄身前，却没有丝毫气息泄出，仿佛根本不存在一般。

　　“这个……似乎是剑神的剑体化身……”太玄突然想起了什么，惊异地看着心魔。

　　心魔淡然地点了点头，说道：“不错。这就是第三的能力，我只是将自己的气息全部赋予了这个替向……”

　　似乎是回应一般，地上盘坐不动的“替身”睁开眼睑来，眼睑下一片灿若星空的般光芒迸射而出，在那目光的逼视下，太玄堪堪有种睁不开眼来的感觉。

　　“太玄，你可以退下了。没有重大事情，就不在打扰本座了。”“替身”开口道，浑厚的声音自有一股上位者的威严。

　　“我去了……”心魔瞥了一眼太玄，右手抓着身后披风的一角，高高的扬起。便在太玄的目光中，心魔如一只黑色大隼，从中央魔山上纵身而下，跃入山下浓浓的夜幕之中，消失不见……

　　在心魔离去之后，那盘踞在山巅的“替身”重又闭上了眼睛。太玄静静地站在一旁，目光始终没有向这个“替身”投以一瞥。

　　站在心魔跃下地方，太玄站在反射出冷光的断崖边，耳边听着呼啸的风声，望着那飘荡的夜色，心神突然有些恍惚。

　　“主公，恐怕也有些迷茫了……”太玄想起心魔之前站在山巅上的表情，默默地想道。其实何此是他，自己又如何不是迷茫呢？

　　太玄突然想起了以前，想起了自己以前的太古的情景，想起和无忌的相逢。脸上不由露出一股温馨的笑容，心中似有一股暖流涌过。

　　“无忌，好久没见了……你，还有族人们，过得怎么样了？还好吗？……”太玄望着夜幕深处，一个人喃喃自语道。

　　五十年的短暂战争，死亡的妖魔总数要远远多过魔界过去十万年内的总和。当初一同从太古跨越而来，吸纳浊世魔浊之水，化身为魔的族人，在“血腥两君王”的战争之中，陨失惨重，现在，已经不足远来的一半人数了。而魔界水牢中的族人，也陨失了超过三分之二的数目。

　　忽然，太玄想起了自己离开时，赠对无忌许下的诺言。魔界满地的尸骸应该算是承兑了这一诺言吧。

　　“太玄大人……”一阵微弱的声音在太玄耳边响起：“大人，我们什么时候再出发？”

　　太玄骤然回过头来，却见半山腰处，一名用黑布绑了一只瞎眼的男子正看着自己，他身上的罢了为战甲已然很残破了，战甲的破洞下，露出密密麻麻的伤痕。很多地方，皮肉都绽开了，露出白森森的骨头。刚刚以传音入密在太玄耳边说话的，正是他——太玄认了出来，这是一名来自太古的族人。

　　“太玄大人，我们什么时候再去和那结魔崽子厮杀一场？……”男子以为太玄没有听清楚，再次说了一遍，胡须拉碴的粗犷脸孔上，露出一个兴奋的微笑，雪白的牙齿在夜色中闪闪发亮。

　　目光掠过男子腰上的那个用坚韧的魔兽皮扎成的胆形皮囊，太玄突然觉得鼻子酸酸的——那是一个骨灰囊。

　　毁灭军团的每一个战士腰间都挂有一个骨灰囊，有的甚至是几个。每场战争过后，剩余的族人都会在尸骸遍野的战场上，搜寻战死族人的骨骸，细心的把每一位战死的族人的尸骨完整的收集起来，焚化。焚化后的骨灰便装在这些骨灰囊中，由生者佩戴在腰间，继续作战。每一场战争都是这样，幸存者，将佩戴着死者的骨灰囊，带着“他们”的意志，一起战斗。

　　尽管战死于魔界大地的各处，但所有的族人都默默的遵从着一个原则：可以战死在这片土地上，但绝不可让自己的骨殖埋没于魔界荒芜腐败的泥土中。

　　生时，杀伐于魔界，守护太古；死时，骨殖埋没于太古，守护故土。

　　没有人知道自己是否能活过明天，但每个人都知道，自己努力一分，便会给生者，留下更多的希望……

　　“大人，我们何时开始杀伐？……”男子又问了一遍。

　　太玄猛然惊醒，撇过头来，不愿让他看到自己眼眶中的湿润：

　　“我们，快了……快了……”

　　太玄目光掠过男子头顶，望向远方掩杀而至的乌云和盘旋呼啸的狂风，喃喃呓语道……

　　……

　　魔界西南，众魔殿外。

　　一缕阴风刮过，风声落地，现出心魔的身影来。心魔双脚踏在软松的土地上，望了一眼远方坐落火红断崖的众魔殿，眨了一下眼睛，披风一撩，大步向前走去。一边走，心魔心中一边想起了这场战争。

　　在心魔与安德烈的战争之中，路西法扮演了一个非常奇妙的角色——中立。按照最开始的与路西法之间的约定，双方应是联盟的关系。但是，事实是，在与安德烈的战争之中，路西法一直坚守不出。即不相助心魔，也不相助安德烈。

　　如果有路西法的帮助，心魔敢肯定，即便安德烈带着庞大的“九幽军团”不断游走于魔界大地，避实击虚与自己周旋，自己也不会显得这么被动，以至于，连离开，都需要出动“替身”。

　　心魔并不是没有试过以魔识联系路西法，然而每到此时，众魔殿都升起一层巨大的保护罩，弹开了心魔的魔识——路西法根本就不想不给他任何“开口”的机会。

　　对于自己的行为，路西法给出的解释是：双方的联盟，是建立在十大王朝大帝结成联盟的大背景下。而如此，这种情况已随着“骷髅君王”与“九幽君王”主导整个魔界，王朝大帝分道扬镳，分投入两人名下而结束。既然王朝联盟不存在了，那么两人之间的结盟，也失去了存在的基础，自然没有存在必要的了。

　　对于路西法的这个解释，心魔自然是咬牙切齿，暗恨不已。但是要彻底绞灭安德烈，还是离不开路西法的帮助。

　　此行，众魔殿是心魔的一个目的站，但并不是全部。对于这头老奸巨猾的狐狸，心魔并不怀有太大希望。但不试试，又能怎知没有希望呢？

　　“站住，这里乃是堕落天使军团的领地，来者止步，报上名号！”

　　正在心魔沉思的时候，一声沉喝从前方传来，一抬头，但见两名背生双翼的堕落天使战士手中抓着一柄漆黑长戟，站在半空中，挺戟对着自己。耳中只听得一阵破空声，一会儿功夫，邻近的数百名堕落天使便闻声赶了过来，几百柄长戟排成一个弧形，戟尖闪烁着雷光，正对着他。

　　“告诉路西法，就说我‘骷髅君王’到此拜访。”心魔仰起头，长发一甩，目中冷光闪动，沉声道。

　　“咝！……”

　　周围一片倒抽凉气的声音，原本凶悍无比的堕落天使，看着心魔的目光中，已有了畏惧的光芒。在如今的魔界，“骷髅君王”的名号，乃是魔界的第一凶名，四方妖魔为之震慑。

　　“你们不用阻挡了，让我们的朋友进来吧。”一道威严的声音突然从众魔殿中传来。

　　“是，大人。”

　　心魔身上密密麻麻的堕落天使收起了长戟，垂眉低目，目光看着地面，恭声道。人潮涌动，很快，如一个巨大的圆球笼罩众魔殿上空的堕落天使大军中，便让出一条笔直的通道来，容心魔通过。

　　心魔也不说话，脚掌一伸，便迈着“哒哒”清脆脚步声，行云流水一般向众魔殿的方向走去，所过之处，密密麻麻的堕落天使纷纷退避，连看都不敢看心魔。“骷髅君王”的凶名实在是太盛了，如今死在他手下的妖魔，恐怕已达到一个天文数字了。

　　“哒哒！”的脚步声在安静的堕落天使腹地显得格外的刺耳，心魔也没腾空而起，便这般卷着衣袍，顺着起伏的地势，向众魔殿走去。


第十八章 “血腥双君王”之战（三）

　　“‘骷髅大君王’好大的威风啊，咯咯咯……”就在这时一声娇嘀嘀的声音从斜刹里传来，心魔脚下一停，转头望去，却见魔女莉莉安披着一身血色的贴身丝绸红袍，斜斜地靠在众魔殿外一座偏殿的暗金色墙避上，光滑白皙，修长的大退在昏暗的墙壁冷光下，白花花下，看得人心悸动摇。

　　“我的‘大君王’，要不要妾身我服侍啊？”莉莉安修长的五指间，端着一尊人类位面精心打造的高脚杯，莉莉安那粉嫩的手指便握在透明的高脚杯颈上，酒杯着，盛着半杯血色的液体。

　　莉莉安一手无意识的晃了晃脚杯，杯中的血色酒液表面便荡开了一圈圈的酒花。

　　“君王阿，妾身的技术……可是很好的……哦。”莉莉安空出的左手小拇指指变间缠绕着一缕油亮光滑如海澡的青丝，食指却是极副挑逗在因沾染酒液而变得红润饱满的红唇边抚过，妖媚的脸上一片痴怨，看得心魔一片心惊。

　　“这个荡妇！”心魔暗暗骂了一声。

　　“莉莉安，你还不快给本王进去！……”众魔殿内，传来一声震怒的咆哮，路西法显然对于莉莉安的这种丢人的行径感到极为脑怒。

　　莉莉安却是丝毫不在乎，斜靠着墙壁，旁若无人的，慵懒的伸展了一下极富诱富的腰肢，最后远远的向心魔抛了一个媚眼，转过宫殿墙角消失在黑暗里，那娇软的声音依旧在心魔耳边响起：“奴家，可是等着你哦……”

　　直到莉莉安完全消失在了视野之中，心魔才狠狠的眨了一下眼睛，平复了一下摇动的心悸。同时心中暗呸了一声，骂道：“这魔女好高明一的媚功。”

　　脚下一滑，心魔便化为一溜暗影没入了众魔殿内……

　　“哔剥！……”

　　众魔殿内，廊柱林立，暗金打造的大殿内，一条红色的织绵一直绵延到通往路西法王座下的黄金台阶前。在织绵地毯上，一盆炭火静静的燃烧着。

　　“你的来意，我已经知道了，这是不可能的。”没等心魔开口，路西法就直接拒接了，路西法英俊的脸孔上，还有些青色，显然是被莉莉的放浪行为气的。

　　心魔没有开口，在火盆的“哔剥”声中，目光掠过台阶，目光对上了路西法的眼眸。

　　“路西法，你的背叛行径，让本座不是很高兴。”沉默半晌，心魔直接道，台阶上，路西法眼观鼻，鼻观心，看不出丝毫情绪波动。

　　“不错，我不可能在对付安德烈的同时，同时对付你。如果你和安德烈联合起来，本座很可能会败了，你便是吃定了这一点，有恃无恐吧，”心魔也无意与路西法绕弯子，直接就撕破了脸皮：“本座直说了吧。路西法，你没有多少选择！我和安德烈，你必须做出选择。”

　　“‘第十四主神’并没有死，”心魔指了指自己额心的“烙印”，冷冷道：“当它再次出现之时，也是宣叛你命运的时候。现在整个魔界都归于我与安德烈的名下。我所代表的，便是第十四主神。路西法，本座知道你武功很高，或许在主神降临的时候，本座该通知他，你已经准备弑神了！”

　　路西法抬起头来，淡然的眨了一下眼睛，瞥眼西北方向，声音不带丝毫起伏道：“可是……安德烈代表的也是‘第十四主神’啊！两个神之仆人，都声称自己是唯一的。本座并无意违逆一个主神，也无意违逆他的意志，我想，或许你们两决出谁是真正的主神代言人之后，我会立刻率堕落天使军团归顺的。”

　　心魔死死地盯着路西法，路西法却也是丝毫不让。

　　“哈哈哈，好，好！……”心魔突然怒极而笑：“不愧是路西法。说吧，你想要什么，才肯加入到这场战争之中？”

　　“我的原则是，尽量不参合到‘第十四主神’正统代言人的这场争斗之中，不过——”路西法语声一转：“如果有足够的诱惑的话，或许我会考虑的。”

　　心魔脸上露出思忖之色，良久方道：“你若助我，待第十四主神真身降临，我会禀报，容你堕落天使军团安稳立于魔界。”

　　路西法大笑：“安德烈早前来过，他也是这般说的。不稀奇。说吧，你还有什么？”

　　心魔默然，抬头瞥了一眼路西法，正对上路西法讥讽的眼光，心中暗恨不已，要拿出这头老狐狸喜欢的诱饵，绝不是件容易的事。

　　“我可以助你对付天堂！”半晌，心魔终于抛出一件微有点分量的东西。

　　路西法笑容敛去，摇了摇头：“我们以前也结过盟，但并不见你有相助过本王。实话对你说，安德烈也给过我这样的承诺，而且是倾巢相助！”

　　“说吧，安德烈到底给了你什么样的条件？他给什么，我也能给什么。”

　　路西法脸上露出一种，“早就在等你这句话”的表情：“安德烈答应将他的九幽魔功借我一观，可惜，他所说的，只是他训练手下的残缺功法。本王拿来，最多可以在堕落天使军团中训练出另一支‘九幽堕落天使军团’罢了。本王当时并没有给予答复，不过，如果你能把你那凶名在外的‘吸星大法’借我一观的话，我必会答应你，一起攻伐那‘九幽君王’。”

　　“绝对不行！”心魔想都没想，便直截了当的拒绝了路西法的要求。开玩笑，他压箱底的绝学，便是这吸星大法。这门功法，他甚至比成就“杀戮之身”的“杀戮魔决”更感看重。

　　路西法脸色狂变，蓦然一掌拍在宝座上，冷然咆哮道：“哼，你拒绝的这么干脆，难道你便不怕本王与安德烈联手吗？若有本座帮助，魔界之大，恐怕无你容身之地！”

　　心魔望言，也是脸色一寒，眼睑一缩，目中迸出一缕森寒的光芒，冷冷地盯着路西法，寒声道：“堕落之王，本座听说众魔殿与天堂的众神殿一样，具有一项秒用，便是可以无限的复活死亡的天使。本座一直非常好奇，不知道，众魔殿号称亿亿的天使，能经受得住本座几次‘吸星大法’，又不知，当堕落天使的心核都被吸收了，众魔殿是事还能复活他们。”

　　声音一转，心魔满怀威胁的声音从牙缝里迸了出来：“路西法，有种你就试一试。只你要敢说一句和安德烈联手。本座便让你引以为傲的众魔殿成为空城，让你彻彻底底成为一个光杆司令，包括你那娇滴滴的莉莉安在内，本座绝对很乐意帮你一个个杀尽！”

　　路西法双手扶在宝座上，身躯一震，便欲站起来，然而很快又颓然地坐了下去。脸上肌肉扭曲着，一股强烈的怒焰在他的胸膛里流淌，几欲喷发出来。——漫长的生涯中，他路西法从无被人这般当面威胁过。从来只有他威胁别人，没有别人威胁他的份！

　　但“吸星大法”的威力实在是太大了，当时魔帝皇策划进攻太古，惊醒太古至尊的时候，被心魔抄了老巢，直接引动亿万星辰灭了一众王朝战士。路西法虽然没加入到魔帝皇的计划，但一直关注着魔界的动静。心魔所展现的那种威力，即便路西法也为之震惊。

　　“血腥双君王”正统之战中，心魔更是将“吸星大法”的凶名弄得人尽皆知。五十年的惨烈战争与疯狂杀戮，死在“吸星大法”下的大大小小妖魔不计其数，更让其获得“魔界第一杀戮功决”的称谓，其霸道与大范围的杀伤力令得无数妖魔为之疯狂。

　　在心魔手中，“吸星大法”攻防兼备，任何攻击都能被扭曲和吸收的特性，便是路西法也为之心动不已。也是导致他提出如此唐突要求的重要原因。

　　如果不是心魔身上跑路的功法太厉害，路西法倒想试试与安德烈联手。但是正如心魔所言，一旦惹恼了他，真的来个今来放一次“吸星大法”，明天放一次吸星大法，这亿万堕落天使军团，数量虽多，但也禁不起心魔如此的施为。而且，一旦情况真的恶劣至此，路西法还没拿他怎么办！

　　同样的，如果和心魔联手，惹恼敢安德烈，也来个依葫芦画瓢，结果照样很糟糕。功力达到这种层次，谁都难说有必然把握能留下并一举击杀对方。若是杀不了，后果必然极为不妙。正是出于多方考虑，路西法才一直不愿介入这“血腥二君王之争”的旋涡之中。

　　深吸了一口气，路西法强自令自己镇定下来，盯着心魔恶狠狠的目光呆看了两秒，突然哈哈大笑道：“哈哈哈……‘骷髅君王’，本王只不过开个玩笑罢了，你不会真的当真了吧？”

　　既然路西法给了自己这么个下台阶，而且弄僵了，对谁也不好，心魔自然也了意就此下来。警告似的狠盯了两眼路西法，心魔仰首打了个哈哈，说道：“嘿嘿，大家都是开玩笑，就此揭过吧。不过，本座的建议，堕落之王真的不准备考虑一下吗？”

　　“天堂随时可能攻下来，本座恐怕爱莫能助啊，这场‘血腥二君王之争’，本王虽有心，却是无力参加了。”路西法状若无奈地摇了摇头，重新坐回了宝座，叹息道：“至于安德烈王子那边，本王也只能推辞了。”

　　心魔阴笑一声，心道：“等的就是你这句话。”不能得到堕落之王的帮助，最差也绝对不能让堕落之王加入到安德烈那边。

　　“堕落之王真的，已经决定了吗？”心魔状似无意道：“就不知道陛下所说的话是否真的能做到。”

　　路西法心中暗骂了声“狡猾的东西，这不就是你想要的吗？”脸上却是一本正经道：“本王愿向黑暗诸神起誓！”

　　“哈哈哈，堕落之王居然如此有诚心，本座便却之不恭，做个见证人吧。”心魔仰天一笑，就势把路西法拉下水来。

　　路西法脸色一僵，不过，此时骑虎难下，再撕破脸皮，怕是双方都不好过。虽然无奈，也只得在心魔的注视下，以黑暗众神的名义，发了一通誓言。

　　待路西法发完誓，心魔才笑道：“不久之后，本座将会和安德烈展开一场决战，堕落之王既然如此忙碌，就不请你过去一观了。嗯，天堂的攻击随时可能到来，既然你这么忙，本座便不打扰了。”

　　说罢，阴笑着，披风一甩，便在路西法的注视下，向外走去，“哒哒”的脚步声，响彻众魔殿，身后，路西法的脸色，在炭火的火光中，阴晴不定……

　　离开众魔殿之后，心魔径直朝太古去了……

　　太古。

　　在“魔域之战”后，隐魔族被发现出现在魔域周围，同时太古各处，也发现了跨越空间，刺探到太古的诸多魔界强者的魔识。尽管他们的行动尽可能的小心，并且尽量避开了太古的强者们。但是这种情况，还是引起了太古人族的注意。

　　在人族第一高手“帝释天”陨落的情况下，魔界新一波的大规模刺探之风被解释为魔界将有新的一波进攻。许多高手纷纷从修炼之中踏出，重新地走于太古大地。自动的替代了巡弋的角色。

　　自“天下布武”开始，到“第十四主神”重新复活这段时间，时间说长也不长，但说短也不短。至少，足够众太古人族将自身苦修的真气，以“还原心法”还原成纯粹的不带任何属性的真气，再重新修炼一门功法到“有成”的境界了。

　　拥有原本神功的基础，再选修一门强大的神力，自然是“事半功倍”，修炼其来，也不需要再额外花费太多的时间。

　　“第十四主神”以及“守护一族”的存在的消息，已然传遍了太古大地。战后，关于“第十四主神”与“守护一族”的详尽消息，在各方的挖掘下，传阅到了每一个太古人族那里。阅完之后，每个人心中都沉甸甸的。

　　“守护一族”陨落，带给整个太古的无比的震撼与反思。守护一族默默的用他们的行动，守护着太古。在陨落之前，在无数双目光的注视，守护一族跪伏于虚空，将太古托付于还生存着的诸人，而自己，到底能不能承担这种守护一族临死前的嘱托呢？每个人都陷入了对自己的质问与反思之中。

　　太古能有多少“守护一族”，是否当危机来临这时，自己只能一次次的无力地看着族人的逝去，看着惨剧的发生，而无能为力。当危机来临之时，自己是否只能再一次的充当一次看客，会视事情的发生。如果每个都期盼着别人，期盼着另一个“守护一族”，另一个“帝释天”来扮演救世主的角色，在这些守护者死去之后，谁还来守护太古，谁还来为太古争取那一丝生机？

　　浩浩太古，族人千万，难道能肩负重任的，便只有那瘳瘳数人吗？

　　巨大的悲哀与深重的自责如潮水一般覆盖太古，连从北到南拂过的风声，都是萧瑟的。

　　整个太古都是疯狂练武的人，北海，东海深海之底无数人疯狂练功，西部熔岩平原之下，无数人深深的沉入熔岩流底深处，利用地底深处的热量疯狂的锻炼着自己的肉体。

　　当心魔踏足太古的土地时，深深的为自己所见到的疯狂的画面所震撼了。心魔降临的地方，是太古西部地区，那里山峦密布。在这片疗阔的山峦地带中，风族的风穴就藏身其中。

　　“嗬！……”

　　当心魔穿着黑袍，披着黑长披风降落在一处地面密布碎石的空旷之地时，耳中马上听到一片吐气发力的声音。下意识的抬头望去，心魔赫然看到眼前密密麻麻，至少数千名赤着上身，腰间围着一条黑色束带，穿着宽松腿裤的长发壮汉正站在大地上。在他们头顶，赫然托着一座座千丈余高的山峰。

　　“嗬！……”

　　一阵吐气发声中，这些个咬着牙齿的壮汉一下又一下的屈伸着双臂，身上，一块块钢筋般的肌肉高高鼓起，折射出一片油亮的晶光。抓起一座大山并不是什么大不了的事情，皇级高手，就可以轻易苏到了。但心魔扫了一眼，赫然发现这些个披头散发，脸露痛苦与坚忍之色的壮汉，体内早已用秘法封印了大半的功力，只余下一层或半层的功力护身，便这般利用山峦来锻炼自己肉身的强度。

　　大篷大篷的碎石和着泥土，随着这些个壮观们的动作，从山体上滑落下来。心魔脚下的这些碎石，便是来自于此。

　　一排排壮汉，或在空中，或站在地上，徒手擎着一座座黑色山体的景象，乍一看，实在是壮观无比。那“嗬嗬”的气浪声如同海潮一般，向着心魔扑面而来。

　　目光越过这些最前面的壮汉，心魔在这些手举山峦的变态壮汉后方，看到一名名赤精着上身，全身处处绽开，血迹遍身的汉子正在包围圈中盘坐调息着。这些因为负荷过重，全身筋脉都绽开了，调养一阵之后，又很快的加入锻炼之另。

　　当心魔出现在这片地带后，这批疯狂的壮汉理都没理他，只有一名壮汉瞥了他一眼，“轰隆隆”的放下手中的山峦，走上前来，远远的怒喝道：“你难道还以为自己是新飞升的吗？你不去提升自己的功力，为何在这里闲逛？你还在期待着另一个‘守护一族’吗？是男人，便用尽自己最大的努力，去提升自己的能力！”

　　“这里是我们在锻炼过程中悟出的一点心得，你拿去吧！自己寻处地方锻炼去！”那人掏摸了几下，抓出几块卷起来的，中间以手迹书写的衣衫碎布，扔在了心魔脚步。

　　早在来太古之前，心魔就将自己的魔族气息隐藏了起来，达到他的程度，模拟一些太古强者低功段的气息根本不成问题。所以当这些壮汉看到心魔的时候，只以为他是个太古级强者。

　　心魔一言不发的低下身，捡起些用布条扎起来的心得，塞进怀里，径直穿过这些壮汉人群，向远处走去。那壮汉虽觉得他有些奇怪，但确认了对方身上并没有魔族的气息，也并不去管这么多了。

　　“石敢当，用你的真气控制一下，在我头顶的山峰上，再加上三座山峦。”那壮汉对不远处的另一名壮汉喝道，随后低头，一掌贴在了自己弃置在地上的山峦上，一发力，把山峦往上一抛，再次擎在了手顶……

　　跨出这个区域后，心魔便拔空而起，化为一道黑虹向着剑阁的方向而去，一路俯瞰所见，尽是众多疯狂修炼武功的太古人类。更有甚者，居然将自己的真气以“还原心法”还原成本原真气，然后几个人联合贯输到一个人身上！这等现象令心魔深深为之震惊。在这一记，心魔才发现，第三分神所创造的“还原心法”是何等的变态！

　　“有些人资质有限，数千万年，甚至亿年都还停留在太古级的境界。往上，他们的进展有限，运气好的话，或许能在九星联珠前进入到皇级，运气不好就一直停留在这个境界。尽管如此，但他们的真气却是实打实的修炼来的啊！”心魔一边向前疾掠，一边思忖着：“这些人体内百万年，千万年的真气以‘还原心法’还原成‘本原的真气’再汇贯到一个资质奇高，但功力不够的人身上……”

　　“咝！……”心魔深吸了一口气，深深为这种即将出现的场景而震惊。

　　在太古，有资质也还是不够的，任何功决，只有真气囤积到这个层次，方才可能往更高的境界发展。就比如风云无忌灵识达到帝级进界，还真气还停留在皇级，若是不顾真气情况，再往上一层，探究“神级境界”，那么强大的精神负荷便会让其暴体而记。同样的，即便灵识达到了帝级境界，还是没有“帝级”的真气支持，也还是无法发挥出帝级的威力，自然也称不上真正的帝级！

　　但“还原心法”，这种不具有攻击威力的功法的出现，却改变了这种境况。

　　自“天下布武”之后，大量的顶尖功决公之于众。自此，大威力的攻击法决根本不成问题，对于太古人族来说，最缺的是什么？是时间！

　　太古武者一闭关就是至少千年，多则千百万年，上亿年的也有。这种漫长的闭关中，其中有相当一部分的时间，是用在功力的囤积上。

　　以部分太古级的高手全力贯输给一个资质优于自己的皇级高手，那么一旦真气足够，他随时可以顿悟，突破到帝级！而有些人，在天下布武后，领悟到更高一层次的境界，但是体内的真气量却是改变不了的。对他们来说，接下来应该做的，不是进一步提升境界，而是提功力！提升功力，需要时间。而还原功法则节省了这个时间！

　　在太古庞大的人口之中，近乎百分之八十以上的人口，都停留在较低的境界。其中太古级的高手，又占了一个夸张的比例。如果一名太古级高手，体内真气终究有限，但很多太古级这几年来和一起输功呢？

　　“真是疯了！”带着不知道什么样的情绪，心魔低低地骂了一声。这样的输送功力，对于受功的人来说，固然受用不尽，但输功的人，其代价绝对不轻！

　　“这些家伙，到底是怎么了，怎么变得这么疯狂？怎么以前也没见他们这么干过？”一路往剑阁而来，心魔几乎没有见到什么杀戮，太古大地，一瞬间完全的止戈了。

　　一扯衣袍心魔已如一只大雁徐徐的落了下来，早在心魔出现在天边时，便有一队黄金战士以及数百太古强者迎了上去，众人一字排开，挡在了心魔的身前。

　　“什么人？”一名战士喝道：“报上名号。”

　　“让他进来吧！”巍然的剑阁屹立在山巅，剑阁内，古巫苍老的声音飘了出来。巫族的秘法对于灵魂之道最是擅长，心魔与风云无忌相似的灵魂波动，一下子便让古巫联想到了什么。

　　众人一愕，正待让开，眼角一道黑影飘过，前方，那从天边而来的身材颀长的黑袍人已然不见了踪影。

　　“吱哑！……”两扇厚重的木门开处，满脸皱纹的古巫穿着一身黑色巫袍，干巴巴右掌托着一杯凤妃泡的热气腾腾的香茗，从剑阁内走了出来。身后，圣者和神色复杂的凤妃跟着走了出来。

　　古巫在圣者耳畔低语了几句，很快圣者扫了一眼心魔的身影，似乎想起了什么，露出恍然的神色。

　　“你们各自退下吧，”圣者对空中的太古诸强者道，随后转向心魔，叹道：“第一，你来了。”

　　淡然地点了点头，心魔目光扫过古巫的身体，知道这位神秘的古巫怕是看破了自己的身份。修习了古巫改进的“天魔神通”，心魔的灵魂早已变得几乎和真正的纯正恶魔没什么两样了。但在古巫这样的强者面前，这样子的灵魂气息就像一个大幅广告牌公告着自己“第一分神”的身份。

　　“我是来找他的，同时也是顺便询问你一下你们关于某些事情的详细情况，”心魔瞥了一眼第三分神的身体，随后自然而然的正对着风云无忌坐了下来：“你们也过来吧。”

　　诸人不以为忤，大步走了过去，围着剑神的身躯，盘成一圈坐了下来。

　　“呼！……”

　　轻风从几人空隙间吹过，风云无忌两鬓吹下的发丝簌簌而动，然而额前发丝下，那张白玉般的脸庞上，依旧是一副木然的表情，没有丝毫的人类的气息。

　　“他还有多久才会醒来？”心魔吸了一口气，侧对着第三分神，开门见山道。

　　“不清楚，但应该还需要五十年至一百年的时间。”圣者道。

　　“这段时间他回归的神识增多了，也加快了。按理，他的神识可能会在二三十年内会部回归。毕竟，这一次，他并不是闭关去提升功力，只是简简单单的体练不同的人生，不同的伤害罢了。”古巫接过了话头，皱巴巴的嘴唇蠕动着，说道。

　　“当初与你一起进入魔界的族人，怎么样了？”一道声音突然从斜刹里插了进来，心魔眉头一皱，掉过头，循声望去，却见剑阁内的暗影中，一名削瘦的男子裹着一袭老旧的青袍缓缓地走了出来，当他从黑暗走出来时，出现在心魔视野中的，是一张沧桑的脸孔。

　　“荧惑？……”心魔诧异道，想了想，追加了一句：“你怎么也在这儿？”剑阁之中，并非只有荧惑，心魔本以为他们都是在太古修炼的武者，自愿在剑阁内守护剑神的躯体，是以，初始并没有太在意。

　　“是我！”荧惑长发拂动，大步迈了过来，便在心魔对面，古巫旁边坐定。

　　当初，与北海长老同来剑阁之后不久，北海长老们走了，而荧惑却留了下来，在风妃的请求下，接过了风云无忌所创“暗阁”的控制权，同时，由于风云无忌意识分化，圣殿也缺乏管理者，荧惑便以前任圣殿掌控者的身份，暂时性地接过了圣殿的管理权，代为管理太古事宜。

　　“无忌的那份计划，进行的怎么样了。我们的那些族人，现在……怎么样了？……还好吧？”荧惑目光炯炯地问道。

　　面对荧惑逼人的目光，心魔心中突然一窒，只觉那目光有些灼眼，不觉下意识地避过头去，有些匆匆道：“还好……吧。”

　　末了，加了一句：“当初的计划，我正在实施，已有些效果了！”

　　众人默然，“还好……”的意思，大家都明白。荧惑的目光黯淡下去，这种结果早在他的预料之中，只是，自己忍不住问出来。

　　“还剩下多少人？”荧惑垂着头，低低道。心魔沉默，半晌方才吐声道：“……一半！”

　　“唉！……”古巫与圣者叹息一声，仰望着远处苍茫的天空，有些出神，也不知在想些什么。

　　“第十四主神已经复活了！”心魔说道。

　　“我们知道……”

　　“你们有多大把握，又或者说，还有多少希望？”

　　“只要有一丝希望，便会战斗下去。”

　　“如果第三和其他三大至尊不能醒来，太古沦灭，我将归顺魔族，一统魔界！”

　　“啊！……”一声惊呼，却是凤妃突然一惊，满发青丝波动，乌黑油亮的发丝下，一线美貌的脸孔不敢相信地看着心魔：“你怎么能这么做？”

　　这一刹那，凤妃几乎不敢相信眼前的人，乃是和自己心爱的人，出自同体的！

　　“他太强大了。刚刚降临之时，我连反抗的余地都没有，便被他种下烙印。堕落之王路西法，一招便被重创。”心魔想起不久前与路西法的见面，中间，路西法有几次，站起来，又坐下去。他不参与到这场“血腥二君王”之战，真正的原因，心魔绝不相信是那般简单。也只有在“众魔殿”他才能压下这股伤势，并且借助“众魔殿”的强大能力，帮助疗养！


第十八章 “血腥双君王”之战（四）

　　“帝释天已死，你们已死，放眼太古，还有谁能挡住第十四主神？”心魔揭开头顶的斗篷，一头乌黑的长发从斗篷下洒落，发丝折射出一阵柔和的光华，冷冷地瞥了一眼凤妃，心魔道：“我和第三分神的联系，仅止于那个计划。我本是他的心灵阴暗面，本就属于黑暗。魔界便是我最好的归宿，我不带大军攻打太古已经是仁至义尽了。你还指望本座做什么？”

　　四周的气息一窒，众人突然有种喘不过气来的感觉。太古的情形，早已非常恶劣了，虽然明白这点，但众人都尽可能的避免去想这一点，而如今，心魔的话就像一柄刀，撕裂了那层遮蔽的纸，露出下面血淋淋的现实。

　　“可惜了，你们不能留下第十四主神，而且让他逃走了……现在没人知道他躲在哪里，一旦等他疗好伤。接下来，还有谁能挡住他？”心魔的声音就像一柄冷瑟的刀顺着风吹过的地方，从众人的心间刮过：“而且……不得不提一下，在传说中，第十四主神还有一支用他神力创造的‘九幽魔神军团’。这支军团中的战士，即便最低的，也超过了魔界的天魔神级高手。除了像我和路西法，新增的安德烈以及那些个王朝大帝，单打独斗，整个大陆估计都没有能超过这些九幽魔神的存在了。我原来也以为这些只是传说……但现在看来，这一切，都是真实的！你们……还有什么可以抵抗的吗？”

　　心性沉稳，泰山压顶而面不改色如圣者，闻言也震动了。古巫交叉于胸前的干瘪的手掌颤抖着，发出干巴巴的声音。

　　“我们……我还有一本‘末日祭典’，可以召唤出一只死亡军团。”古巫的声音极为低沉：“哎……我已经够老了，也活够了。不论如何，我是不会离开太古的。不管将来的战争结果如何，便让我们九嶷巫族与太古同沉沦吧！”

　　圣者叹息一声，也从怀中取出乌黑深沉的“十方俱灭”：“第一次神魔之战，我们法修跟从预言，选择了逃避，尽管偶安于宇宙一隅。但我们心中，一直有种深深的愧疚与遗憾。唯一可以籍怀的，便是师尊所预言的，太古不会沉沦，人类不会毁灭了。但是这一次，师尊也已经陨落了。再没有任何的预言与慰藉的了。不论如何……这一次，我们都不会逃离了。宇宙……终究不是我们的家。唯有这里，才是我们永久的根。生也罢，死也罢，只希望，我们死的时候，不会再有遗憾吧。”

　　“这柄‘十方俱灭’乃是师尊传来，当时师尊传法‘十方灭法，天地俱灭’。这柄神器可以彻底的彻灭任何一个普通的位面。也可以毁灭虚空之中，十万里之内的所有敌人！如果九幽魔神军团降临太古，老夫将携这柄师尊传下的神器，与其同生灭！”

　　古巫与圣者的声音都非常的平静，那的目光中带着一种看透一切的淡然。但是这淡然的目光，却似一柄重锤敲打在心魔心中最脆弱的地方，在灵魂之中引发出一片“轰”然的颤音。

　　沉默良久，心魔抬起头，神情欲言又止，终于还是道：“不论如何，四象大阵若不能成功启动。没有对付第十四主神的高手，太古必灭无疑。”

　　“我并无意打击你们，只是事实如此罢了……这次之后，我不会再回太古了。”心魔露出思索的神色：“再过不久，我将会和安德烈有一场决战。这一战将决定魔界的统治权。安德烈……不是我的对手！如果未来的神魔战争中，你们能尽力将‘第十四主神’留在太古。即便太古崩裂了，我所统治下的魔界，必定不会过多的骚扰其他的人类位面。如果你们希望的话，在可能的情况下。如果太古覆灭，我会考虑将太古的武学传播到其他人类位面的。”

　　说完这番话，心魔也是迷惑不已。主神是永远不会亲自统治魔界生物的，他们注定永远都是高高在上。击败安德烈后，他必定将成魔界之主。

　　一个魔界之主，帮助自己的食物和敌人种下成长的种子，这不是疯了吗？也许我真是疯了。心魔暗暗想道，但对于自己许下的承诺，却并不感到后悔。

　　“这样就可以了。如果……事情真的发展到那种地步的话，你这样做，尽了最大的努力了。我们也无所求了。”圣者道。众人都明白，就算是心魔成为了魔界之主，统率亿亿妖魔，但并不是所有事情都是由他说了算的。至少，在他上面，还有着黑暗诸神。诸神是绝对不会容许他做的太过火，创造出无数个“太古位面”来了！一旦影响到主神的信仰之力收集，必然会导致主神直接干涉！

　　“今日我来，一则是察看第三的恢复情况，以期决定九星联珠之时，我将扮演的角色，二则……还是为另一个问题，我需要现在‘第十四主神’的疗伤情况，而这，又需要你们的帮助——告诉我当日‘魔域之战’的情况。”

　　众人面面相觑，最后却是由圣者将当日情况一一叙来。由于法武之争，圣者对于武者有很深的了解，但他毕竟并不是一个武者。中间，荧惑以武者的角度，对圣者所说的又进行了一定的阐述。看到心魔郑重的神色，古巫索性将自己以一个“巫”的角度，所看到的另一层面的战斗情况，补充了进来。

　　一席话叙完，古巫手中端出的龙井茶早已凉了，天气也更加暗了。

　　“你们确定，当日帝释天真的说过可以争取到一百五十年的时间吗？”当众人说完，一直默不作声的心魔突然大声问道，神色极为沉重。众人心中一时有种不妙的感觉。

　　“怎么了？”古巫追问道。

　　“我和那个魔帝皇之子安德烈同被第十四主神种下烙印，这五十余年来，我和安德烈名为争夺‘神之仆人’的正统地位，实则为争夺魔界日后的统治权。如果帝释天以前曾以神识探查过魔界情况，并且他所说的‘一百五十年’是以魔界正常的杀戮情况来计算的话。那么，这五十年的惨烈杀戮肯定让‘帝释天’的预计产生了偏差！”

　　“什么意思？我怎么听不懂？”

　　三人身躯都不觉向前一倾，露出关注的神态。

　　“在太古的传说中，‘第十四主神’司掌什么？”心魔不答反问道。

　　“时间，杀……”荧惑马上回答道。

　　这一下，连凤妃也明白过来了。每个人的脸色都变得极为的难看。

　　“‘第十四主神’司掌时间与杀戮。只有在杀戮，他便能源源不断的从中汲取神力！这五十年内的杀伐实在太过激烈了，魔界增加的骷髅如果放在太古，可以在太古铺上厚厚一层。单单本座手底下，死去的妖魔就是以亿亿计的！”心魔顿了顿，接着道：“我虽然能化身为‘杀戮之主’吸收一定范围内的杀戮原力，但是还是无法与‘第十四主神’相比。”

　　“一百五十年的年限，恐怕要大大缩短了。”心魔霍地站了起来：“事已至此，也没办法了。——你们多加小心，本座先走了！如果有第十四神的消息，在不损害本座利益的情况下，我会通知你们的！”

　　说罢，心魔袖袍一卷，便欲离开太古。“等一等。”身后突然传来一声女子的娇呼。

　　“还有什么事？”心魔并没有回过头来，过肩的长发在光滑而厚实的披风上拂动。

　　“……你，你可以停止与那个安德烈的战斗吗？这样，或许可以减少‘第十四主神’恢复的时间啊！”凤妃一脸焦急道。

　　“公主殿下，让他走吧。这件事，现在，不是他单方面能决定的了。”古巫突然道。

　　“古巫大人……”

　　心魔没有说什么，衣袍鼓荡，一甩披风，便从断崖上滑落，数丈之后，“篷”的化为一捧青烟消失在虚空中，不见了……

　　……

　　魔界。

　　“篷”的一声轻响后，如一尊狰狞巨兽俯卧在大地间的中央魔山之巅，万缕青烟从“替身”身后的虚空之中炸开，千条万缕聚成在一起。

　　“哒！……”

　　心魔一脚迈出，左手一招，便在盘坐在山巅的替身吸进体内。虚空之中，突然响起一声惊呼，心魔漠然的眨了一下眼睛，想也不想，一掌顺势拍向了左侧的虚空之中，嘴中冷冷道：“安德烈，你不嫌来得迟了点吗？”

　　“啪！……”

　　一只柔若无骨的乌黑手掌从虚空之中伸出，与心魔拍出的手掌印在了一起，百丈内的空间“轰”然碎裂，无数黑色空间裂缝迅速扩大，占据百丈范围之内。那无数的空间碎片之中，一条黑影游龙般向后弹射开去。

　　“哈哈哈……迟了，总比没来好！”安德烈弹射出数百丈后，骤然一止，两只乌黑的眼珠子望着心魔，骨碌碌的转动着：“嘿嘿，其实你也不用做的这般隐秘，你的那些秘密，对本王来说，根本不是什么秘密。”

　　说着，安德烈阴阴一笑，脚下一屈一弹，再次身后弹射，这次再不停留，几个弹射之后，便凭空消失在了虚空之中。

　　“嘿嘿，其实，你和那太古剑神，本为一体对吗？和尼古拉斯王朝之战，你们倒是演得一场好戏！”安德烈得意的冷笑声在他消失之后，犹自如一支利箭般飘到心魔耳畔，在虚空之中震荡。

　　“说你想战，你又像一个懦夫一样逃跑；要逃，你又他妈喋喋不休，叽叽呱呱，要滚便快滚，本座，不送！”心魔庞大的魔识扫过周围无数个平面空间，一下便搜集到了安德烈的身影，嘴唇一张，一缕声音带着滚滚雷潮震破虚空，疾追而去，到了后面“不送”二字，已如巨雷在安德烈耳中炸开。目光所及，心魔赫然见到安德烈正穿梭于位面之间的身影突然一个跄踉，显然是被雷音震到。

　　冷笑一声，心魔也不去理他，径直向山下中央王朝的腹地走去。

　　“安德烈这个混帐，居然被他得知了这个秘密……也是怪我大意，这张面孔实在用得太习惯了。”尽管表面上不动声色，但心魔内心还是非常震动的，脚下轻踮，心魔在山体表面沿着一条细碎的波浪曲线逸下山去：“不过……这个家伙到底是猜的，还是怎么回事呢？莫非里面还有什么蹊跷不成？不管了，反正他也没证据。不过，若是‘第十四主神’降临，本座倒是需要考虑一下了。‘魔界奸细’？这东西可不是闹着玩的。”

　　山下，太玄早在心魔刚出现时，便已发觉，正率着一些部分下，在山下迎着。

　　“主公。”太玄低头行了一礼，心魔点点头，随口问道：“阿隆索他们可已召回？”

　　心魔最初的战略，是集中精力各个击破。到后来发现，他每占领一个空间，离开之后，安德烈立即派兵重新占据。本着每摧毁安德烈的一点势力，就会让他的声望受到打击的原则，心魔又派兵去击溃这些势力。然而到后来发现，这种方式实在大费周哲，一个个来还不知要转多少个圈，索性派足够兵力，个个击破。正是这种战略上的转变，才导致心魔如今陷入了被安德烈扯着走的尴尬局面。等到他意识到问题时，已经是泥足深陷。

　　“回主公，阿隆索他们已经赶回王朝的路上，最多半日，应该就会赶回吧！”太玄道。

　　“佩里斯可已到达？”心魔问道。

　　“佩里斯已经在大殿中等侯了。”

　　“嗯，好了，你可以下去了。”

　　待太玄离开之后，心魔在残破的中央大殿中，见到了早已等侯着的佩里斯。

　　“佩里斯参见主公！”一袭灰色长袍的佩里斯刚一见到心魔，便跪伏在地上。那张原本俊逸的脸孔上，多了些沧桑的神色。

　　“起来吧……”心魔登上大殿上首的宝座，转过身来，盯着佩里斯瞧了两秒，随后感慨道：“佩里斯，本座确实不应该自作主张。”

　　“主公，现在，还不晚啊！”佩里斯抬起头来，五十年的“血腥双君王之争中”，佩里斯受到了少冷落，影响力远不如前。心魔越来越独裁，就在佩里斯几乎心灰意冷时，他终于听到了心魔回心转意的声音，这，如何能令他不欣喜。

　　“嗯，朕已然召回了阿隆索，阿修罗魔帝，还有奥兰古黛尔等，不日，朕将重启大军，由中央王朝一路向北，扫荡安德烈的势力，直到占据西北魔界‘安德烈’的九幽祭坛。”

　　“主公，有一事，还望主公明察。”佩里斯突然道。

　　“什么？”

　　“安德烈很要能在主公离开之后，再次占领中央王朝。如果主公进攻西北魔界，安德烈很可能会避而不占，而且，很可能会以羞辱中央王朝的方式羞辱主公。更有甚者，安德烈很可能会来个易地而处之。如果主公占据西北魔界，按他的风格，很可能会占据中央王朝！”

　　心魔的脸色顿时变得非常的难看，如果真如佩里斯所说，这场战争，又要陷入到持久战之中了。

　　大殿之中，一阵暗流涌动。“佩里斯，你可有什么应对之策？”心魔问道。

　　面对心魔询问的眼光，佩里斯也不由得低下头去。他并不是万能的智者，也会有处理不了的情况。如果安德烈真的这么做，佩里斯也只能说声“无耻”，并不能把他怎么样。

　　心魔收回了眼光，佩里斯的神色已经很说明问题了。一团火焰在胸中熊熊燃烧着，心魔几乎怒不可遏：“难道还要和这个家伙这般僵持？！”

　　眼睑一眨一眨着，一道道刺目的寒芒从心魔眼睑下暴射而出。“砰！”心魔一掌拍碎了龙椅扶手，猛然地站起来，全身散发出一股雄浑的气势，大殿内，顿时暗流涌动。

　　“本座倒不信，居然会被区区一个安德烈困守于厮！”殿内气流涌动，佩里斯大气不敢出，仰望着如魔神一般，站立在宝座前的心魔，耳中只听到一阵狂怒的声音：“佩里斯，传朕命令，着大军将中央王朝挖地三尺，将所有宫殿，连带山石全部搬，随大军北上！朕决不给安德烈留下片瓦寸土。如果安德烈敢把‘九幽祭坛’拆了，本座就服了他，索性与他谈和算了！”

　　霸道的声音掷地有声，佩里斯脑海里轰然作响，直似起了一阵海啸，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是，主公！”佩里斯大喜，倒头便拜：“属下这就去办！”

　　说完快步向殿外走去，眨眼间便消失在殿外。所谓智者千虑必有一失，佩里斯压根没想过，像吃饭一样，把中央王朝给打包打走。这样，就让安德烈失去了周旋的借口。如此一来，安德烈便只剩下两个选择，要么和心魔来场正面战争的大规模较量，要么便干脆称臣。

　　待佩里斯离去之后，心魔独自一人站在大殿中：“安德烈，本座便不信，你敢像本座一般，把对第十四主神极为重要的‘九幽祭坛’给拆了。只要你敢这么做，你就死定了！哼，这次看你还怎么逃！”

　　平静下来的大殿之中，一缕幽寒的光芒从廊柱之后一闪而过……

　　……

　　随着中央王朝分散在外打击安德烈各个势力的大军回归，心魔重新将势力聚集在一起。在大军回归的途中，暗黑军团最后一点残余部队连带统领贝尔思巴达在内被安德烈率领庞大的“九幽军团！”偷袭，全军覆没。

　　暗黑军团，覆灭！

　　麾下各大势力再次聚齐之后，心魔并没有集于对安德烈进行打击报复，而且是开始原地整休。乌黑云层下，密密麻麻的妖魔大军如黑色汪洋一般，覆盖在这片起伏不平的黑暗土地上，甚是壮观。在大军修整的时间里，心魔却再次闭关了，这一次，他要修炼的是“劫魔道的第九招！”。

　　一旦遇到“安德烈”，立即以最大的招式，对其一击必杀！——这便是心魔的计划。

　　劫魔道第九招“天地魔劫”，一旦用出这一招，足可以令魔界位面崩裂，妖魔灭绝。相应的，其修炼难道也绝非前面几招可比。但心魔并非想一蹴而就。

　　“劫魔道”修炼至今，心魔发现这门强大的攻击绝学一个最大的特色是，修炼成新的一招，相应的，前面的招式威力也会递增。甚至可以将里面几招流畅使出，叠加在新修炼成的一招上，以达到超越原本数倍的威力。而且，“劫魔道”的修炼，有些奇怪，在修炼的过程中，心魔发现它似乎可以提升魔识强度！

　　“嘎！……”一阵刺耳的金铁声中，中央魔殿重新关上了门，随后一阵森寒至极的黑暗刀气从大殿内扩散而出，那冷冰的气息令得众妖魔强者不由得远远的退开。中央魔殿再次化为了一片危险的荒芜之地。

　　在离中央殿数千里的地方，安德烈抱臂而立，站立在虚空之中，遥遥望着中央魔殿的地方，脑后，狂发飞舞。在安德烈身上，气息越有越无，若非安德烈这个等级或是以上的高手，绝对很难发现他的存在。

　　“本王只有区区一个完整的九幽魔功，想修炼都没有功决。这家伙却身怀这么多的功法，什么时候闲下来都能翻出一门惊天动地的魔功修炼一番。这个杂种！”安德烈远远地看着中央魔殿那团聚成刀形的黑色雾柱，咬牙切齿道，两只拳头捏得紧紧的，噼哩啪啦作响。一种叫做“妒忌”的火焰在安德烈胸膛里熊熊燃烧着，似要把他焚化。

　　这些年来，安德烈一直不断的搜集着心魔的资料。所有和他有关的资料都被收集起来。“杀戮魔王”的传说，以及其最初出现的地方……各种各样很容易被忽略的消息全部被安德烈收集起来。而最后，最后的消息显示，心魔这个人几乎是横空出世。而且，他最初的实力，甚至不到魔神级。

　　大大小小的妖魔全部被安德烈抓了过来，要在平时，这些低等而卑贱的存在，连见他一面的资格都没有。但现在，安德烈却不得不隐忍着。就在安德烈一路向前搜寻着，消息突然断了。消息消失的地方，是一个火系魔兽活跃的熔岩峡谷。

　　“一模一样的面孔……千万年的寿命……打破魔神级的天堑，由魔神级一下，进展到现在的恐怖境界……层出不绝的顶级魔功魔诀？哼哼，”安德烈冷笑一声，自言自语道：“你以为你是谁，一个低等的魔王级小妖魔就能和太古剑神结怨？若是信了你，也不知是你白痴，还是本王白痴。哼！……”

　　瞥了一眼远方，安德烈转身踏入风中，长发飞舞着，渐渐消失在虚空之中……

　　……

　　遥远的虚空。

　　一颗黑暗的陨星在虚空之中划着一道优美的弧线，沿着亘古不变的轨迹运转着。在这颗如圆饼形的陨星表面，蚩尤披着一身天魔战甲，外套一件宽大的黑袍，站立在陨石的表面。那张铁铸一般的脸孔上，阴沉沉的，卧蚕般的眉宇间，总有一团化不开的血腥之气跳动。

　　“‘魔尊’大人，你真的不回归魔界吗？”不远处，神色显得有些疲倦的暗吉古德站立着，问道：“如果我们联手，再加上‘魔尊’你已有的手下和你在魔界的深远影响，只要你一声令下，我们必可再召集出一批大军杀回魔界。以‘魔尊’大人的修为，必可称霸魔界！”

　　蚩尤袍袖自然垂落，袍袍下，两只手掌指甲划动，在虚空中划出一道道玄妙的痕迹，所过之处，留下一道道淡淡的黑色痕迹。练功并不一定要盘坐着，至少对蚩尤来说是如此。

　　“没兴趣！”蚩尤冷冷地吐出三个字，宽大的袍子下，天魔战甲甲片片片震动着，发出“嗡嗡”的声音。

　　“可是……难道魔尊你一世枭雄，名声震慑人魔两界，难道真的甘愿自我遗弃在这块无人问津的宇宙角落里吗？”暗吉古德依然锲而不舍的尝试着，对于他来说，要想返回魔界，单独一人，是绝对难成大事的。若是能拉上身边这个强横霸道的大魔头，事情便好办多了。自少，暗吉古德感受得到，这位凶名流传魔界的顶尖凶物正在修炼一门足名称得上惊天地泣鬼神的功诀。

　　“砰砰！……”

　　蚩尤手指依然如梦如幻的在虚空中划动着，身前的虚空之中，时不时的发出一声声炸响，每传来一次炸响，蚩尤身前便会出现一团云雾。暗吉古德有留意有，这些出现在虚空之中的云雾，共有九种之数！

　　自从蚩尤五十余年前，离开之后，再次回来后，暗吉古德便发现他似乎变了一个人。很多时候，蚩尤修炼到一半，突然停了下来，一声不响在站在那，眼睛望着宇宙深处，脸上一片扭曲，咬牙切齿的突然迸出一两名暗吉古德不明其义的话语来。

　　“我会杀了你的！……”

　　“我一定会杀了你的！……”

　　“师尊#￥￥……”

　　……

　　每次只说一句话，蚩尤便不再作声，暗吉古德等太久也没用。只是从那偶然迸出来的“师尊”二字，暗吉古德暗暗猜测，蚩尤的离去可能与他的师尊有关。但细一深之，暗吉古德不禁心中震骇：蚩尤本身已经这么强横了，在他身后居然还有一个师尊！那他的师尊该有多么强大啊！暗吉古德最开始猜测，蚩尤想杀的人是他师尊，但最后发现，根本不是这么会事，似乎是他的师尊被人给杀了！真是一惊又一惊，在蚩尤身边短短时间里，暗吉古德突然发现自己引为傲的成就，什么都不算！

　　“‘魔尊’大人……”暗吉古德还想说什么，但马上就被蚩尤打怕了。

　　“不要说了，你不就是还在担心安德烈施加在你身上的‘血誓’咒力吗？本座替你解了就是！”蚩尤突然转过身来，暗吉古德还没反应过来，眼前一暗，蚩尤一只手赫然已扣在了他的头上，暗吉古德连他什么时候出手的都没注意到。

　　身体一震，暗吉古德近乎本能的就欲反抗，然而很快发现，蚩尤一缕阴冷的魔识探入他的脑海之中，只转了一圈便破空而去。一种怪异的感觉涌上心来，暗吉古德感觉有根丝状的东西连入了自己的灵魂上，而蚩尤的魔识就像一只蜘蛛一样沿着这根丝飞速的向外而去……

　　西北魔界，九幽祭坛。

　　安德烈也没给自己建什么宫殿，便这般坐在“九幽祭坛”最中央的方形“渊池”内，盘坐在这个通往虚无缥缈的“九幽魔界”的通道口，安德烈几乎能感觉到“九幽魔界”那浓厚的魔气扑鼻而来。在这个地方修炼，比任何地方都要事半功倍。

　　九幽祭坛周围无数人九幽战士远远近近的铺了开去，他们的目光呆滞，手中捧着一柄柄灰黑的长戟。这种长戟，是安德烈特意从冥狱之海提取的亿载玄铁，也唯有这种玄铁打造的兵器，才能承载“九幽战士”那极具腐蚀性的魔气。

　　安德烈正在修炼，突然之间，西北魔界上空，天空一暗，似乎有一只大手盖在上空，把天空用力往下压一样。空气沉闷的可怕。安德烈若有所感，正欲睁开眼来，意识海中，一个霸道而雄浑的声音突然大喝道：“安德烈！”

　　这一声大喝，便震动了安德烈的识海。安德烈大惊，脱口惊呼一声：“‘魔尊’！”双目霍地睁开，只见一道惊人的魔识裹着滚滚风雷带着一片暗影从天空扑落。

　　“这个老魔头，怎么突然跑到这里来了！”安德烈寻思着，口中却是毫不丝弱：“来得正好！”动念之间，阴冷而黑暗至极的魔识便破空而上，正面迎着蚩尤的魔识轰了上去。

　　安德烈的魔识刚刚破空而上，仰头的刹那，只觉头顶六颗嵌在苍穹中的星辰闪烁，不由产生刹那的失声，便在这时，六道淡淡的光芒从天而落，一道一道，以迅雷不及掩耳之势相继轰落在安德烈的额头。

　　同一时间，蚩尤那破空而来的魔识突然……

　　“啊！……”安德烈惨叫一声，张口喷出一口血水，同时额头，一个血色符文被逼了出来，青冥，日晷……六星星辰落下的光芒射落在安德烈额头的血色符文上。没有任何声响，那血色符文如轧过的红绳，寸寸断裂，化为一缕缕血色雾气，消散在虚空之中。

　　同一时间，一缕深藏在安德烈意识海深处的灵魂片断破空而出，向着苍穹上方飞射而去，正是失去“血之契约”束缚的“暗吉古德”的灵魂碎片——蚩尤一开始的目标就不是安德烈，而是他意识海内的暗吉古德的灵魂碎片。

　　安德烈根本来不及阻挡，那缕意识便消失于天外了。

　　“蚩尤，你个老匹夫，可敢跟本王一战？！”安德烈随手抹去嘴角的血迹，仰头看着空中，怒喝道。那一对眼睑扭曲着，挤成一个三角形，目中寒光四溢。安德烈体内真气猛烈鼓荡，一缕缕浓厚的灰色魔气从全身窍孔内逸出，沸腾变化着，在安德烈身后积成一个二丈余高的阴邪妖魔形象。

　　“吼！……”那阴邪妖魔站立在安德烈身后，扬臂发出一声低沉的咆哮，脑袋的部位，阴云分开，露出一双晶亮的，似人一般的眼睛。

　　九幽祭坛上，魔气氤氤，安德烈背后二丈余高的妖魔就像拥有自己的生命一般，向着宇宙某处的蚩尤挑衅着。

　　“霹雳！……”

　　天空乌云低垂，电闪雷鸣。九幽祭坛上空，厚重的云层似被一只大手扯动，化为一张无耳无眉的巨脸，俯视着暗吉古德。那巨大的脸孔嘴角扯出一抹冷笑，宏声道：“安德烈，就凭你那半调子的九幽魔功，也敢和本座叫技。你还嫩的很。做本座的敌人，你还不配！”

　　说完，也不顾安德烈脸孔抽搐，神色变得极为难看，那“巨脸”便自空中散去，而蚩尤也收回了自己的那一缕魔识。

　　宇宙一角的黑铁陨石上，蚩尤大袖一拂，回过神来，盯着暗吉古德瞧了一眼，随后说道：“混沌之初的法则无法违背，但只要破坏连系法则的符契就可以了——现在，没有了安德烈的那一丝血誓之咒的约束，你也可以自由行走了。走吧，不要再来烦本座。”

　　暗吉古德默默地站在原地，嘴唇数次蠕动，欲言又止。

　　蚩尤将这一切收入眼底，心中暗自冷笑一声，忽而开口道：“你不是一直想知道本座修炼的这门魔功的名字吗？本座便告诉你罢：这门魔功的名字是‘毁天灭地大魔功’。其奥妙在于将自己的灵魂一分十，其中九份分别植入九星之中，如此借助亘古存在的九星，可保得一丝真灵永生不灭。同样的，九星星力浩大，一旦灵魂与这九星融合在一起，也可借用其浩大的星力洗涤灵魂，从而使魔识达到一个不可思议的地步！你明白吗？”

　　即便以暗吉古德的修为，也不禁失去镇定，呼吸一瞬间变得急促进来，瞳孔深处，一缕贪婪的光芒闪过。不过很快，暗吉古德就平静下来。

　　九星在怎样的存在，暗吉古德非常清楚。这九颗星辰绝对不是人力可以毁坏的，所有负面的攻击能量，都会被这九颗星体吸收。就算是执掌法则的主神，都不一定能够毁灭这九颗星辰——至少目前看来是如此。

　　灵魂与九星融合为一体！暗吉古德深深的被震撼了。强如战争之主迪斯马森也会陨落，神魂俱灭。而蚩尤却说，一旦成功，他的灵魂将不死不灭！

　　“不死不灭”，这四个字的分量，是谁都无法拒绝的，至少，暗吉古德不能！

　　蚩尤静静地看着暗吉古德，将他的反应一一收入眼底。

　　“不要奢望了，我是不可能会传给你的。”蚩尤转过身来，面对着浩瀚的宇宙，他的目光望穿了黑暗，宇宙虚空中，那数以亿亿计的陨石群清晰的落入他的眼帘中：“离开吧。你可以宣称我在背后支持你，如果需要必要有表演的话，我也会出现的。但是——不要再奢望能从我身上得到什么。我可以救下你，同样也不会吝啬多活动一下手脚，再次干掉你！”

　　暗吉古德刚想辩解，脑海立刻闪过蚩尤嘴角那阴冷的一抹嘲讽，立即又吞了回去，深深的一鞠躬，恭敬道：“是的，‘魔尊’大人。我会离开的，至于”援手“与救回在下一缕灵魂之恩，我都会铭记于心。当你需要的时候，我必会随时听侯差遣，以报今日之恩。”

　　“哼，本座也不期望你什么回报。离开吧……水族我可以暂时派给你，作为你扩充势力的第一批班底，但是，他们绝不可参于到与人族的战争之中，明白吗？”

　　“明白了，多谢。”当下，暗吉古德也不多说什么，衣袍一鼓，人已徐徐飘起，如一抹烟虹一般，从陨星表面掠空而起，向远处掠去。

　　在暗吉古德拔空而起的同时，蚩尤一缕神识穿过层层空间，没入前方的陨石群中：

　　“你们也跟着他一起去吧！……”

　　蚩尤的声音刚落，从远方的陨石群中一连弹起三批人影，在陨石群外与暗吉古德汇合在一起，一行人迅速地消失在黑暗深处……

　　蚩尤目送着他们一行人消失在远处，良久，一直静立不动。待确定周围再没有人潜伏了，蚩尤突然闷喝一声，双臂一振，体内一轮黯淡的光华扩散而出，那轮光华将蚩尤的身体包裹之后，向外延伸数千丈方圆才停止。

　　战甲嗡鸣，蚩尤双腿叉开，双手自然垂落，同时双眸也慢慢地闭上了。在双眸闭上的时候，蚩尤浑身气息如潮水般退去，缩向胸膛中的一点。

　　“砰！……”只听得一声轻响，九团拳头大小的，光泽各异的光团结成一圈，围着蚩尤的肩膀滴溜溜的转动，其中六团，分别没入蚩尤的“眼，耳，鼻”，其余三团依旧围着蚩尤转动不休……

　　“喝！……”

　　蚩尤蓦地张开口发出一声绽雷般的吼声，自然垂落的双臂出膛炮弹般猛然举过头顶，后脑，一根根乌丝“呼”的散开，如伞一般转动。

　　仰头，张口……在这春雷般的狂吼声，蚩尤的双眼，耳朵与鼻窍之中，共喷出六道色泽各异的光柱，那五道粗细不同的光柱穿过体外那轮黯淡光罩之后，轰鸣着化为六道通天光柱穿过浓浓的黑暗，分别向着头顶的六颗一字排开的星辰射去……

　　……

　　太古。

　　在太古东南的群山之中，一名青衣男子和一名白衣男子并肩而行，跨越一座座山峦，向着东海的方向而去。这两人，正是战无心与刀神。

　　“为什么不在剑域呢？在那里不是更好吗？”身材魁伟高壮的刀神一手找着一柄硕在的战刀，一边漫不经心的对一旁依旧身穿战袍，头束战由的战无心道。

　　“没有办法，我一看到剑阁，就会想起那个变态的家人。被他困了千万年，你难道，还想回到那个地方吗？”战心反问道。

　　刀神嘴角抽搐了两下，想了想，解释道：“你应该知道的，他不是‘它’！”

　　“我当然知道，你也知道，但你为什么不留下呢？哼，有一点你总无法否认，他和‘它’是有关联的。”

　　“现在是非常时刻！”刀神神色肃穆道。

　　“我知道，所以，我才会坚持要人群大量汇集的东海来。而且，”战无心璀璨的眼眸突然黯淡下来：“帝君已逝，我心中有愧，无脸去见那些族人！”

　　“他们也不一定会认识你……原来与你同批的战将已经全部不在了！”刀神喃喃道。战无心神色沉重，低着头，默默的前行。

　　“看前面，到了！……”

　　战无心循声望去，但见弧形的东海海滨，聚集着大量衣着各异的太古高手，更无处，翻腾的东海海面上，无数盘坐的太古高手随着海浪载沉载浮，虚空之中，密密麻麻的神识纵横交错……

　　猛然摇了摇头，战无心把所有的思紊都埋进了心底深处，回过头，正好迎上刀神会意的目光。

　　“各位，暂且过来，我有一些东西，给予大家！”战无心以狮子吼的秘法叫道，巨大的声音如雷声一般向着四方滚滚而去，吼声中，战无心与刀神在东海之滨落下地来。远处，海面上一些太古高手睁开眼来，瞥了一眼两人，又闭上眼来——能予众人的，剑域的石碑已经足够了。余下的，大家能互相给予的，也就是些可有可无的小心得了，但对于他们来说，最重要的东西，不是所谓练功的心得，而是能否从这奔腾的东海之中，由自然之中，体悟更高一层的境界！

　　“你们是？……”东海之滨，众太古高手循声齐齐望来，一名白衣人越众而出，上前问道。

　　战无心望了一眼刀神，随后扭过头来，闪电般抓住了男子的手腕，微笑道：“我们能带你们看到可见的规则世界！”

　　刀神左掌闪电般抓住了战无心的手腕，两人默契的同时闭上眼来。

　　“你们……你们这是……”男子惊呼道，正在惊疑间，突然只觉一股浩瀚如江海般的意识波动袭来，灵魂飘摇了两下，便被卷入了一个奇妙的世界——一个实质化的“规则世界”！

　　一种极度的震撼传来，男子那原本快吐出嘴巴的话，便再也吐不出来了……


第十九章 九幽

　　东海深处，一名白衣男子神色肃穆，双手垂于膝上，盘坐于海中。身畔，游鱼如梭，伴着汹涌的暗流从白衣男子身畔飞涌而过，海水深处一片黑暗，然而这名男子体内，却渐渐地散发出一圈圈的光晕。

　　从上空俯瞰而下，无数名这般的太古高手如星罗棋布一般，分布在这片黑暗的深海中，他们因修炼太古功决而散发出光芒的身体，在这片海域之中，构成了另一片繁硕的“星幕”，吸引着深海的鱼群环绕在身周。

　　“呼！”也不知过了多久，白衣男子长发在水中如垂柳一般甩动了一下，身体微微颤动了一下，双眼也慢慢地睁开来。那一对原本闭合着的眸子开阖之间，迸射出一道道丈余长的精光。周围一些围绕不散的游鱼受此惊吓，“哗”的一声，鱼尾一炸，一尾尾疯狂逃离而去。

　　从入定中醒来，男子并没有动身离开，依旧保持着盘坐的姿势，静坐于海底。双眸这中，原本慑人的精芒也敛入瞳孔深处，便这般，独自一人，在海中静静的沉思起来。

　　“唉！……”默视体内的真气状况良久，男子痛苦地摇摇头，心中掠过一声无声的叹息。叹息，并不是说这段时间的修炼并非没有成果，相反，体内的真气正如闭关之前所预料的那般，有了长足的进步。真气还原之后，修炼的功决也重新达到了大成的地步。但这一切，丝毫不能让男子感到满足。

　　在借助还原心法，转修这门攻击能力极为强大的太古功决之前，白衣男子修炼的是另一门神功。威力虽不如现在所修习的功决，但是却也是声名赫赫。而且，那门功决，他同样修习到了大成的境界。然而，真气的攻击再凌厉，威力再强大，没有领悟规则之道，便很难说得上是高手。在未来神魔汇聚的大战之中，人族也唯有神级的高手，才算得上是战争的主力，神级以下，几乎很难插手到这场战争之中，左右战局的发展。

　　神级？规则？！到底是什么？！男子沉思着，垂于膝盖上的双手下意识的收紧，握成拳状，骨节之间，发出一阵“啪啪”的脆响。

　　在真气这种力量层次上，他几乎已经达到了这个层次所能拥有真气的攻击力的极限。在这一层次，他已傲视群雄。然而在“规则”的殿堂之路上，他却嗷嗷如一个刚刚诞生的婴儿。在漫长的闭关之中，男子一直试图领悟着规则之道。有无数次，他感觉到自己几乎摸到了规则的门槛，然而，只差那么一点点，就是那么一点点的距离，将他无数次的隔在了这片浩瀚“领域”之外！

　　“唉……”强烈的挫败感让白衣男子不由再次叹息一声，心神也不由紊乱，再难保持那份修炼功法所需的平静。

　　“或许……我该再去一趟剑域。”心中打定注意，男子一撩下袍，便在水中站起身来，右手顺势扶在腰身上的刀鞘上，脚下一动，便这般一步一步淌着水，向着海边走去。

　　行走之间，两侧水流无声无息的分开，如同一尾游鱼一般，自得的徜徉于海底。

　　“哗啦！”东海边，一丛水花翻着白浪炸开，水花下，白衣男子扶刀从东海之底走了出来。身上衣袍，出手之后，自然的随着海面的轻风摆动，却是滴水未沾。

　　“规则，规则……”男子呓语着，低垂着头，沉思着，缓缓向前走去。突然之间，一种古怪的感觉涌上心来，隐隐的，男子感觉似乎有什么不对劲。这般一想，脚下不由停了下来。

　　到底是什么不对劲呢？男子站在泥沙之中，默默苦思着，莫非是我对规则的体悟走入了某个误区吗？

　　重新梳理了一遍闭关期间的体悟与所得——并没有什么大的错误！那到底是什么呢？为什么会觉得不对劲呢？男子的眉头紧紧的皱了起来，形成一个“川”字形。高手的感觉，不同于普通人的幻觉，这是一种很奇妙的，玄之又玄的感觉，很难用言语形容——总之绝非幻觉。

　　一阵轻风从静静淌徉的海泮拂过，风中，传来海水的摩挲声。从对武道的冥思之中脱离过来后，这些声响清晰的传入了男子的耳中。

　　“原来是……”男子猛然一惊，整个的从沉思中惊醒过来——他终于明白是哪里不对劲了：东海之泮，绝不该如此安静！

　　抬起头来，海畔的景象一起涌入瞳孔之中。看到东海之滨的景象，男子不由倒抽一口气：“这是……”

　　就在男子的前方，无数的太古高手如泥塑一般，呆呆地站在东海之滨，一动不动，所有的太古高手，都伸出一只手臂，搭在身畔相邻的一名族人的肩膀上，在这些太古高手的身上，男子察觉不到一点生命气息征兆的迹象，就像是这般多的族人，在同一时间，灵魂从身上消失了——整个场面怪异无比。

　　“这到底是怎么回事？”男子脸色变得难看无比，脚下猛然加快，朝着最近的一名族人走去，犹豫了一下，白衣男子终于伸出了手，轻轻的在那名族人的肩膀上拍了一下，同时询问道：“请问……”

　　在手掌接触这名族人的肩膀的刹那，男子全身猛的颤抖了一下，一种电殛的感涌涌上心来。这一刹那，突然无限的延长了。在手掌拍在对方肩膀上的同时，白衣男子感觉眼前出现了一点白色的光晕，那光晕迅速的在眼前扩大，变化成一个光明的通道，一把将他的心神扯了进去——一个诡异的世界，便在他的眼前迅速的扩展开来。

　　那正是……他梦寐以求的规则世界，在这里，他感受到了东海之滨那些心神消失族人们的信息。来不及去追究这到底是怎么一回事，一种极度的喜悦涌上心来，男子便扎入这规则的世界之中去了……

　　东海之泮，刚刚从深海中走出的白衣男子，踏出几步以后，便再也不动了。化为了这东海之泮数万“雕像”群中的一尊。

　　海风拂动，从天空俯瞰而下，东海之滨，一条条由呆滞不动的太古高手组成的索链，遍布在这片大海之畔。一条又一条“索链”如树根般，开枝散叶，延伸到无尽远处。无数条索链，又构成一张巨大的“蛛网”散布于大地之上。而在这片诡异的蛛网中间，赫然正是盘膝而坐，单掌相抵的刀神与战无心！

　　这是一种很奇妙的感觉！这一刻，刀神与战无心，就像某个秘境的守护者，又或者是引路人。将这东海之泮，无数迷茫，踌躇不安的太古族人引领入一个不同的世界。

　　昔日，困守于“本尊”领域之中千万年，亲眼目睹“规则”世界诞生全过程，经过战无心与刀神之手，再次展现在所有徘徊于“规则”之外，或刚刚踏入“规则”之中，停滞不前的太古族人眼前。与以往的悟不同，这是一次“看”的经历。规则的衍变与能力，第一次以一种直观的状态，呈现在战无心与刀神之外人的眼前。

　　每个人都震撼于眼前的所前，一道道运行于宇宙间，肉眼难见的规则，在这一刻，以一种类似于纵横交错的藤蔓枝条的形式，出现在了众人的眼前。

　　战无心与刀神，就像一个发出强大吸力的旋涡，把周围所有人的意识都卷入他们二人意识构筑的空间之中。这种能力，与其说是某种玄秘的能领域，不如说是一种记录。

　　单独一人，不管是战无心，还是刀神，都不足以施展这种能力。这项能力，是两人在漫长的困索之中，无意中发现的。这二人，在“本尊”的领域之中，各有所见证。两人的所见所悟，融合在一起，便构成了一副“本尊”的“规则世界”的复制版本。

　　原本沸腾的东海之滨，突然之间，便陷入了死一般的寂静，万籁俱静！

　　魔界。

　　天空如墨，六颗硕大的星辰一字排开，在缭缭的乌云之后，若隐若现。大地上，烽火四起。心魔麾下几大军团太古魔族军团，杀戮军团，深渊军团，阿修罗魔族……等，由中央魔山出发，一路摧枯拉巧，杀向了西北魔界。大军所过之处，流下无数枯骨。

　　“主公，我们已踏入西北魔界的领地了！”大军前方，太玄回过头，看向悬空而立，身与百丈高的王朝大旗相平的心魔，说道：“安德烈已经在前方相待了。”

　　在太玄身畔，是满脸沧桑的玄牝与其他一干太古族人。在漫长的征战之中，玄牝因为其身负的“玄武领域”一直征战在外。若非如此，在魔界的太古人族损失远非如此。高强度的战争，让一身真气浑厚无比的玄牝，也因为“玄武领域”的频繁使用，而几近真气耗空。

　　漫长的征战，亲眼目睹的身畔一个个鲜活的族人先后倒下，让玄牝原本如孩童一般的心境，一去不复返，代之以一片沉重。目光掠过大军两翼黑压压的人群，玄牝心中茫然若失：这场战争，这个计划，到底是对是错？

　　“哗啦啦！……”若潮水一般的大军前方，中央王朝的大旗在风中猎猎作声，旗面如同一团黑色的地狱之炎一般在空中跳动。旗杆顶端，心魔穿着一身狰狞的漆黑战甲，立于上方，身后，一条黑色披风在风中舞动。

　　心魔头顶，漫天乌云卷动，在他周围，由众妖魔身上飘散而出的浓烈魔气，汇聚在一起，将这里变成一片黑色的烟海。在虚空中风气的搅动下，这片黑色烟海便波动起来，化成种种幻象。

　　心魔神色冷峻，一手托着黑色头盔，冷冷地盯着远方，脑后，一头乌黑的长发从肩上如瀑流般流泄而下，迎风舞动。一路征战而来，中央王朝的势力几乎是摧枯拉巧，挡者披靡。对于安德烈派往其他自己刚刚占领领域的大军，心魔根本不加理会，径直朝着西北魔界而来。

　　“安德烈，已经让你苟延残喘了这么久，现在，是到你终结的时候了。”心魔平静地望着远方冲天而起的灰暗魔气，那是修炼九幽魔功所特有的气息——眼看所有的布置都无法分散中央王朝的大军，安德烈终于选择在西北魔界与中央王朝展开一次决战了。

　　“轰隆隆！……”远方，一阵海啸般的灰暗雾气倦随着大地的震动，扑面而来。风中隐隐可嗅到一股阴暗而腐朽的死亡气息，如同大地深处，掩埋了无数妖魔腐烂的骨殖与腥臭的蛆虫的泥土，被人重新翻了出来，暴晒在这片黑暗的魔界大地上。

　　战场的南方，中央王朝的妖魔握紧了手中的魔兵，一个个目露精芒，死死地盯着北方。每个人都在等待着，这最后的一场决战，一场决定魔界最后权力归属的决战。

　　“呜！……”

　　一阵萧瑟的冷风卷着一股如轻沙般的灰雾从北方而来，初始时，风声呜咽，如夜半无人之时的呓语，忽而只见得那阵冷风沾地急走，风声骤然变得刺耳不已。那缕灰雾半空一旋，忽而腾空而起，化为百丈高下，张牙舞爪的凶狠恶魔形态。那恶魔的额下，两点红芒豁然睁开，化为一对血色眼眸，便在距离中央王朝大阵五十余丈之处，冷冷的瞰视着中央王朝的大军。

　　“哈哈哈……中央大帝，你既然将中央魔山都带到了西北魔界来了，那本座就索性成全了你，让它成为你的墓穴吧！哈哈哈……”嘶哑的嘲讽声响彻天空，那巨大的恶魔癫狂般的大笑着，肩部剧烈的拌动，那庞大的身子，随着风气的流动，而不断的变幻着。

　　心魔缓缓地抬起头来，漠然地盯着安德烈幻化的恶魔外相，冷哼一声道：“安德烈，本座都已经兵临城下了，你还想耍这些把戏？这算是你的垂死挣扎吗？”

　　天空中，原本张狂大笑，居高临下俯瞰诸魔的灰暗恶魔，闻言眼神一冷，一双晶亮的血眸黯淡下来。一阵狂风卷过，那灰色恶魔“篷”的一声，炸散成一团灰雾四溅，点点消失于虚空之中。

　　“你太自大了，你既然这么想战，本座便隔你一战便是。否则——你还真当本座怕了你！……”

　　消散的雾气中，那嘶哑的声音逐渐变成安德烈的声音在中央王朝大军上空飘荡着。偌大的战场静悄悄的，没有心魔的命令，诸妖魔一动不动，原地呆命。在激烈的征战途中，心魔的命令已经完全达到了令行禁止。这是一支完全听命于他的命令的大军。根本不可能因为安德烈的手段而动摇军心。

　　远方，传来一阵清脆的脚步声。那一字排开，纵贯东西的腐蚀性魔雾之中，安德烈领着一众原魔帝皇王朝的老臣踏步而出。目光掠过安德烈一身的装束，心魔瞳孔不由收缩了一下。

　　此时出现在众人面前的安德烈，头顶白玉皇冠，长发流泄，耳鬓两缕镶着耀目珠玉的丝绦垂落胸前。而在安德烈的身上，则穿着一身由精美绸缎织成的华丽皇袍，正在众臣的陪同下，施施然踏步而出。

　　他本为魔帝皇王朝的皇子，长期的养尊处优，让其身上多少具备了一些天皇贵胄之气，在这身皇袍的映衬之下，赫然显露出一丝雍容的贵者之气来。

　　“本座一直都喜欢往人族跑，这些蝼蚁虽然低贱，但在某些地方却还是有些值得称许的地方。”安德烈远远地盯着王朝大旗上的心魔，阴声道：“听说在人类的空间，像这样的一场决战，最后的胜者，当戴皇冠，着皇服，以示胜利！”

　　“本座今日特地穿上这身皇冠，便当提前庆贺一下——想来，一边喝着人类的美酒，一边踏着你的尸体，登临这浩浩魔界的顶峰，日后，亿万妖魔，予杀予夺，那等场面该是多么的惬意啊！哈哈哈……”

　　在安静的战场之中，安德烈的笑声显得那般刺耳，他似乎不愿放过一切能打击心魔的机会。

　　听到安德烈的话，心魔的眼神蓦然阴沉了下来，眼底，一道道杀机暴闪而过，抿了抿嘴，心魔衣袍一拂，便如大雁一般，从空中徐徐落下地来。

　　“你这么喜欢做皇做帝，那你便做吧。哼哼，只不过，本座有个习惯，你可能不太知道……”心魔说着，瞥了一眼安德烈，冷冷道：“本座最喜欢干掉所谓的皇者。像你这般装束，死于本座之手的，不知凡几。单单王朝大帝，本座就亲手干掉了几个，也不缺你这最后一个。正好，本座杀了你，诛了你那九幽军团，再接掌了魔界大权！哼！”

　　“你！——”安德烈大怒，骤而想到了什么，怒笑道：“嘿嘿，本皇便让你在嘴上占些便宜又如何，你既然选择了在西北魔界与本皇决战，如此速求一死，本皇又岂忍拒绝于你！——战吧！”

　　“那便——”心魔右手擎过头顶，头顶漫天风云卷动，两军之间，飞沙走石，刺肤裂骨的肃杀之气从中央王朝大军之中，扩张而出，席卷而出，心魔右手在空中划过一条模糊的残痕，重重的挥落：“战吧！”

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　心魔右手挥落的同时，左侧由太玄摔领的毁灭军团率先杀出，紧随其后，阿隆索咆哮一声，手中的三叉长戟电光闪烁，身周一圈黝暗无比的光华破体而出，同一时间，无数深渊军团的战士怒啸着，从大军右翼杀出。

　　几乎是同一时间，安德烈目中寒光一闪，右手如刀般斜斜斩出，沉喝一声：“杀！”只安德烈一人，其暴喝之声，便抵得千军万马，直令得长空震动，大地沸腾。

　　安德烈身后，魔雾沸扬，那浓烈如烟海的阴邪雾气之中，一道道高大的人影踏步走上前来，正是安德烈一手训练的“九幽战士”。密密麻麻的九幽战士咆哮着，全身青筋暴起，坚硬的鳞甲下，无数筋络纠结，皮肤更是隐隐透出青红之色。

　　“吼！……”

　　无数如同从死亡国度走出的九幽战士仰天长吼，那哮声，如同一记响雷在天空中炸开。雷声滚滚，向着四面八方传播而去。

　　“霹雳！……”

　　两军之间，战场上空，厚厚的阴云之间，突然雷光迸现，一记如恒星爆炸般刺亮的雷球由层层乌云之后，向着四面溅射开来。刹那间，天空“咔嚓”作响，欲要崩裂开来一般。两军阵中，一名名妖魔下意识地抬起头来，目之所及，数以万计的银蛇在天空乱窜，在诸魔抬头的刹那，齐齐映入诸魔瞳孔之中，随后便是一阵灼亮的白光，无边无际的爆发开来。脑中一声轰响，这些抬头的妖魔便什么也看不到了。

　　雷鸣声中，安德烈麾下的九幽战士与心魔麾下的妖魔齐齐上各自阵营之中跃出，挺戟破空杀向对方。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　……

　　“吼！……”

　　首先与九幽战士接触的，是太玄麾下的毁灭军团，一道道炽烈而霸道的刀光，横跨数千丈的空间，重重的斩向那些腾空而起，体形壮大了一倍的九幽战士。

　　“砰砰砰！……”

　　数道犀利而霸道的刀光，同时对准了一名九幽战士的胸膛，那名刚刚拔地而起，嘴角流涎的九幽战士。

　　“锵！……”

　　“锵！……”

　　“锵！……”

　　一道接一道的霸道刀光隔了数千丈的距离精准的轰在这名九幽战士胸膛中央的同一个位置，一道道霸烈而灼热的刀气将那数次欲腾空而起的九幽战士轰回地面，到最后一次试图腾空而起的时候，突然之间，在离三尺的地方，神色一僵，随后轰然暴炸开来，碎肉四溅而出，分布在百丈方圆的空间内。

　　五十年的“血腥双君王”之争，毁灭军团的太古人族人数不断下降，而西北魔界，安德烈麾下的“九幽战士”数目却是在不断的增加。若非九幽战士的训练过于速成，不仅导致这些九幽战士神智丧失，更使其寿命极大削短，安德烈麾下的九幽战士将达到一个令人惊惧的恐怖数目。

　　而不断的付出族人的生命之后，毁灭军团的太古人族终于在血的代价之后，悟出了对付这些生命力强悍的“九幽战士”的办法：数名太古族人在短时间内，同时轰击“九幽战士”的同一部位，将压缩后的刀气不断的轰入对方体内，在刀气暴发之前，积累足够数量的刀罡，然后直接在对方体内暴发，彻底摧毁对方的内脏及肌体。

　　安德烈训练的九幽战士，只有战斗的本能，只会攻击，对于防守以及疏导体内的毁灭性气劲，却因为神智丧失的缘故，并不及常人，唯一的防御，便是九幽功诀修炼出来的至阴至暗的魔气，这些魔气能够吸收大部分的攻击，但面对那些压缩后的霸道而凌厉的攻击，吸收作用则大打折扣。特别是魔界太古人族体内的变异真气！

　　针对“九幽战士”的这种弱点攻击，需要极大的默契与配合，同样还需要霸道的真气，也唯有太古人族才能利用到这个弱点。

　　两军还未接触，数以千计的九幽战士已以在半空之中爆体而亡，惨号之声，不绝于耳。大军之中，安德烈神色冷漠，如中流砥柱一般立于中军，两侧，无数九幽战士，与臣服于他的妖魔疯狂叫嚣着，飞腾而出。刹那间便损失了数千九幽战士，安德烈脸上平静如初。九幽战士的训练极是方便，安德烈根本就不怕损失。若非这点，他根本难以和骷髅君王相持这般长久。

　　“杀！……”

　　“吼！……”

　　……

　　双耳杀声不断，一望无垠的黑暗大地上，两只横展达数万里的大军洪流，如两只陷入疯狂的洪荒巨兽一般，惨烈的厮杀在一起。碎肉与鲜血满天飞溅，魔兵的寒芒，即便是厚重的乌云与浓郁的魔气，也无法遮掩。“锵锵！……”的金铁撞击声中，一道道冷厉的寒光在大军之中不断迸射开来，一团团迸裂开来的寒芒，遥遥的与天空乌云之中迅疾而行的亿万银蛇相呼应着。

　　安德烈对面，心魔如一尾阴邪魔龙，盘踞于虚空之中。目光穿越层层空间，心魔与安德烈的眼神于两军中央交击在一起。

　　“噼啪！……”

　　一团炽烈的电光在虚空中炸开，黑暗的大地上恍如突然之间升起了一轮耀目的太阳，盼顾之间，喷吐出刺目的白光。沿着两人目光交击之处，两缕如藤蔓般蜿蜒而曲折的闪电迸射开来，落入正纠缠在一起的大军之中……

　　“啊！……”

　　一阵阵惨叫声中，正厮杀在一起的数百名妖魔被那电光轰中，身体瞬间化为飞灰。

　　“哼哼！……”数千丈之外，安德烈站在“钢铁洪流”之中，冷笑数声，双臂有如夜枭一般，诡异的扬了起来，手臂一边弓起，一边邪笑着望着对面的心魔。

　　“唳！……”

　　长发一甩，安德烈忽而从心魔身上收回了目光，如野兽一般，探出了头颅，对着凄冷阴暗的夜空嗷叫一声，那暴戾中蕴含着冷酷与邪恶气息的嗷叫声，如一支利箭刺破苍穹，沿向乌云之上，无穷高处。偌大的战场厮杀之声，赫然被安德烈的这声长嘶压了下去。

　　“噼啪！……”

　　两声羽翼的抽动声清晰的从战场北方后方传来，心魔漠然地盯着远方，静静地看着匍匐于的天安德烈缓缓地从地上站起身来，在他的后背，两根暗红色的蝠翼刺破后背衣袍，向着两侧，波浪般伸展开来。在那对血色肉翼伸展开来的同时，浓浓的带着血腥气味的黑红色雾气从安德烈的体内无声无息扩展而出，那浓烈的血雾似有自己的生命一般，蠕动着，从安德烈的脚踝往上攀沿，迅速的将他的整个身子都吞没进去，只余下一张阴邪的脸孔，和那对依然在无限扩散的肉翼。

　　“吟！……”

　　天空中，被心魔收归麾下的一尾尾的巨大魔龙，突然从战场中抬起头来，不安地望着北方将安德烈吞裹入内的血雾，一个个嘶鸣着，龙翼在身下用力一扇，脸面惊恐地向着战场的后方飞掠而去，龙背上，中央王朝的妖魔们，连连火鞭抽打着身下的巨龙，却怎么也驯服不了这些受惊的巨龙。

　　一股不安的气息在战场中扩展开来……

　　血雾迅速膨胀，那两根巨大的暗红色肉翼也霍的升了起来，血雾蔓延过处，一名名正僵持在战斗之中的妖魔一下子被卷了进去，随后便是一阵惊恐至极的惨嘶声，惨嘶声只持续了片刻便戛然而止。

　　“砰！……”大地震动，在安德烈站立的地方，一个近百丈高的巨大魔影在血雾之中渐渐变得清晰起来，那魔影一脚重重的踏在地上叫嚣着：“杀戮之主，来吧，看是你的‘吸星大法’厉害，还是本王的‘九幽魔功’厉害！”

　　一脚踏出，那在身周百丈范围内氤氲不散的血雾“轰”然爆散，血雾下，露出一具强悍至极的魔躯：近百丈的身高，由颈部到脚踝，通体长着蛇一般的鳞片，每一片鳞片都有指甲盖大小，一片片在阴暗的天空下，折射出墨绿的颜色。在那层精钢般的鳞甲下，是极为致密而强悍的肌肉。鳞甲下凸起的肌肉，每一块都如千锤百炼后的精钢，一块块紧紧的贴在高强度的骨骼上。

　　“你不是想与本皇交手吗？来啊。”安德烈的头颅依然是那张邪异而俊透的脸孔，但皮肤下，已经开始有一片片鳞甲慢慢生长出来了，在他臀部，一根十多米长的黑色尾巴在虚空中一圈又一圈的抽动着，发出阵阵“噼啪”的响声，尾巴抽过的地方，出现一缕缕模糊的空间断层曲线，空气中，迅速飘散起一股灼烧过的气味。

　　“来啊！哈哈哈……莫非怕了吗？”安德烈疯狂笑着，到后来，声音突然变得极为的沙哑难听，如同玻璃的刮擦声，听得人难受不已。

　　“篷！……”脚下一踮，安德烈便带着一股狂风从地上拔空而起，完全化为一个巨大的披鳞魔神踏步半空之中，那对血色的肉翼已完全伸展开来，翼展达到数百丈之长。就在这对翅膀的后面，又是一对漆黑肉翼从肋下抽出，在安德烈左右两侧扇动着。若不仔细看，很难注意到，这对融入黑暗之中的肉翼。

　　“为什么还站着不动，看不起本皇吗？哈哈哈，那本皇就杀光你的属下！”安德烈鳞甲蠕动的脸上，露出极度癫狂的神色，三十六万个毛孔中逸出的黑雾也散发出暴躁不安的气息。

　　布满黑色鳞甲的硕大手臂在头顶一合，安德烈蓦然仰起头来，头顶，一团旋涡形阴云赫然成形，狂风之中，一道半径达数十丈的紫红色雷光柱从空中劈下，穿于安德烈的手掌。

　　“都死吧！”安德烈癫狂的大笑着，双手握着这道巨大的紫色雷柱，将其搓成一团透明的紫电，奋力向着中央王朝的阵营投掷而下。

　　“轰隆！……”紫色雷柱脱手而出的刹那，天空一声轰响，战场南部的天空，赫然化为一片血色，血色之中，隐见无数邪影扭动。

　　“这么急着找死，本座就成全你！哼！”一直漠视事态发展的心魔，终于冷哼一声，背后黑长披风一甩，人已如飞鸟一般，斜斜的拔空而起，向着夜空深处飞去。

　　“砰！……”

　　战场南部的天空一声巨响，空气剧烈震荡起来，头顶，一股类视诸神一般的气息如飓风一般，席卷而下，笼罩整个战场。激战之中，众妖魔偷空抬头，但见得一尊数千丈的巨大魔神浮现在虚空之中，脚踏地，手掌天。身周，诸天星辰围绕，头顶，日月恒星当空。

　　“安德烈，以你的实力，跟本座相拼，简直是自不量力！”心魔站立在顶天踏地的“杀戮真身”胸膛之中，目中一片森然。心念一动，便操控着自己的杀戮魔身，弯下腰去，一掌不闪不避，径直抓向安德烈轰出的那记血红雷光，五指一探，一把将那团蕴含着毁灭力量的雷电攥在手中。

　　“滋滋！……”五指一收，心魔硬生生将安德烈发出的那记雷光掐灭在手中，唯余一阵阵轻烟从指缝逸出。一招化了安德烈的攻击，心魔目中寒光一闪，手臂一收，如一条巨龙一般，伸向了安德烈的“九幽化身”，便欲像掐灭那团雷光一样，将他掐灭在手中。

　　安德烈眼角跳动了两下，狠狠地盯着上方的心魔，怒啸一声，原本百丈高的身躯，硬生生的再次涨大数倍，达到三百余丈。

　　“唳！……”

　　眼看“杀戮之主”一条巨大的手臂当头轰了下来，安德烈却丝毫没有上前拼杀的意思，长发一甩，仰头发出一声凄厉已极的啸声。

　　“轰隆隆！……”

　　远远雷声隆隆，一团黑云从“九幽祭坛”的方向升起，一路翻滚着，沿着苍穹顶端风驰电掣而来，心魔还未看清楚是怎么一回事，便看到那团黑云从天空跌落，径直轰落在了安德烈身上。

　　“杀！……”

　　一声暴戾至极的声音从安德烈身后的虚无之中发出，随后便见得半空之中，一个头生弯曲犄角，身高达千余丈的巨大黑暗魔影浮现在安德烈身后。

　　“锵！……”

　　在心魔的手掌快要落到安德烈头顶的时候，那巨大的邪气滔天的黑影同时探出了手掌，以快得不可思议的速度，伸到安德烈头顶，一把抵住了杀戮之主真身压下的巨大手臂。

　　两只巨大的手臂如麻花般交缠在一起，不分轩辕，安德烈与心魔两人心中同时一震。

　　“好大的力道，居然可以抵挡得住本座杀戮之身下压的力道！”心魔微闭的眼睑阖然睁开，数丈长的精芒暴射而出。对于杀戮魔躯所能发出的力道，没有比心魔更清楚的了。那绝不仅仅是肉身大而已。那一掌压下，看清轻悄，但力道至少有数亿吨之力，但居然被安德烈被后那生着牛角，似若似无的魔影挡了下来，同时，从对方体内，更有一股阴邪至极的黑暗力量若江洋大海一般，沿着一条手臂疯狂地向着体内涌来。

　　“喝！”心魔低低的闷喝了一声，立时运转“吸星大法”将那宇宙间最为黑暗的力量导入体表经络，全身一震，那股黑暗的力量便化为一篷篷浓烟从杀戮真身的窍孔之中逸了出来。

　　在周身缭缭浓烟的衬托下，“杀戮之主”真似一个毁灭魔神降临在魔界大地一般，那等恐怖气息令人望而生畏。

　　心魔震惊于安德烈的实力并不像自己想的那般弱，却不知，安德烈心中的震惊更甚于自己。

　　“这个家伙果然不负‘骷髅君主’之名，连我召出的‘九幽厉魄’喷吐出的纯正的‘九幽之气’都被他的‘吸星大法’化成浓烟，逸出了体外！……真是令人嫉恨啊！他原来不过是一个小小的魔王，同样是千万年的时间，本座奇遇不断，为何这个家伙和本座一样不怎么修炼，实力却飙升的这么快！真是可恨啊！”望着心魔体外逸出的浓浓烟气，安德烈心中嫉妒不已。

　　“罢了，不管你有多么好的天赋，这次，既然选择了在西北魔界与本座交战，便给本座死吧！”安德烈心中冷笑道，腰侧，松开的五指蓦然握紧，指节间发出一阵噼啪的脆响。

　　另一侧，心魔指天踏地，俯视着安德烈，心中思绪起伏。五十年的征战，一直因为安德烈避而不战，而拖到现在。脑海之中，一道道影相似潮水一般从意识海中涌过。

　　“杀！……”

　　下方厮杀依旧继续着，心魔的巨大的瞳孔倒映着黑暗的战场上错乱交杂的亿万妖魔，在人影簇簇的战场上，七个巨大的领域分散开来，在人海之中一一绽放，显得份外醒目。那是中央王朝座下的七大军团首领施展出的领域。在这七道醒目的领域周围，一道道丝毫不逊色多少的领域时不时的绽放，每一次绽放，都有大片的妖魔被卷入其中，消失的无影无踪。而这些妖魔们消失后留下的空地，也很快被周围的妖魔们占据了。偌大的战场上，无数兵刃交击的闪光在战场上空交织了一片蛛网般的鳞光。

　　看着下方战场中的景象，心魔的心里变得从未有过的平静。冥冥中，心魔想起了三分神，想起了西门依北与独孤无伤辅助本体在魔界投下第一份元神的时候，也想起了自己化身为魔界最低等的魔虫，在那片熔岩峡谷中挣扎的数万万年……所有的一切，都只为了这一刻——成为魔界之主，亿亿妖魔的主宰！

　　目光缓缓地抬起，漆黑的瞳孔上，浮现出安德烈的身影，心魔嘴角扯出一丝冷笑：尽管安德烈有些奇招，但心魔却有着必然的决心——完全的击败他！

　　“安德烈，五十余载，你处处与本座做对，本座想要一统魔界，你是不是有不服？哼！”心魔冷笑着，欺身飞了上去，一边飞掠，一边嘲讽道：“不到山穷水尽，你永远都不知道什么叫做死到临头，今日便让你知道你和本座之间的绝对差距！”

　　“凡是和本座做对的，全部都得死！”

　　一声怒啸，心魔左掌突然以托天之势举了起来，苍穹之上，突然雷声轰隆隆，漫天乌云突然向地面涌来，苍穹深处，一股十分强烈的毁灭气息铺天盖地而来，夜幕深处，亿万星辰浮现，一颗颗排成螺旋形，向着魔界飞速坠落。

　　下方，无数惨烈厮杀的妖魔突然觉得心神震动，一种强烈的危机感从心底席卷而出，波及整个灵魂，抬头匆匆一瞥之间，顿时亡魂皆窍，大呼一声：“不好！”一个个也顾不及安德烈的军令，纷纷由战场中央，向着战场边沿的方向奔逃而去。

　　“轰！……”

　　心魔化身杀戮之主，一脚跨越数千丈，直接落在安德烈的大军之中，将下方数十名“九幽战士”压在脚下，这些九幽战士还欲反抗，心魔已是发动吸星大法，瞬间将这些九幽战士的生命力从躯体中吸了出来，令其纷纷化为飞灰。四周，诸“九幽战士”咆哮着，便欲扑杀上来。心魔赫大的肉身又是一脚跨了过去，“轰隆隆”落在大地上，脚下，一圈圈黯淡的波纹向着四面扩散开去，波纹扩散所至，众妖魔纷纷炸成飞灰。虚空中，血腥味中便又多了一层浓浓的死亡气息。

　　眼见得心魔威势滔天，安德烈心神也不由微窒，也不和他对拼，头一转，便向着“九幽祭坛”的方向飞掠而去。

　　安德烈的反应大出心魔的预料，心中不由又惊又怒，大喝一声：“安德烈，你往哪里逃！”

　　说时，一掌沿着安德烈逃遁的方向闪电般擎出，暴喝道：“虚，空，禁，闭！”

　　声音刚落，四道巨大的“墙影”从安德烈四方涌来，断绝了安德烈逃逸的方向，心魔瞳孔猛然收缩，巨掌对着安德烈逃遁的背影，已是发动了“吸星大法”！

　　“咔嚓嚓！……”

　　心魔以“虚空禁闭”封闭起来的空间，在“吸星大法”的作用下，迅速的坍塌收缩起来，“咔嚓嚓”的脆响不绝于耳。

　　便在这时，安德烈得意的笑声突然从前方传来：“哈哈哈……你上当了，现在，与‘九幽魔神’们一般……”

　　“给我封闭到‘九幽魔界’去吧！”到最后一句，安德烈的声音已是一片冷厉。心魔心中微惊，抬眼望去，却见一缕轻烟从禁闭的空间之中逸了出来。神色一沉，魔识探去，心魔发现，吸星大法依然在成功作用，源源不绝的九幽之气从那塌陷的空间中传入体内，但安德烈不知怎么回事，居然逃脱了吸星大法的作用！

　　“九，幽，傺！”

　　远处，安德烈面容惨厉，如鬼魄般厉啸一声，三字吐出，安德烈脚下，一道浓烈的灰色气柱冲天而起，冲入云间。

　　“九幽祭坛！”心魔脸色微变，这才发现，原来安德烈趁自己追赶的时候，不声不响的，一点点的控制空间规则，将自己移到了九幽祭坛附近。等到自己施展吸星大法的时候，安德烈已经到达了九幽祭坛的上方了。

　　“唳！……”

　　厉啸声中，覆盖数百里的九幽祭坛中央，魔气氤氲的方形渊池之中，一缕烟气破空而出，向着心魔飞来，那缕烟气飞速的掠过数百丈，同时不断的变化着，到心魔身前不远处时，已然化为一张满嘴獠牙的巨大恶魔头像，灰惨惨的眼眸转动了一下，那张血盆巨嘴，一口咬向了心魔的头颅。

　　就在那缕灰色气息化成的恶魔头颅嘶吼着张开嘴巴时，心魔终于明白，为什么对面这家伙能逃开自己的吸星大法了——魔识感应中，一丝阴暗的魂魄与下方占地百里的九幽祭坛融合在一起。魔识再往下，心魔赫然发现安德烈融于九幽祭坛中的那丝魂魄，已然与渊池之后的那个可怖的空间，“九幽魔界”融合在了一起。

　　以心魔之能，还不具备将另一个能封闭九幽之魔的空间吸到第一魔界来的能力！

　　“吼！……”

　　耳边一声沙哑的嘶哑传来，随后一片灰影铺天盖地而来，占据了心魔整个视线，眼前霍然一暗，心魔赫然发现自己已进入了一个灰暗的通道里，这个狭长的灰色通道，也不知是大是小，是宽是窄，因为在这里，心魔根本感觉不到自己的身体，只感觉到灵魂在这通道内急速的向下坠，而通道的尽头，却始终没有出现在魔识感觉之内。

　　“渊池！”心魔脑海中下意识的掠过这两个字。尽管只有一面之缘，但“九幽祭坛”正中央的渊池内，那种邪恶而似有生命在下面奔涌般的独特气息，却深深的印入了心魔的脑海之中。

　　数公里外，无数面向北方的妖魔目睹了不可思议的一幕：跨空而立，身躯膨胀到数千丈高下的杀戮之主，居然被下方窜起的一缕曲折的蛇形阴影，张口吞入了其中。

　　两者相形相差这么之大，最后的结果，居然是“杀戮之主”被其吞入了腹中，就仿佛是杀戮之主一边往那“巨吻”中落下，一边身形在不断的综小。那种场面，感觉怪异至极，只眨眼之间，半空之中便空荡荡的，不见了杀戮之主的踪影。

　　古旧青铜色的“九幽祭坛”上突然泛起了阴惨惨的雾气，二十六条栏杆上，一条条暗金图腾在灰雾之中浮现，几乎腾空而去。渊池之下，心魔几乎感觉不到自己那庞大身躯的存在，只觉得自己的元神，正以是自由落体的方式，飞速的在这个灰暗的，似乎没有尽头的通道之中坠落，上方，隐隐传来安德烈森然而得意的声音，那阴惨惨的声音在耳际缭绕不散……

　　“嘿嘿，我该称呼你什么呢？杀戮之主？骷髅君王？中央大帝？……又或者与太古剑神有关的太古什么什么，不管该叫你什么，现在，都无所谓了。这场战争，五十余年，你不就更我争一个‘第十四主神神使’的位置吗？哈哈哈……九幽之下，全是第十四主神昔日的部下，你们与他们一起吧，我会向你的部下宣告，你已经获得主神的荣耀，回归主神怀抱了！哈哈哈，再见了，我伟大的，神，使，大，人……”

　　安德烈的声音从上方袅袅传来，越来越低，越来越模糊，终至低不可闻，通道上方，连接九幽祭坛上渊池的那一点甬道口亮光也迅速的弥合开来……

　　魔雾缭缭的方形渊池边，身高百丈的安德烈缓缓地落下地来，两肋若云低垂的肉翼，也软化下来，缩回体内，同时庞大的身躯也如刺破的皮球，慢慢恢复到了正常的身高。

　　“哼！”安德烈半跪在渊池边，右手轻轻地将额上软下的几缕卷曲长发捋过耳际，长发下，露出半张邪恶的脸孔上，脸孔上的表情，交织成两个字：得意！

　　“叮！……”安德烈头颅低垂，阴暗的天空，落下一缕倒影，映在他的脸庞上。在变幻的乌云倒影中，安德烈眼睑一张一阖，目中一片冷片交织而过。

　　“现在，魔界，该是我的天下了！哼哼……”安德烈抬起头来，目光越过地表层层凸起的暗影，落在了远方依旧在厮杀的战场上——该到收编那个倒霉蛋的部下的时候了……

　　“本座都没有同意，什么时候，就是你的天下了？”一声森冷的暴喝声突然从身后凭空而出，安德烈脚下刚刚踏出地步，脚掌还悬在空中，身后，一只巨大的手掌便从虚空之中探出，一把撅住安德烈的身体，将他向后拉去！

　　“怎么可能！”在那只巨灵神般的手掌一把抓住他的时候，安德烈脸色变得惨白惨白，脸上得意的神情，如坠落的镜子，摔成一片，一片。

　　“啊！”安德烈只来得及惨叫一声，便被那巨掌往后一带，没入了虚空中一扇平空生成的通道之中，消失在了九幽祭坛上空。

　　“砰！……”

　　在安德烈消失的地方，一道人影从虚空之中走出，一脚踏在九幽祭坛上，那人长发一甩，回头看着身后翻涌的渊池，只留下一句，便向着远处飘然而去：

　　“没有摸清本座的底细，便敢不自量力的与我对抗。本座只道你有何等本事，原来却是这等不入眼的伎俩——作茧自缚，大概说的就是你吧！再见了，安德烈。若是本座大发善心的话，会在每隔五十年的今日，烧一件皇袍给你的！”

　　那一把将安德烈拉入渊池之下，随后从容走出的，正是“心魔”。安德烈虽然算计很多，对于九幽魔界的封印之力，也有着极大的信心，但他却不知，在心魔身上的，其所负的“天魔神通”足以使其无视任何空间束缚！

　　“不！”渊池之下，安德烈一路向下飞坠。第十四主神赐予其的烙印，不止是仆人的认证，更是赋予了他守护“九幽祭坛”，把守渊池通往“九幽魔界”的任务。也正是因为这种背景，所以安德烈才能将整个九幽祭坛与心神练化，更能借助渊池之下，浩瀚而纯粹的“九幽魔气”！这使其能近乎无限的，在九幽祭坛一定范围内借用九幽魔气，同样的，一旦落入渊池之下，受到封印中九幽诸魔的吸引，他飞坠的速度，也在心魔的百倍之上！

　　是弹指间，却似千年，安德烈头下脚下，在通往九幽的甬道之中飞坠，只片刻，便觉下方魔气涌动，黑色的魔气之中，横陈着一具具巨丈之巨的黑影，似乎感受到安德烈的降临，一点点冰冷入骨的眸光于黑暗之中睁开，定定地望着飞坠而下的安德烈。在那一双双眼眸之中，安德烈只感觉到一种最为黑暗的负面情绪：憎恶，仇视，嗜血，毁灭。破坏，吞噬……

　　光明，在这里沦陷……

　　一股入骨的寒意从尾椎一直冒到头顶，尽管身上留下的了主神的烙印，但安德烈却毫不怀疑，一旦落入九幽魔界，这些饥渴的魔影将会毫不犹豫的吞噬掉自己的血肉。

　　“不，这不是我所计划的，这不是我所‘看到’的，我不服！”一股怒火压倒了惊惧，安德烈眼前，恍然掠过心魔那张脸，这张脸与太古剑神的脸迅速的融合在一起。滔天嫉意与恨意一下子如同涨潮一般，席卷安德烈的脑海的每一个角落。

　　“就算是坠落九幽，我也要拉你一起下去！……”安德烈咆哮着，魔识透过层层空间引动了上方，与九幽祭坛融合在一起的元神！

　　“轰隆隆！……”占地百里的九幽祭坛蓦然震动起来，古老的祭坛表情，开始渗出一条条裂纹，安德烈试图借助与上方魂魄的联系，将自己拉出这片通往九幽之地的通道，然后这只是减缓了他下坠的速度。腐蚀一切的九幽魔气越发地逼近了。

　　“契约，订一个契约，我们让你重回大地！并给予你‘九幽魔神’的力量！”渊池之下，浩瀚的九幽烟海之中，一道道沙哑，嘲嘶的意识汇成一道宏大的声音，冲着天空飞坠而下的安德烈叫道：“你拿什么做交易？”

　　“……灵魂，我的灵魂，你们可以拿走！”安德烈冲下方吼叫道，他完全感觉得出来，下方这些不知道数量多少的，强大的可怖的九幽魔神们对于血肉与灵魂的渴望！

　　“……成交……”

　　……

　　“轰！……”

　　安德烈身下，相距还有数千万公里，被烟海笼罩，一望无垠的九幽大地上，一道道恐怖的力量汇聚在一起，化为一道洪流穿越千万公里的距离，轰入了安德烈体内……

　　“去吧！”

　　一声嘶哑的咆哮声中，安德烈受九幽之地牵引的身躯忽的以更快的速度倒射而回，迅速地消失在贯通九幽之地与第一魔界的通道之中。

　　“哈哈哈……”安德烈的狂笑声从九幽之地上空袅袅的飘下，人已滚翻着，消失在了上方。在他消失的身体下方，一张灰色的古旧的羊皮纸凭空形成，在天空翻卷着，向着下方朦胧的烟海落去。

　　“吼！……”

　　那纸绣刻着安德烈立下契约的羊皮纸在离地面还有百丈之距时，忽然被利风撕成千万分，每一片碎片都被一股阴邪之力牵引着，没入了墨汁般的浓雾之中，一阵野兽般的撕咬声后，那灰暗古旧的羊皮纸便没踪影……


第二十章 回归

　　安德烈被心魔拉入九幽之下时，战场上，战斗依然在继续着。没有安德烈的命令，数量庞大的“九幽战士”根本不顾忌头顶降临的带着毁灭性气息的亿万星辰，依旧与中央王朝的大军厮杀着。

　　离战场数千丈之距，心魔撤去了“杀戮之主”的化身，恢复了正常形态，正飞星踏月的向战场赶去，那冷傲的眼睑下，眨动间，不时迸射出一道道冷光。

　　“解决掉这些‘九幽战士’，整个魔界，就是我的天下了！”心魔心中喃然呓语道。虽然上面还有个飘渺不知踪影的第十四主神，但在魔界呆了漫长的时间后，心魔对于这些所谓的主神也有了更深的认识——主神终究要回归国度，对于凡尘间的权力，主神们并不会眷恋。

　　“有一个名义上的主人，又何妨呢？没有尘世欲念的主神，视万物如蝼蚁，但他们，在我眼中，又何尝不是傀儡呢？只要提供足够的信仰与灵魂，他们便会甘心情愿的安居一隅，必要时，甚至能调动这些高高在上的主神作为代手，唯一需要的，只是一个借口而已。”心魔想着，嘴角露出了一丝笑容：“就说‘伟大的主神，某某势力需要被铲除，因为，他们已经威胁到了你信仰的传播’——这个借口应该不错吧。哈！”

　　“砰！……”

　　正在思忖间，心魔赫然听得身后一阵惊天巨响，脚下的大地受此影响，也剧烈的摇晃了数下，数道丈余宽的黑色裂缝从后方延伸开来，由心魔脚下纵贯而过。

　　“中央魔帝，你往哪里走！”心魔还没完全转过头来，耳边便听得一声戾气冲天的狂喝。

　　“安德烈？！……你居然还没死？！”头颅掉转，目光捕捉到倒塌倾折的九幽祭坛上那抹熟悉的身影时，心魔也不由诧然莫名。

　　占地百里的“九幽祭坛”中央地带已变得支离破碎，一段圆形祭栏段成一截一截，各种碎片散落一地，连中央的渊池四角也塌坍了。而安德烈便站在渊池的旁边，一头长发无风自动。

　　原本穿在安德烈身上的华丽皇袍早已断碎，裸露的躯体上，大块大块的皮肤如同历经了无数风雨的墙粉一样，从他身上脱落下来，那脱落的皮层下，冒出浓浓的灰烟，看不清灰雾下的肌体。

　　安德烈悬浮在离地半尺左右的虚空之中，一头狂野的长发无风自动，长发下，一对阴冷的眼神寒光四溢。那原本俊逸的脸孔，此时变得极为丑陋。脸上的皮肤一块块的脱离，但因为皮肤粘连的问题，却是脱而不落，依旧挂在安德烈的脸上。那粘连的皮肤下，隐约可见一条条青筋如蚯蚓般大幅的蠕动着，直欲破体而出。

　　“嗤！……”浓浓的腐蚀性魔气从安德烈皮下喷出，在心魔的眼光中，安德烈的躯体迅速的融化在浓烈的灰雾之中，只余下模糊的两个眼睛依旧悬在空中，死死地盯着心魔，眼眸中满是凝如实质的杀气！

　　那团氤氲的雾气之中，一条不断喷吐着九幽魔气的手臂朝着心魔伸了出来，安德烈的嘶哑的声音远远的传了过来：“给我死来！”

　　“轰隆隆！”

　　安德烈上方，一团雷云“轰隆隆”由远方飘来，迅速向着心魔头顶的苍穹推过去，雷云下方，一道千余丈高的魔潮化为一只巨手，贴地向着心魔疾行而去，“魔掌”未及，心魔四周虚空已然受不得这种巨大的，无形的压力，而开始分崩离皙了。背后，一条条如玻璃上裂痕般的黑色痕迹纵横交错，包围了整个战场，所有被那黑色曲折裂痕贯穿而过的妖魔，无论是属于哪一方的，全部惨号一声，颤抖数下后，便化为一具干瘪的骷髅，茫然的张着嘴巴，便挂在了这条纵横战场的裂缝上，高悬在空中，远看，如一株结着人形“葫芦”的巨大藤蔓，这一根根巨大的腾蔓纵横交错，将“心魔”围在了其中。

　　“九幽禁灭，生死蔓陀！……灭！”安德烈暴喝一声，那伸出的手掌蓦然攥紧，便欲将心魔连带数千里方圆的空间一起掐灭。

　　“哼！”心魔长发一甩，全身骨节噼啪节作，身躯在诸魔的目光中节节涨高，一股来自洪荒凶兽的暴戾气息如潮水一般席卷四方。

　　“魔猿变！”暴喝声中，心魔全身窍孔内抽出根根粗长猿毛，眨眼化为一尊顶天立地的太古魔猿，巨吻中，两颗森白的獠牙突破上唇，伸了出来。心魔一步踏出，体内“吸星大法”疯狂运转，一拳便欲对着安德烈轰过去！

　　来自九幽之下的纯粹魔气，与心魔体内散发出的杀戮魔气，如烟如雾，缭缭不散，盘踞于整个西北魔界，将这里化为一片人间鬼域。眼看与九幽魔神订下灵魂契约，能力大涨的安德烈即将与心魔再次剧战，就在这时……

　　“霹雳！……”

　　两人上方的虚空之中，一团黑色的巨光突然从乌云上方炸开，道道水缸粗的雷柱四下迸散，所过之处，不管是乌云还是魔气，全部消解无踪，露出一块如青石悬空般的空白地带。

　　这突如其来的异变令场中诸魔不由一惊，一种隐隐的不安感使得心魔与安德烈同时抬起头来，看向苍穹之上的那片空白处。

　　“轰隆隆！……”

　　一团裹着浓烟与黑色火焰的巨大岩体从青冥深处坠落下来，一边坠落一边翻滚着，那巨石几乎占据了小半个天空，投下的阴影，刚好占据了安德烈与心魔之间的空地。目光随着这块巨大的陨石翻滚着，诸妖魔身体突然不由自主的战栗起来，连是心魔与安德烈，也感受到一股强大的，压得人透不过气来的威压，那是属于超欲尘俗的存在，方才能具备的威压！看着这块拖着长长尾焰的陨石，众妖魔们心中不由升出一股渺小的感觉，仿若生灵之于宇宙一般，渺小不可计数。

　　“轰隆隆！”

　　那巨大的陨石重重的坠落在九幽祭坛前百丈之距，大片的泥土揭地而起，随着一阵阵热浪向四面飞溅开去。茫然地看着右手在惯性的作用下，一拳轰向那块巨石，心魔心中突然产生了强烈的不安感。正欲收回发出的攻击，却赫然发现，从前方传来一股磅礴的吸力，右臂内的魔气便不由自主的脱体而出，飞向了那块巨石。几乎是同时，安德烈发出的攻击也落到了那块燃烧着墨绿火焰的陨石上。

　　“轰！……”巨石爆裂，无数碎石向着四面八方飞溅开来，那无数褐色碎石之中，两条裹着青黑臂甲的手掌伸了出来，一条对着心魔，一条遥对着安德烈，闪烁着寒光的手指轻轻一招，便将两人如傀儡一般招至胸前。

　　“哗啦啦！……”无数碎石滑落的声音中，一个气息如渊的庞大黑影从那碎石堆中缓缓站了起来，两道冰冷无情的暗金色目光落在了两人的身上。

　　化为一团灰雾的安德烈与心魔被那强大的不可思议的存在，一人一手擎在半空之中，心神同时战栗起来。

　　“第十四主神！……”两人脸色狂变，谁也没有想到，进入太古之后消失无踪的第十四主神居然会在这个时候降临。相比于安德烈，心魔心中的震动更加强烈。与第一次见面相比，第十四主神身上的气息显得更加的强大了。如果说第一次见面，心魔感觉如雨珠之与江河，那么现在的感觉，便如同湖泊之与汪洋了！

　　第十四主神的灵魂就如同天空变幻的乌云一般高深莫测，仅仅是灵魂的威压，便压得两人灵魂动弹不得，更别谈操控体内真气反击了！

　　第十四主神头戴“蚩尤头盔”，身着“杀戮战甲”，浑身都包裹在冰冷的钢铁战盔之中，一对冰冷无情的目光盯着两人。虽然没有开口说话，但两人都从他的目光中读出了这样的信息：“想死，想活？”

　　“主人，饶命！安德烈忠心耿耿，绝无二心啊！”被百丈余高的第十四神高举在手中的安德烈颤抖成一团，瑟瑟抖动着，就像一只受惊的兔子，这个时候，什么对心魔的憎恶与杀意了，全部飞到九霄云外了，只剩下求生的本能。

　　亲眼见证过第十四主神一口吞掉为他守护九幽祭坛数亿亿载的古魔神，安德烈根本不相信，第十四主神会因为自己是他的奴仆而有什么优待。

　　第十四主神唯一露出战甲外的眼眸从坍塌的九幽祭坛上逡巡而过，安德烈心神一颤，不等第十四主神指责，全身魔雾鼓荡，一缕充满死亡气息的灰雾聚成手臂形，指向第十四主神另一只手臂中擎着的心魔，尖叫道：“主人，这一切全是他造成的！”

　　心魔此时被第十四主神一只巨手抓住了脖子，来自第十四主神的黑暗神力直接封锁了心魔体内的魔气，而获取的杀戮神力，与第十四主神同本同源，论纯粹度，还远不及第十四主神，根本无法反抗。体内流转的魔气一被封锁，心魔便也无法再保持“太古魔猿”的形态，重新恢复成了数丈高下的妖魔形态，堪堪正好被第十四主神握在手中。

　　听到安德烈的指责，心魔一双眼睛鼓了起来，差点没暴跳起来，一刀杀了他，心念一转，恭敬道：“请主人责罚，安德烈侮辱主公名讳，我气不过想教训他一顿，这才无意中毁了九幽祭坛！”

　　安德烈身周的缭绕不断的魔雾突然收摄了一下，一道尖叫声从魔雾中穿出，高叫道：“主人，不是的……事情不是这样的！”

　　正在这时，第十四主神那毫无人类感情的声音同时在两人脑海中响起：“从今日起，你们两人同时掌管魔界，不得再互相杀戮。待九星汇聚之后，你们便与吾一同攻入太古，毁灭人族！”

　　两人哪里还敢说什么，便是安德烈，此时听得第十四主神传入脑海中的意念，也知自己保下了一条残命，不敢再说什么，与心魔一起恭声道：“是，主人！”

　　第十四主神钢铁一般的手掌一松，两人便从空中跌落下来，也不敢站起身来，双双跪伏于地，头低的几乎于地面相平。

　　心魔盯着散布着小指头大小碎石的地面，神色一片凝重，心中暗暗思忖道：“这次可有些不妙了，这场战争，导致第十四主神恢复的时间大大提前。第三分神元神现在都还未回归……”

　　正思忖间，耳畔一缕轻风过后，便已多了一道光暗相间的气息，心魔讶然，魔识扫过，赫然发现身畔多了一人。

　　“堕落天使军团统领路西法参见第十四主神大人，路西法愿率亿万堕落天使追随大人一起征战宇宙，君临亿万位面！”光暗各十二对羽翼的标志，清楚的说明了来人的身份，路西法刚一出现在第十四主神身前不远处，便单膝跪了下去，脸上一片虔诚。

　　“唔……”第十四主神静静地站立在天地之间，目光看不出丝毫表情地盯着半跪于的路西法，半晌方才一指遥遥点出，指尖一个血红的“卍”迸射出来，初时有磨盆大小，旋转着很快变小，最后化为米粒大小，嵌入了路西法白皙光滑的额心。

　　“谢大人，路西法必全心辅佐大人征伐人族！”路西法恭声道。

　　第十四主神的目光只在路西法身上停留了片刻，便转移开来，眺望向远方。战场上，两方早已因为从天而降的第十四主神的出现，而停止了争戈。

　　偌大的战场静悄悄的，大片大片，一直铺陈到天边的妖魔们面向着第十四主神的方向，无声无息的匍匐下来，以五体投体的姿势表达着心中的畏惧与敬服。

　　很快战场上，便只剩下傲然而立的毁灭军团了。眼看第十四主神的目光便扫了过来，太玄大急，以意念向众人传声道：“快跪下，如果因为这个，而被主神消灭了，那我们来这里的目的，便完全无意义了。”

　　众人眼中目光复杂，犹豫片刻之后，终于跪了去……

　　第十四主神的目光从静悄悄的战场上扫了过去，又闪电般收了回来，目光转而在心魔，安德烈，路西法三人的身上各自停留片刻，最后停留在了安德烈的身上。

　　“啊！”安德烈惊叫一声，还没明白是怎么回事，便被第十四主神目光中发出的一股无形的力量缓缓提了起来。

　　“安，德，烈……”第十四主神带着金属质感的声音响彻苍穹，众妖魔听到第十四主神的声音，不由相继抬起头来，看向第十四主神身前，如布娃娃悬挂半空的安德烈。

　　“他，将代替吾统治魔界！”第十四主神一根手指指着安德烈，冷冷道。

　　“轰！……”

　　战场上空，突然暴发出一声巨大的轰响，诸妖魔们脱口发出一声惊呼，一个个睁大了眼睛看向了安德烈。人群之中，太玄身躯颤动了数下，在理智的作用下，方才止住了前冲之势，但脑海中早已是一片炸响：“怎么会是这样？！”

　　旁边，隶属于安德烈麾下的妖魔已是露出狂喜的神色，高叫起来。

　　第十四主神那金属质感的声音消失在天空的时候，心魔，安德烈，路西法三人依旧陷入巨大的震惊之中，久久不能自拔。

　　安德烈只觉脑海之中一片片炸响，每一声炸响都引发一片空白，一种巨大的喜悦像潮水一样从他心中涌过，以及至于他连第十四主神什么时候将他放了下来都没有察觉。

　　“第十四主神居然会亲定指定我为神使！……第十四主神居然会指定我为神使！……”安德烈脑海里翻来覆去都是这句话，巨大的喜悦使其失去了平常的那份心态。

　　第十四主神神使，这个称号并不是表面那个简单。每个人都明白第十四主神刚刚那份话的威力——杀入太古，绞灭人族，接下来，就会是血族和天堂。以往的诸神都高高在上，但他们并不会介入主神以下的战斗，但第十四主神不一样。他的经历注定他将打破诸神之间的禁忌。

　　四大至尊很强，圣兽很强，但在妖魔们心中，一个纯正黑暗主神的能力要更加强大。更何况，没有了四象大阵，太古又拿什么对抗第十四主神？！众妖魔们都被这副即将出现的场景振奋起来，一个个疯狂的叫嚣起来。

　　安德烈旁边，心魔心态迅速的恢复了平常，若有所思地瞥了一眼第十四主神，又看向身侧的安德烈。几乎是同时，路西法也是若有所思地看向了陷入狂喜之中的安德烈。

　　心魔眉头皱了起来，但脸上一片平静，谁也不知道他在想些什么。

　　“路西法……中央大帝，哼哼，”安德烈的目光透过浓烈的灰雾落在身畔的路西法和心魔身上，心中掠过一片森寒杀机：“待我掌握了魔界，会好好收拾你们的……”


第二十一章 神龙之殇

　　就在安德烈与路西法，心魔等人暗藏心思，各怀鬼胎之时，三人忽觉第十四主神倒映在三人之间的一团投影蠕动着，转向了另一个方向。三人内心均是一惊，一个个收摄心神，恭恭敬敬的跪伏于地，低头不语。

　　远方，太玄偷偷地抬起头，望向第十四主神的背景，只见第十四主神全身折射出阵阵金属光华，在阴暗的天地间，其背景如同一头绝世凶兽横亘于天地之间。

　　“唳！”

　　苍穹下，第十四主神一臂展开，面朝着支离破碎的“九幽祭坛”方向扬起了手臂，同时面盔下，发出一道刺耳的厉啸，那厉啸声穿金裂石，直入云霄。

　　“轰隆隆！……”

　　在一股无形力量的作用下，整个塌坍的九幽祭坛都震动起来，一块块飞溅的碎片，在某种规则的操控下，震动着，倒飞回了凹陷处。“咔嚓嚓！”九幽祭坛底座，发出一阵阵巨大的开裂声，浓浓的墨绿色雾气从每一处细碎的裂缝里喷吐出来，这些墨绿的雾气汇聚在一起，化为一片氤氲的“江海”漂流在九幽祭坛上方，将百里方圆的空间笼罩在内，让人看不清里面的情景。

　　“砰！”

　　第十四主神箕张的五指震动了一下，对面，庞大的九幽祭坛拔地而起，震出三尺之距，随后“轰”然的落下地来。九幽祭坛外，氤氲的雾气受此一震，纷纷消散开来，雾海下，又展露出一个完整的，恢复如初的“九幽祭坛”来。

　　“锵！……”

　　“锵！……”

　　“锵！……”

　　第十四主神一身狰狞的战甲“锵”然震动，脚下迈动，便在亿万妖魔的目光中，一步步踏向九幽祭坛。第十四主神每一步踏出，都似踏在诸妖魔的灵魂上一样，只觉整个大地都在第十四主神的脚步中摇晃。

　　“锵！……”

　　“锵！……”

　　……

　　第十四主神后肩，一条油亮而黑长披风从满是甲刺的肩甲处垂下，软软的垂落在地上，第十四主神便拖着这条黑色披风，一语不发的登上了九幽祭坛。

　　“噗！……”

　　“噗！……”

　　渊池两侧，一个个恶魔雕像与无头天使在第十四主神登上祭坛之时，同时喷吐出一簇簇妖冶的墨绿色火焰。渊池内，一簇巨大的墨绿火焰慢慢的燃烧起来，滚滚的惨绿色雾气从渊池内袅袅升起，氤氲在祭坛中央不散。渊池内，隐隐传来一阵“咕咕”如沸水的声音。

　　第十四主神粗大的右臂霍的伸出，低垂在“渊池”上方，裹森铁指甲下的手掌正对着渊池，缓缓地升了起来……

　　“以毁灭之名，召唤吾之战士，醒来！……”带着金属质感的声音响彻整个西北魔界，只听得轰的一声，整个西北魔界的天空忽然化为一片白炽，从九幽祭坛的位置爆发出数百个太阳般的刺目光华。无数注视着九幽祭坛方向妖魔惨叫一声，赶紧用手遮住了眼睛。

　　功力达到太玄，心魔等境界的妖魔强者，比如路西法却是丝毫不受影响，一个个正正的迎着那刺目的光芒看过去。在这片将西北魔界照得亮如白昼的刺目光华之中，但见一条水缸粗的幽绿色闪电从第十四掌心发出，贯穿渊池与苍穹。

　　“噼啪！……”如同劈开天空般的巨响，被那刺目的白光，与大地震动的声音压了过去。笼罩整个西北魔界的刺目亮光，只出现了刹那时间，就一闪而逝，消敛无踪，随后是一阵在众人感觉中似过了数个世幻一般悠长的寂静。

　　“唳！……”

　　渊池之下，另一个沉寂了亿亿万载的空间在静默数秒之后，忽然剧烈的波动起来，一道由充满了憎恶，贪欲，杀戮，毁灭，吞噬等黑暗负面情绪的厉啸声如利箭一般，刺破苍穹，震慑长空。即便是路西法之流，也不由深深震惊于那道厉啸声中极端的灭世气息。

　　“霹雳！……”

　　渊池上方，乌云凭空生成，雷电眨眼汇聚，一道道蕴含着磅礴能量的雷电，在渊池上方迸溅着，轰隆隆的雷声，如滚木一般，紧贴着众人的头皮扩展而去。

　　“霹雳！……”

　　一道又一道银蛇从天空轰落，劈在九幽祭坛百丈之外的虚空之中。祭坛上，第十四主神低垂着头，如一尊冷硬的雕塑般，漫天的雷电劈落一旁，溅起一丝丝火星，它却是巍然不动。直如灭世魔神一般。那强悍的背景落在三名魔界顶尖高手眼中，又是引起一阵不同的思考。

　　“呼！……”

　　大风呼吵，西北魔界飞沙走石，眨眼之间，天地间便下起了磅礴的大雨。

　　“轰！……”一道巨大的雷霹突然突破层层的围堵，轰落在了九幽祭坛上的渊池之中。异变陡生——

　　“嗤！”一条墨绿色，皮肤表面遍布着鳞甲的手掌从渊池内伸了出来，端顶，一片片狭长如利剑的指甲闪烁着阵阵寒芒，在心魔的目光中一把抓住了从头顶轰落的闪电，硬生生的将之掐灭在掌间。

　　“噼啪啪！”那条如蛇般的手臂上，密密麻麻的鳞片翕动着，发出阵阵脆响，在那清脆的声音中，心魔赫然看到两根如羊角般，表面暗藏着某种规则的纹烙的巨大犄角从渊池内徐徐升了出来……

　　“九幽之魔！……”心魔心神震动，不由脱口而出，低低的惊呼一声，却不料，耳侧同样传来一声低呼，心魔循声望去，正好迎上路西法的目光。两人目光乍一接触，便如触电般，双双掉过头来，俱是沉默不语。

　　封印了亿亿载的“九幽魔神”终于从九幽魔界苏醒过来了，并且跨越了重重空间，降临在了这浩瀚的魔界大地上。这些强大的存在，还没有露出真容，那股毁天灭地的暴戾气息，便已震动了战场中的所有妖魔……

　　“吼！……”

　　……

　　几乎是在“第十四主神”耗费巨大力量，召唤九幽之下的仆从之时，遥远的太古东海之下，封藏着青龙圣兽本体的空间内……

　　一向平静的青龙空间内，突然陷入了一片混乱。几十万神级以上的青龙战士焦躁地看着空间正中青龙圣兽。

　　“长老，怎么办？青龙圣兽身上不断的出现伤痕！亿亿载来，青龙的本体一直封印在此地，从没有出现过这种情况，这可怎么办啊？”半空之中，一名外貌似三四十许的壮年青龙武士手执长戟，目光落在体长数千公里的巨大青龙圣兽身上，一边焦急的对身畔一名须发皆白，眼神却炯烔有神，如星海般灿烂的老者道。

　　老者不断的捋着胡须，心中也是百倍的焦急，但是这份焦急与关切却被他很好的掩藏了起来。在两人前方，绵延数千公里的青龙圣兽静静地躺在花草之中，在它那庞大的身躯上，不断的出现一条条十多米长的裂痕，金色中带着青绿的龙血便不断的由这一条条裂痕中淌涌出来。这些裂痕只持续半刻钟左右，便会自动愈合，然后又再次裂开，如此往复。而且出现这种无端端裂痕的部位，越来越多。

　　“这到底是怎么回事？以圣兽的能力，绝不可能有什么东西能伤害到它的本体的！而且，我们也没有发现任何强敌进入这里啊！这到底是怎么一回事？”也不知活了多久个岁月，目中透露出睿智光芒的老者看着青龙圣兽的头颅，那一对硕大的龙眼之中，不断的流出半透明的液体——那是青龙的眼泪。

　　东方青龙体下流出的血液已汇成一条绵延千里的浅浅的湖泊，在青龙身体表面，数十万的青龙战士附在上面，双掌抵在青龙体表，不断的将真气输入青龙体内，试图治愈那些不断出现又自动愈合的创口，然而收效却微乎其妙。

　　“虽然我们是伴随着青龙诞生的，但圣兽的强大依然是超出我们的想象。”老者想了想，对那壮年青龙武士道：“族人的努力，已经证明是失效的。我们唯一能做的，就只有先等待族人们用‘潜龙之术’探查出来的结果了！”

　　壮硕的青龙武士默然，静静地站在空中，双手握得紧紧的，发出一阵噼啪的骨节声。圣兽对太古的意义，没有人比他们更清楚了。没有了圣兽，整个太古将沦陷。毛之不存，毛将焉附，东海……也必将成为一片死亡之地。

　　时间一分一秒的过去了，半晌，从龙尾的方向，掠过一名青龙武士，那青龙武士满面憔悴，眉宇之间，更多了一份沉重。

　　“长老，大人……‘潜龙之术’的结果已经出来了……”

　　“怎么样？”

　　“……大人”青龙武士沉默半晌，犹豫着，说道：“‘潜龙之术’的结果出来了，青龙圣兽并没有任何问题。我们并没有发现任何问题！”

　　“啊！……”

　　“……知道了，下去吧。唤醒其他还在闭关的族人，让人们全力往青龙体内输入真气……”青龙大长老一脸忧虑：“另外，着人前往剑阁通知剑阁中人，另外，察看一下剑阁上剑神的情况。圣兽继承者与圣兽之间有着某种联系，或许我们可以从第五至尊那里得出某些消息……剑域，以我的能力，已经不能以意识介入了。”

　　“是的，长老！”

　　很快，一名青龙武士便持着长戟，快步离开了青龙空间。就在那名青龙武士离开东海不久，一直寂伏不动的青龙圣兽突然腾地站了起来……

　　“吟！……”

　　一声悲怆的龙吟之声从东海之底穿越层层海水，直破苍穹。“哗啦啦！……”这声洪亮的龙吟之声，直震得整个浩瀚的东海沸腾起来。

　　东海之底，无数处用深海水压修炼神功的太古强者闻到悲怆的龙吟之声，纷纷由入定之中醒来。

　　“怎么回事？这是……青龙为何悲吟？”

　　东海之滨，一众被战无心与刀神卷入“规则世界”的太古高手，闻到龙吟之声心神震动，纷纷苏醒过来。

　　“吟！……”

　　众人默然不语，心神还沉浸在战无心与刀神带来的震撼之中，忽耳听得龙吟之声，纷纷循声望去，只见烟波浩渺的东海海面，突然掀起大风，天空，薄薄的乌云汇聚，恍然间，天空下起了蒙蒙若轻纱般的雨丝，东海中，海水起伏翻腾，在海面上，一条蒙蒙水汽形成的青龙幻象悲吟着，打着圈，不断的穿梭于海面于虚空之中，数声之后，忽然钻入深海之下，消失不见。

　　“哒！……”

　　一滴液体从脸上滑落，战无心下意识的伸手探出，低头看去，却是一滴珠水，转头看向他人，只见众人眼上均滑落一行泪珠。

　　“这是……怎么回事？”刀神看着湿润的手掌，诧异莫名：“我怎会突然流……”忽而若有所思，转头看向青龙幻象消失的方向，喃然道：“莫非是……”

　　四大圣兽本是感应人类的存在而生，其毕生的使命便是守护太古，守护人类。因此，在人类与圣兽之间，有着某种莫名的联系。

　　“不好，青龙本为无意识之物，圣兽悲吟，莫非剑神出了什么意外？”战无心突然想到了什么，脸色猛的变得非常难看，也顾不得和其他人打招呼，衣袍一撩，已然向着剑阁风驰电掣而去。

　　“等等我！”刀神急呼一声，大袖一展，疾追而去……

　　“轰！”东海之底，青龙圣兽一声悲鸣之声，又伏趴下来，一动不动，连那双巨眸也闭合了开来，呼吸渐渐变得平缓。

　　“长老，青龙圣兽身上的伤口渐渐弥合了……”一名青龙武士惊喜的狂叫道。

　　“太好了！”

　　只有青龙长老并没有因为这个消息而有任何的喜悦之色，相反，在青龙圣兽悲吟之后，重新伏趴于地，异动渐趋于平缓之后，青龙长老却是如被雷噬一般，脸色接连数变，到最后惨白的如同一张箔纸。

　　“神龙之殇，太古灭亡！……天亡我族！”青龙大长老全身颤抖着，一瞬间，体内可以摧山崩岳的巨力全部流泄而出，原本苍老的面容更形衰老，他心中呓语着，没敢让任何人听到自己心中所思。恍惚中，青龙大长老想起了亿亿载前，在青龙一族诞生于混沌之中，第十四主神被平衡规则所抹杀的那一刻，在如今的太古东海，那时却是一片混沌的鸿蒙之气之中，凭空浮现的一块巨大石碑，石碑上便刻着这八个触目惊心的字体：

　　神龙之殇，太古灭亡！

　　那块石碑只出现了片刻，便化为一缕烟气消失不见。在那块石碑消失后不久，方才出现四大圣兽，四大圣兽衍化生灭，方才形成了太古。当日与青龙大长老虽然刚刚诞生不久，还非常脆弱，却牢牢的记住了这八字。当日与他一同目睹这一幕的人，也只有瘳瘳数人，俱是如他一般，身负重责之人！

　　“神龙之殇，太古……真的要灭亡吗？”青龙大长老心神恍惚，一时之间竟似痴了……

　　……

　　同一时间，无尽的星空深处，被黑暗笼罩的一颗陨星表面。一身漆黑战甲的蚩尤突然似被什么惊扰，不由抬头看向虚空深处。

　　“怎么回事？好像有一股力量在影响其余两颗星辰！”蚩尤睁开眼来，眼中迸射出的灼亮光芒如一抹流星尾光掠过虚空，那抹灿烂的光华随着蚩尤的闭合而消失在这片虚空之中。

　　“篷！……”

　　蚩尤闭目沉吟不语，战甲外破旧的黑袍一荡，两颗包裹着部分元神的真元珠便从体内分离了出来。那两颗拳头大小，一颗热红如火，一颗如琉璃珠的真元珠中，两颗星辰正在虚空中运行着。这两颗真元珠不像是真元珠，更像是两颗微缩的宇宙。

　　蚩尤默默地盯着悬浮在虚前的两颗真元珠，目光穿越真元珠落在那两颗不断滚动的奇特的微缩星辰上，脸上露出沉思的神色。

　　那一对漆黑如墨的瞳孔上，围绕着那两颗带着死亡与黑暗之力的星体倒影周围，分明出现一缕缕纵横交错的光亮茧丝，这些，都是常人眼光所看不到的地方。

　　蚩尤一撩衣袍，霍地站了起来：“到底是谁，居然有如此大能力，居然能在余下的两星穿越时间与空间之前，影响到它们！……”

　　“毁天灭地大魔功”的精髓，便是将元神与不灭九星融合在一起，对于这九星的情况，蚩尤远比宇宙间其他生灵感觉敏感。对于蚩尤来说，九星出现越早，“毁天灭地大魔功”大成的时间便愈快。这门奇特的神功，完全不同于任何以往神功魔决，其修炼程度，与时间无关，只有九星有关！

　　隐隐的，蚩尤心中产生一种不安感。目光从头顶收回，蚩尤目光穿越了层层黑暗，落向了虚空深处——那层影响星力的强大力量，正是来源于魔界的方向……


第二十二章 不安

　　太古剑阁。

　　战无心与刀神一出现在剑域范围内，便急速向着崖巅掠去。

　　“来人止步！”剑阁断崖上，人影一晃，圣者那颀长的身影已经挡在了风云无忌身前，正好阁开了战无心等人的视线。

　　“圣者大人切勿误会，我等并无恶意。”尽管被“本尊”卷入领域乃是在法修回归之前，但刀神和战无心这段时间已对太古所发生的事情有所了解，眼见圣者一脸严肃的挡在身前，连忙放缓形身，急急解释道：“——圣者大人，不知剑神可是安然无恙？在他身上可有异常状况？”

　　古巫闻言也自一侧站起身来，在圣者身旁站定，目光扫过战无心与刀神，以及其了陆续从后面赶来的太古高手，疑惑道：“为何这般发问？我们一直守护在无忌身旁，并无异样！”

　　“太好了，这样……太好了！”战无心与刀神闻言，俱都松了一口气。

　　“到底是怎么回事？”圣者与古巫目睹战无心与刀神等人的古怪行径，面面相觑道。

　　突然，古巫心神一动，突然道：“你是……刀神，几千万年前，你为何突然消失不见了？……还有这位……应该是昔日战族的一位战将吧？这到底是怎么一回事？”

　　身材魁梧的刀神苦笑一声，踏前一步，对古巫一拱手，恭声道：“古巫大人，好久不见了。你们当初只有一面之缘，没想到古巫大人还记得在下。”

　　与战无心对视了一眼，刀神苦笑道：“这位确实是战族的一位战将……此事说来话长，有空，再与前辈一叙吧。此次，我与战兄在东海修炼，突然发现东方青龙圣兽在东海上空长吟，其声悲怆，海面起伏，弥漫雨雾。我等觉得奇怪，只想到第五至尊与东方青龙息息相关，所以特来察看一下。既然至尊无恙，那我们也就放心了。”

　　“圣兽悲鸣……”古巫默然，低垂下头来，脸上露出思考的神色。

　　“可是圣者，古巫两位大人？”虚空之中，一圈蒙蒙的青色泛开，便在断崖前不远，一名手执二丈长戟，身穿青龙战甲的武士从虚空之中走了出来。

　　“青龙武士？！”圣者与古巫皆是一惊，脱口道。这一刹那，两人心中都是一沉，终于感觉到事态的严重。

　　刀神与战无心互相看了一眼，心中也是沉甸甸的。

　　“事情……恐怕不像我们想的那么简单！”战无心以意识对刀神道。刀神默然，目光紧紧地盯在青龙武士身上。

　　“哒！”青龙武士登上断崖，目光投注在剑神身上，逡巡半晌后，似一无所获，这才开口道：“两位大人，在下奉族中长老之命而来……”说着，青龙武士踏前一步，与圣者，古巫成犄角之势。

　　“两位大人，出大事了。不久前，东方青龙突然全身出现一条条创痕，自生自愈，圣兽眼中不停的流眼泪，我们所有族人不停的往圣兽体内输入真气，但却没有丝毫作用。我们以族中秘传的‘潜龙之术’查看青龙体内的情况，但却并没有发现任何的异状。然而，就在不久之前，一直静伏在空间之中，亿万载不曾动弹过的圣兽本体，突然四爪着地，站起身来。仰天发出凄凉的悲鸣之声。长老也不知什么原因，因想起第五至尊乃是获得青龙认可之人，或许能从第五至尊身上察看出些端倪了，所以……”青龙武士的声音同时在圣者和古巫的脑海内响起道。

　　“可是，无忌身上，并无异状啊！……”圣者捋须，疑惑道。

　　“未必！”古巫若有所思：“圣兽身上出现创痕，只怕，无忌未必不受影响。只不过……”

　　“你是说……”

　　圣者突然快步上前，捋起风云无忌的左袖，只见风云无忌的左臂上，出现数道新嫩的痕迹，似乎旧伤初愈，圣者叹息一声：“果然啊……”

　　这一刹那，圣者和古巫都明白了，只有青龙武士依旧疑惑不已。

　　古巫解释道：“剑神的意识散落于亿万位面，他的意识每回归一道，身上便会多上一道创痕。但是那些创痕却并不会愈合。但我们刚刚看到的，明显是愈合了的。——我们原以为是无忌回归的意识，但现在看来，显然不是！”

　　“那，可是第五至尊身上出现了什么异常？”青龙武士急急道，古巫与圣者都听了出来，青龙武士显然以为是圣兽之力继承者出现了问题，方才引起圣兽异常。

　　古巫摇摇头：“没有，除了身上那几道古怪的伤痕，无忌身上并无异常。”沉吟半晌，古巫忽然反问道：“当初，轩辕陛下陨落时，圣兽身上可有异常？”

　　“……我明白了，我这就向长老回报！”青龙武士说着剖开虚空，消失不见。

　　在青龙武士离开后不久，战无心与刀神寒暄了几句，也都离开了。对于他们来说，知道关系太古存亡的第五至尊无事，圣兽又并无大碍就可以了，而他们，还有很多重要的事情要去做……

　　在青龙武士返回东海之底时，魔界……

　　“砰！……”中央魔殿内，心魔一拳重重的击在中央大殿上首的龙案上，整张暗金色的龙案轰然碎裂。大殿内，几大军团的首领排成两排，站立在殿下，看到愤怒中的心魔，一个个都沉默不语。

　　最终一战后，第十四主神将魔界大权全部赋予了安德烈，随后，勒令心魔，路西法各自回归原本的腹地，准备听侯安德烈的命令。对于整个中央王朝来说，第十四主神的这个命令，无疑宣告了整个王朝争霸天下意图的彻底失败。

　　“啪啪！……”心魔站在大殿上，俯视着殿下群臣，五指骨节啪啪作响：“功败垂成啊！……安德烈这个混帐，居然让他捡了他便宜！……没想到，第十四主神居然选择他作为代言人！如今第十四主神亲自坐镇魔界，魔界一统已是定局！”

　　“主公不必如此悲观。”台阶下，佩里斯似乎想到了什么，抬起头来，望着心魔道。

　　“佩里斯，说吧。你可有什么主意？”心魔目中精光一闪，对佩里斯道。

　　“主公，主神只说是，指定安德烈为神使，为其意志代言人，统治魔界。但是，第十四主神似乎并没有剥夺主人的地位，也就是说，主公，在事实上还是一位神使，不只如此，堕落王朝的路西法王也是神使之一，也就是说，第十四主神已拥有了三位神使。唯一的差别是，九幽君王拥有统治魔界的权力，这是唯一比主公优越的地方，而且……”

　　佩里斯压低了声音：“主神，似乎并不谙世务……”

　　大殿内，诸妖魔均是眼前一亮，齐齐望向佩里斯。

　　“这家伙，果然不愧是人精！”这是殿内诸妖魔心中兴起的同一想法。诸神之威，不可亵渎，也只有佩里斯敢以这种方式隐讳地说出主神的弱点。

　　心魔闻言，瞳孔骤然收缩，目光中流露出一抹利刃般的寒芒，微微颔首，心魔若有所悟：“我明白了，哈哈……不错，我和安德烈之间，还有得好玩……”

　　“真是可恨啊。”心魔似乎又想起了什么，咬牙道：“要不是路西法那家伙摇晃这么久，我又何必和安德烈僵持这么久，又哪里轮到第十四主神指定他来一统魔界！”

　　“杀戮之主，对我似乎颇有怨言啊……”一个突兀的声音突然从大殿内响起，一道道如薄纱般的光影贴地而起，立于一根廊柱上，半空之中，又道又一道光影按照某种诡异的规律附着在一起。眼前一亮，那一层层虚无的光影眨眼间凝如实质，化为嘴角带着一丝优雅微笑的堕落之王。

　　对于路西法的出现，心魔似乎并不意外，事实上，早在这位堕落之王以“位面投影”之术投影过来之时，心魔早有所觉。

　　心魔瞥了一眼路西法，冷冷道：“哼，你打的好注意……我和安德烈相争，你来个渔滃得利，真是好打算，只是可惜……”

　　路西法眨了眨眼睛，不置可否道：“不错，我是有这个打算。嘿，主神选定神仆的方式不是无人知晓么？若是按照实力来抉择，按理，也应该选的是你，而不是安德烈，但是，事实却是安德烈做了魔界之主！”

　　“不用卖关子了，路西法，你是无事不登三宝殿。不去专心应付来自天堂的攻击，却来我这中央魔殿干什么？”心魔阴声道。

　　路西法默然，沉吟半晌，开口道：“不知杀戮之主，对于不久前的结盟之事，是否还有诚意？”

　　“哼，想拿本座做挡箭牌吗？应付天堂？”

　　路西法摇摇头：“自从第十四主神降临之后，天堂便收缩了势力，并不再攻入魔界。而且，天堂已经出现了‘创天使’，战场主要纠集在虚空之中。‘创天使’与‘虚无之君’正在虚空之中大战，到大战爆发之前，都无暇顾及于我了。而且，如今主神本体坐镇在这里，你觉得，天堂还会将他们的触手伸到魔界来吗？”

　　“那你到底想干什么？”对于路西法，心魔始终有种强烈的不信任感。

　　“嘿嘿，”路西法并没有直接说出，转而悠然道：“我知道杀戮之主的一些秘密？”

　　在殿内突然寒气暴涨，心魔怒声道：“路西法，你什么意思，想威胁我吗？你又掌握了什么？”

　　路西法扫了一眼大殿内的妖魔，微笑着，面对着心魔，嘴唇蠕蠕而动，一缕意识波直接在心魔脑海之中响起：“你去过三次太古！如此频繁，是否有些问题呢？”

　　这句话却是平平淡淡的道来，语气也不见得多认真，但心魔分明读出一股“你别也别抵赖，这事我能确定无疑”的意味。

　　心中一震，刹那间，心魔心中涌强烈的杀气，几乎忍不住出手干掉路西法。不过，眼前的路西法只不过是一道位面投影，杀了他也无济于事。心魔只得强忍下心中的杀意，同样以魔识回应道：“哼，你还知道些什么？你又想怎么做？威胁本座吗？去向第十四主神说什么？”

　　内心深处，心魔暗恼无比，路西法这老魔头显然一直在关注自己。这个老魔头有心，自己再小心，也很难逃过有心人的眼睛。唯一不能确认的是，这个家伙知道多少。太古的规则有异于魔界，凡是含有魔气的意念，一旦跨空进入太古，很难瞒过太古顶级存的眼睛。心魔只能猜测，路西法这家伙应该还没有强大到能瞒过所有太古高手有境界。以他强大的魔识，一旦跨空进入太古，必定会引起太古高层的注意。由此，可以推出，他应该并不知道自己进入太古后都去了哪里，干了什么！

　　“我若是有什么谋划，你觉得我还会和你这里商讨结盟之事吗？”路西法讥讽道。

　　大殿内，众妖魔只看到路西法与心魔瞪来瞪去，嘴唇微微蠕动，却听不到半点声音，知他们正在以魔识交流隐秘之事，自也聪明的装沉默。

　　“说出你的条件吧。”心魔也懒得争辩，即是确定路西法不会有什么确实证据，心中大定，只看他能玩出什么花样。

　　“我可以帮你牵制安德烈，交换条件是……第二次神魔之战时，助我一同攻伐天堂！”说到天堂时，路西法眉宇间掠过一丝浓烈的杀意。

　　“……”心魔默然，路西法的话似真似假。

　　“成交！”心魔终于开口道，应承，并不是因为惧怕或威胁，而是心魔只是籍这个表明一个态度，并不愿无端与路西法竖敌。

　　路西法满意地点了点头……

　　待路西法的投影离去之后，心魔驱散了殿中的所有属下，连玄牝都没有留下，只留下了太玄一人。

　　“吱哑！……”厚重的殿门，在身后重重的关门，重重地坐在了大殿上的宝座上，一圈浓郁的漆黑光华扩散而出，笼罩整个大殿，令得这里更加漆黑了几分。

　　“太玄，你可以带人返回太古了！”心魔的第一句话，便让太玄全身剧震。

　　以手托着下颔，心魔隐没在暗金宝座上的阴影里，一根根长发从额上流泄而下，遮住了脸庞，让人无法看清他脸上的神情：“魔界的争霸已经失败了，你可以带着魔界的族人，返回太古了！”

　　尽管极力的压抑，但太玄还是从心魔的声音里听出了一丝落寞的情绪。微微一愣，太玄惊讶道：“主公，你这是怎么了？我们的任务，还并没有完成啊！”

　　一团浓浓的疑云笼罩在心间，在所有人离开之后，心魔展露的另一面，令太玄疑惑不已。在师弟的这一个阴暗的分神上，太玄感受到了一丝丝应该在第三分神出现的人类情感，这令其诧异不已。

　　“去吧，半月之后，你便带领族人离开这里，返回太古。如今第十四主神坐镇，你们已经再难有所作为了！”心魔蜷缩在宝座上的阴影里，一团浓雾将他的身形遮盖，即便太玄也无法看清他的脸庞。

　　叹息一声，太玄也沉默下来，仰望着大殿顶端隐没在黑暗之中的恶魔雕像，索然道：“……你觉得，我们还能回去吗？从踏入魔界的那一刻起，我们都有了战死的觉悟。”

　　“噼哩啪啦！……”太玄身体微震，九命战甲下，一根根骨刺从缝隙处刺了出来，太玄闷喝一声，身形突然拔高了数丈，脚跟出，两支如利刃般的骨刺如分水刺般向两侧伸了出来。

　　“第一，”太玄第一次称呼心魔道：“我觉得，我们这样子，还能返回太古吗？”

　　大殿中一片寂静，片晌之后，大殿内响起一声叹息：“太玄，回去吧。带领所有的太古族人，离开这里。魔界，已经不需要你们了。你们虽然身躯转化为魔，但你们的灵魂依然是人。回到太古，没人能，也没有人敢嘲笑你们的！至于我和第三之间的约定，你们也已经完成了。魔界，虽然还存在不少的高级妖魔，但那已经不是你们的任务了。”

　　心魔挥了挥手：“不要再说了——照我说的去办吧。”

　　太玄默然，心魔的意志显然坚决已极，不可改变。

　　“是，主公！”收整了一下心绪，太玄压下心中的所有的想法，恭恭敬敬的躬了一行，虽然转身踏步向门外行去。

　　“吱哑！……”

　　中央魔殿的大门在身后自动关闭，默默地站在中央魔殿外，太玄仰望着蒙蒙的天空，心中突然无比的迷茫……

　　大殿内，待太玄走出去后，心魔突然从怀中掏出了一块薄薄的粗布，那上面书写着一份很简单，也很普通的心决。这是太古一名普通的高手，石敢当送给他的心得。

　　“到底，什么才是心魔？我真的只是第三的所有负面思想吗？只是压抑在灵魂深处的意识片断吗？”心魔躺在宝座中，仰望着大殿上方，心中依稀忆起了不久前的太古之前，一路的所见所闻。

　　“为什么，在魔界，我感受不到那种心灵的共鸣？又是为什么，在我还是一个魔王之时，会本能的厌恶吸食人血？”

　　充斥于太古的那种浓浓的悲怆而自强不息的气息，以及那种来自灵魂深处的，心魔极力否认的共鸣，还有魔界最终之战的失利，这一切，突然之间将心魔推到了一个悬崖边。

　　在第十四主神面前，连反抗都做不到的无力感，更是彻底的击碎了他的一切雄心壮志。

　　杀戮魔决是来自于“第十四主神”的，迟早它都会将这些收回的。对于一个被封印许久的主神来说，一切能量都是宝贵的。——心魔心中隐隐产生这样一种明悟。

　　促使心魔做出让太玄等人离开魔界这个决定的，并不仅仅因为这一连窜打击。事实上，自最终一战，第十四主神从天而降，并且当着亿万妖魔的面，指定安德烈为魔界的统治者后，心魔心中便产生了一丝不安感——为什么，第十四主神选择了弱者的安德烈，而不是强者的自己作为魔界的主宰？！

　　遵照第十四主神返回中央魔山之后，心中的这种不安感越来越强烈。心魔始终觉得有什么地方不妥，但却始终察觉不到。

　　“这丝不安感，到底来自哪里？是安德烈吗？……就算他功力再涨一倍，也不足以让我产生这种不安……到底是怎么回事呢？”心魔思索着，眉头越皱越紧……


第二十三章 危……

　　西北魔界，自心魔与路西法返回各自领地之后的第二天，腾起了浓烈的灰雾。来自九幽的纯正魔气将这里，变为一片不毛之地。除了九幽战士与安德烈外，没有任何生灵存在这片土地上。

　　第三日，在一片“轰隆隆”的巨响中，西北魔界大地的中央出现了一座巨大的城堡，在九幽魔气之中时隐时现——那便是第十四主神牺息的地方。自这座城堡出现之后，整个西北魔界，灰雾笼罩的范围，都加上了一层无形的屏障，自那以后，便是心魔，也无法将魔识伸入那片区域。

　　此时，在西北魔界，腾起达数百丈的浓郁魔气之中，无数密密麻麻的身影正躬着身子，在这片不毛之地忙碌着。数以千万计的“九幽战士”此际，正在这片广阔的大地上建造着什么。

　　浓雾的中心，一团人影灰雾盘踞在半空之中，那团灰雾中央，一双眼眸缓缓睁开，又缓缓地闭上，开阖之间，一道道阴邪的精芒破眸而出，这人，正是与九幽魔神们签订了灵魂契约，而形体大变，失去了人形的安德烈。

　　“风云无忌，暂时便让你多活几日，等本座完成这‘九千九百九十九’座‘九幽祭坛’，便是你死期的时候了。”对安德烈来说，无论心魔怎么辩驳，无论他怎么掩饰，甚至，在灵魂上，他几乎都是一个寻不到任何一点破绽的妖魔灵魂，但就凭那三张一模一样的脸孔，安德烈便死死的认定了心魔是另一个风云无忌的死理。

　　太古的剑神，是如何弄出三个气质各异的分身的——这个问题对安德烈来说，并不重要，也无需去关注。唯一需要考虑的，是怎么样杀死这个对手。

　　九幽之下，每一个，都有不少九幽魔神苏醒，他们跨越重重空间，降临到了第一魔界。在第一魔界，每多出现一名九幽魔神，安德烈从灵魂契约上获得的力量，便越发地强大。这种强大的，似乎可以轻而易举的毁灭一个空间位面的力量，让安德烈越来越有一种忍不住出手的欲望。

　　“呀，真想看到那个家伙死在我面前，脑酱迸裂的样子啊！”安德烈咬牙道，如果不是第十四主神的命令不可违抗，他早就想率领这些从九幽下跃出的强大魔神杀向中央王朝了：花“等，我要等！……”安德烈狠狠的对自己说。

　　“安德烈，中央魔帝，路西法，即刻来此见吾！”就在此时，一道冰冷无情，带着金属质感的声音，分成三缕，跨越层层虚空，同时在众魔殿中的路西法，中央魔殿中的心魔，以及安德烈的意识海中响起，三人激灵灵的打了一个寒噤。

　　第十四主神的声音刚落，心魔与路西法二人不敢有丝毫的犹豫，身形一晃，已然化为两道疾电，向着西北魔界方向疾驰而去……

　　西北魔界，被九幽魔气笼罩的区域外，一身狰狞杀戮战甲，气息如一团黑暗深渊的第十四主神已经在等侯了，在他脚边，安德烈像一条小狗一样，诚惶诚恐的跪着。

　　“参见主神大人！”疾驰而至的心魔与路西法齐齐在第十四主神脚边不远，跪了下去。

　　第十四主神暗金色，冰冷无情的双眸如利刃一般，扫过两人的背脊，半刻后，终于开口颁布了一个惊天动地的命令：“即日，攻伐太古……”

　　“轰！”心魔脑海里一声轰响，肩膀不由自主的颤动了数下：“终于……要到这一刻了！……”

　　一侧，路西法也诧然地抬起头来，然而第十四主神的身影已经不知何时消失了……

　　强者掌弱生命，主神掌控灵魂！

　　对于魔界所有妖魔来说，主神，是超越一切的存在。在主神的命令面前，一切权利收归到主神手中！——心魔一昔之间，便失去了对中央王朝的控制权。

　　在命令发布的那一刻起，无以数计的妖魔从各自的藏身之地爬出，兴奋地向着中央魔界奔来——这里，将成为攻伐太古的第一站！

　　……

　　太古很大，很大。在这片疗阔的大地下，所潜藏的秘密，即便是同样诞生于混沌的太古人类，也未必清楚……

　　时间回到不久之前，第十四主神召唤出九幽之下，被封印的，数量庞大的九幽魔神的那一刻……

　　这是一处充满着浓浓烟气的所在，一排排身高数丈的男子静静的倘在其中，一动不动，他们的身材远远的超出了普通的人类，几与魔族相当。这群男子静静的沉睡着，他们的气息几近于无，但在他们的灵魂深处却燃烧着强烈的生命之火。只是不知何故，这团强大的生命之火一直被封印着。

　　从存在开始，这个被时间遗忘的空间便封闭起来。从太古有历史以来，只有瘳瘳数人曾经无意中注视到这里。其他人，即便是神级后期高手的目光，也无法触及这里。

　　就在第一名九幽魔神跨越层层空间，来到第一魔界，一掌掐碎从天而落的雷霆的刹那——

　　“叮！……”在这片浓烟弥烟的空间正中，一名身高五丈余的男子全身颤动了一下，随后一双眸子霍的眼开，眼眸下，一团若星空般璀璨的光华猛然炸开，在这片阴暗的空间里映照出一片炽亮的光明。

　　与此同时，男子脑海内，那团沉寂了亿亿载生命之火，“哗”的一声燃烧起来，彭湃的生命之力如同滚热的岩浆一般，流遍他的体内。

　　“砰砰！……”胸膛内，一颗灼热的心脏开始用力的跳动起来……

　　“吼！……”嘴巴一张，从这名魁梧男子的口中突然发出一声惊天动地的长啸，只是这声长啸，始终在这片空间中折回，并没有冲出这片空间……

　　……

　　“轰！——”

　　太古东面，南面，西面，北面，同时发出四声惊天动地，巨响之后，四座数百丈高的巨大漆黑传送门在“嗡嗡”的轰鸣声，出现在了太古的大地上。四座巨大传送门的另一侧，整个魔界的巫师汇集在一起，共同支撑着这四座巨大的传送门——打开魔界与太古之间的通道，远比打开魔界几个空间之间的难度大得多。支持这四座空间传送门，需要耗费巫师们极大的能量。

　　“快！——”中央王朝的腹地上，几头十余丈的，浑身黑烟滚滚的黑鳞妖魔如鹤立鸡群地站在大地上，在他们布满鳞片的手掌中握着一条条长达二十余丈的魔鞭，一条条长鞭在众妖魔“噼啪”的抽动，鞭痕过处，留下一道道狭长的空间裂痕。

　　“啪！……”一个低头行走的妖魔走得稍微慢一点，立马便被一个黑鳞妖魔一鞭重重的抽在身上。轻轻一鞭抽出，那妖魔身上的肌肉立马绽开，直接露出了背上的肩胛苦。

　　“啊！……”那妖魔惨嚎一声，带着一溜鲜血撞开身前的几名妖魔疯狂的撞进了前方的黑色传送门中……

　　“哈哈哈！……”这些个十丈余高的巨大妖魔不由大笑起来，手中的鞭子抽得更勤了。

　　“吼！……”

　　就在这些妖魔们得意的大笑时，后方突然传来一声声惊天动地的咆哮声。脚下的大地“砰砰砰”的震动中，一道道巨大的身影从远方跨步而来。这些头生犄角，力大无穷的黑色魔神一步跨出便是近百丈，每一脚落下，都有不少低等妖魔被他们踩扁，更有不少，被它们与生俱来的大力像断线风筝一样撞飞。

　　“你们这些小崽子，为伟大的主神效力，居然还敢偷懒，让开，让开……让我们过去！”这些身高数百丈甚至千丈的巨大魔神通体散发着黑铁的光泽。

　　个个粗声粗气的咆哮着，拨开人群，大步向那黑色传送门奔去，在他们的身上，一根根粗大的索链缠了几匝后拖到地上，在一阵“哗啦啦”的铁索声中，带着滚滚的烟尘消失在巨大的传送门中。身后，受到这些巨大魔神的刺激，众妖魔双眼发红，疯狂的向传送门奔去……

　　太古西面。

　　“轰！……”从天而降的巨大传送门将进行完每日的正常训练，正聚在一起探讨心得的石敢当等人惊住了。只是一愣之间，便见那魔气缭缭的传送门中涌出无数满脸残忍之色的魔族。

　　“该死的魔族，上次的教训不够，这次居然还敢闯入太古！”一名太古高手眼见得这些低等魔族闯入太古顿时勃然大怒，五十余年前，帝释天被魔界的第十四主神击杀，如今他们居然再一而再，再而三的闯入太古，是可忍孰不可忍，长袍一撩，这些太古高手便欲冲上前去，与这些妖魔厮杀。

　　“等一等，大家冷静下，我们人数太少，绝不是他们对手。”一旁，石敢当一脸沉重，连忙拉住了身畔蠢蠢欲动的伙伴：“我断后，你们速速通知圣殿！”

　　便在这时，千丈之外的传送门内，一名天魔皇级的妖魔冷着脸，大步踏了出来，远远的，一手指着石敢当等人，戾声道：“全部杀了！”

　　原本坚持与魔族厮杀的太古高手见到那名魔族顿时心中一沉，在那名气息强大的魔族身后，更多的高等魔族涌了出了。微一思忖，众人均知情况有变，眼下也不是推托犹豫之时。

　　“石兄……保重！”

　　“别磨蹭了，快走！”眼前这些妖魔已经从数座山峦外奔进百丈之内，石敢当心中焦急，不由怒吼道，双手一推，一股如山岳般的大力涌出，将众人托起，远远的送了出去。

　　眼见数名太古高手拔地而起，向外掠去，一名急速赶来的天魔皇瞳孔一缩，厉喝道：“拦住他们！—一个都不能放走！”

　　脚下用力一跺，大片的地面瞬间塌陷，一名名天魔皇级妖魔强者顿时腾空而起，疾追而去。

　　“魔界的崽子们，接大爷这招！”众妖魔刚刚腾空而起，便听得斜刹里一声怒吼，随后一座百丈高的巨大山体便侧方轰了过来。

　　“找死！”一道道滚滚的魔气轰在这座山体上，瞬间将之轰爆。但就是这一缓，数百名太古高手已然化为疾星而去，眨眼间消失在了天边。

　　“吼！……”被这些人族从手中跑了，众妖魔脸都扭曲了，怒气全部发到了悬空立在身前，面色平静无畏的石敢当身上：“我要活剐了你！”

　　便是这刻，密密麻麻的妖魔已从传送门中涌出，如流水一般淌过这片大地，将石敢当围在了中央。

　　赤裸着上身，下身就穿着一件古旧的长裤，石敢当如一尊神像一般立在虚空之中，其气息凝重如岳，让人只觉这横在天地间的，不是一个人，而是一座山。

　　目光冷漠的从众妖魔身上逡巡而过，石敢当那冷漠而平静的气质，让众妖魔恍然产生了一种错觉——不是我们魔族包围了他，而是他包围了我们。即便是天魔皇们，对上石敢当置生死于度外的目光，也不觉有些畏缩，下意识偏过头去。闹哄哄的大地，顿时安静下来。

　　“呼！……”半空中，山风呼啸，石敢当的目光最后落在了那扇不断向外吞吐出妖魔的传送门上。

　　“你们将记住我石敢当的名字。”石敢当平淡的声音在虚空中飘荡，众妖魔们分明从中嗅到了令人震撼的意志：“今日过后，我必叫你们知道，我人族的不可轻辱！也必叫你们知道，太古的不可轻辱！”

　　说罢，石敢当的双手缓缓地抬了起来……

　　太古中央，剑阁，圣山两座插天巨峰遥遥相对。尽管风云无忌成为第五至尊，接过了圣山的掌控权，但目前的情况已经不容计他来掌权。是以，虽然圣山与剑阁背后掌控者合一，但是剑阁依然没能代替圣山。

　　“唳！……”远远的，地平线下，传来数道焦急的长啸之声，长啸声中，一道道人影，衣袂飘飘，从四面八方疾速向着圣山飞掠而来……

　　“什么？”圣山内，荧惑“砰”的一声拍在身前一条大理石桌上，霍地站了起来：“魔界大举进攻太古？”

　　“是的，大人！”圣山内，密密麻麻数百人名传递消失的探子垂首站在荧惑身前。

　　“九星未聚，圣兽之力还在，妖魔们进入太古的实力会大幅削弱——这个时候，他们到底想干什么？”荧惑在大厅内快速走来走去，嘴中喃然自语。

　　“可有发现第十四主神的踪迹？”荧惑突然抬头问道。

　　“回大人，还没有。目前我族的战士已分批赶往四处，开始狙杀这些魔族！”一名探子回道。

　　荧惑脸上满是疑惑，他的目光仿佛穿越了虚空，落到了天空的七颗星辰上。九星成形的原因，沿有人知道。只知道，九星汇聚之日，各个位面，对于进入该位面的非位面生灵的排斥作用，非突然消失。也就是说，只有在九星汇聚，各个位面规则紊乱的时候，妖魔们进入太古，才不会受到排斥之力，而导致实力大幅下降。

　　也正是因为这个原因，所以九星联珠之日，才成为神魔之战爆发的最佳时机。在这个时候，不管是妖魔，天使还是人类，无需达到神级，但可自由的穿梭于各个位面，而不受到位面的排斥。

　　“传令下去，着所有准备支援前方的族人，必须首先聚齐在一起，数目达到一千之数后，再一同赶往前线，以免被各个击破！”

　　“是，大人！”

　　荧惑挥了挥手，众人立即退了下去。“圣殿所属听令，全体出动，前往刀域传送门附近堵截魔界众妖魔，绝不可让他们突入到太古内陆！”

　　“是，大人！”

　　数秒之后，圣山轰然震动，一波波如蚁群的高手从圣山之中踏空而出，向着刀域踏空而去。

　　发布最后一道命令之后，荧惑宽袖轻轻一拂，桌上的长明灯阖然而灭。黑暗之中，荧惑长发拂动，慢慢仰起头来，瞳孔之中，两道烛火般的红光从浮现出来。

　　“唳！……”长啸声中，两道细丝般的血柱从圣山内破空而上，轰入头顶数亿公里之上的灾星荧惑内。只见苍穹之上，血红的灾星荧惑摇晃了几下，便折射出两道庞大的血光，分别投射向北海与雪域。

　　同一时间，北海不知多深的地下，以及远在雪域的某处神秘所在，两双眼睛齐齐睁开来。

　　“长老，君千殇，速来剑阁，我需要你们帮助……”

　　片刻之后，剑阁断崖之上，多了数道人影：儒衣青卷的君千殇，满面沧桑的荧惑，北海诸长老，以及圣者，古巫齐聚于太古剑神旁……

　　“诸位，暂时的情况就是这样子了。”事态紧急，荧惑匆匆的将事态扼要的叙说了一遍，随后道：“第一次神魔之战后，魔界大举进攻太古。那一次，至尊沉眠被扰，不久前，第十四主神降临，帝释天及守护一族被击杀。虽然重创了第十四主神，但到底如何，我们一无所知。这次，魔界赶在九星之前进攻太古，只怕又要什么阴谋。但我们目前对于他们的真实意思还不清楚，不排除众魔族此举只是讨好第十四主神，攻伐一段时间，自然撤退的可能！兹事体大，还有请各位，与在下一起尽心！”

　　北海大长老皱了皱眉，思忖片刻，伸出一掌，说道：“暂时还不必担心。目前魔界的先锋还是一些低等妖魔，在太古，他们的实力降低的非常多，很难兴起什么波浪。高等魔族，也大多是一些独来独往的魔头，真正的主神还没有攻入太古。真正的进攻高潮还的一小段时间，在这个时间之前，我们必须做出决策。”

　　“我的直觉是，九星未聚，魔界的这次进攻不大可能是真正的进攻！”圣者沉思道：“既然魔界有过一次阴谋了，我们便不可不防。问题是，如果魔界有阴谋，他们的阴谋会是什么？魔界这次行动，在背后的策划者，又是谁？”

　　“这次情况有些奇怪，不久之前，无忌的第一分神曾来过太古。他曾言与魔界另一势力，安德烈将有一场战争，如果与安德烈相争，按无忌在魔界分神的说法与实力，很难战败，至少，就算战败，魔界也不可能在如此短的时间内聚集如此大的一些行动。”圣者顿了顿，补充道。

　　众人闻言微微一震，脱口道：“第十四主神？！”

　　“看魔界这次行动的规则以及各方势力了，如果真是第十四主神的话，这次，我们恐怕危矣了！目前的太古，还无人可以阻挡主神！”圣者一脸沉重道，一侧古巫亦是满脸忧心地点了点头。

　　“如果真是第十四主神的话，按照我们目前已知的，以及它第一次出现在太古的行事风格，恐怕，直来直往，直接杀入太古便是了，而且，我们目前，还无法对抗它！何必用这么多手段呢？……真是奇怪啊！”荧惑疑惑道。

　　北海大长老苦笑一声：“对于主神，我们又知道多少呢？主神是不太可能使用什么阴谋诡计，但是不要忘了。目前的第十四主神，还并没有登临神位，他的躯体，也算不得神体。既然还不算是一个神，自然很难以一个神的行为去衡量他！而且，每一个神身前，都有一名神使。主神可能不会甩阴谋，但是主神的意志代言人呢？”

　　“更何况——”北海大长老顿了顿：“不要忘了上次第十四主神是怎样在太古重伤的。作为一个有别于光暗诸神的存在，我想，第十四主神应该吸取了一些教训了！”

　　众人沉吟不语，心中隐隐觉得北海大长老说的有些道理。

　　“君千殇，此番，你可有什么发现？”荧惑忽然道。

　　“我来此之前，曾以神识穿透虚空，去魔界边界探查过，魔界这次的规则要远比上次大的多，不可能只是一次试探！”站在圣者与北海长老之间，君千殇踏前一步，说道。御去了刀域之主权力后，也不知在君千殇身上发生了什么，与之前相比，君千殇显得愈发的飘逸，隐隐有种不食人间烟火了的意味，即便在他说话时，也给人一种波澜不惊，沉静如水的感觉，仿如一团薄雾，近在眼前，却又相隔千里：“目前，碍于传送门的输送量，魔界的主力还未能进入太古，但时间不会很晚！”

　　“轰！——”

　　似乎是回应着君千殇的话语声，东南西北四面，发出数声轰响，太古大地嗡嗡振动，滚滚的魔气从地平线下涌起，向着太古腹地伸来。众人感知之中，突然出现了密密麻麻的妖魔强者的气息。

　　“吼！……”一声巨大的咆哮，西方大地，一道道近万丈的魔影矗立在天边，众人脸色巨变——天魔神级别的高手，出现在魔界大地了。

　　“轰！轰！轰！——”

　　东北方向突然传来数声巨响，众人转头看去，但见一个数千丈高的巨大而璀璨光门凭空出现在天空之中，光门两侧又迅速出现数十座小的光之传送门来，近二十座光之传送内，无数堕落天使蜂涌而出……

　　北海诸长老，荧惑，圣者，古巫，均皆脸色变了——堕落天使军团也加入到攻伐太古的行动中了。

　　一道电光划过诸人心底，现在讨论已没有什么必要了！这次行动的幕后主使已经可以确定是谁了。能够指挥堕落之王路西法的存在，整个魔界，也唯有第十四主神了……

　　微一沉思，圣者开口道：“太古西侧，我法修可守下！”

　　圣者这一开口，等于是开始分配各自的太古防守任务了。

　　“南侧，我会带族中弟子守住的，必要的时候，我会动用族中《末日祭典》！”古巫道。

　　“刀域的那个魔界传送门，恐怕就要托诸位长老了！”恐怕对北海长老道，接着转而对君千殇道：“魔界传送门太大，魔界的主力恐怕会选择那里为突破口，所以，君兄，只有麻烦你率二十万神后高手前往镇守了！”

　　“只是——”荧惑望着东北方向，二十座堕落天使军团的传送门，以及越来越多的堕落天使，皱起了眉头——这些人，又该由谁对付呢？

　　荧惑虽然不说，但众人都明白他的意思。但是，目下，诸人都已分配完毕，又有谁能百分之百挡下东北方向，那源源不断的堕落天使呢，更不提，堕落天使背后路西法，乃是昔日的炽天使长。能力，只怕，较之至尊也不会相差多少！

　　“要是无忌没有闭关的话，现在就不会出现这种问题了！”心中叹息一声，荧惑回首看向了断崖边一动不动的风云无忌，骤然间，回想起了风云无忌一柄第五剑胆插在魔界传送门前，镇慑千万黑暗远征军的场面！

　　“我去吧！”君千殇突然睁开眼，淡然道：“路西法并没有加入到这场战争之中，只我一人，便足以将这些堕落天使挡下！”

　　“可是，刀域怎么办？”

　　君千殇缓缓地转过身来，漠然地注视着东北方向铺天盖地的堕落天使，淡淡道：“不用二十万神级高手，旦我一人在，便无人可从那光之传送门中走出……”

　　君千殇的声音轻轻淡淡，不带丝毫烟火气，但诸人分明从中感受到了一份滔天的霸气与无与伦比的自信。

　　荧惑怔了片刻，说道：“好吧……”

　　君千殇淡淡的瞥过断崖上，一动不动的风云无忌，衣袖一拂，便从断崖上踏下，身化流星向着东北方向的堕落天使而去，几乎是同时，断崖上，诸人都向着各方飞掠而去，而断崖下，早已空空荡荡的了。那些个苦修神功的太古高手，早已分赴太古各地……

　　就在众人离开剑阁断崖的那一刻，一道带着暴戾气息的黑色闪电从魔界拔空而起，径直穿过太古与魔界的壁障，落向了东海之地……


第二十四章 离去！

　　东海之底，青龙空间。

　　“轰隆隆！……”

　　草木繁茂，到处一片勃勃生机的青龙空间突然之间剧烈的震荡起来。

　　“怎么回事？”青龙空间内，一众青龙武士震惊地睁开眼来，一道道强大的神识破体而出，试图查探到底是什么，引起这个有青龙本体支撑的空间如此大的动荡。

　　“砰！……”

　　就在众人惊疑不定的时候，距离地面数万丈的地方，一团被黑色火焰包裹的，如陨石一般的事物拖着长长的尾焰从天空斜斜的坠落下来。

　　高低起伏的大地上，年老的青龙大长老站在一座翠绿的峰峦上，目睹那团“陨星”带着浓浓的黑烟从天而降，脸色瞬间剧变。

　　“轰！……”

　　巨大的“陨星”带着令人窒气的威压穿过层层空间，撞向大地，这颗陨星的速度是如此之快，以至于周围的青龙武士“奔出”的念头还存流在脑海之中，陨星坠地引发的黑色惊人气浪和夹着大量的泥土已经激射而至。

　　“咔嚓嚓！……”

　　黑色“陨石”撞落处，千丈范围内的草木瞬间枯萎，浓浓的黑烟氤氲不散，在大地中央形成一朵巨大的圆形蘑菇球，这块“蘑菇球”下，一道道老树根须状的黑色裂缝在“咔嚓嚓”的开裂声中，向着四面八方延伸而去。原本如同人间仙界的青龙空间，一瞬间，化为黑狱一般的存在，空气中，充斥着烧灼的气味。浓浓的黑烟腾空而起，将天空薰燎得一片漆黑。

　　“锵锵！……”阵阵金属撞击声，一道庞大的人影蜷缩着身体，慢慢的从大地上站了起来，在他脚下，已化为焦土的大地似乎不堪重负一般发出阵阵吱吟声。整个空间静悄悄的，数十万双目光从四面八方望向了一处，落在了第十四主神那百丈余高的身躯上。

　　“嗡！……”微微上翘的肩甲上，一根根黑红色的，二尺余长的甲刺根根颤鸣，发出一阵阵令人心悸的颤鸣声。第十四主神如举千钧般缓缓地将深陷入地下的双脚拨了出来，如凶兽般狰狞的杀戮头盔下，两点暗金色的寒芒孤悬在半空之中，如两颗璀璨的星辰，只是这种璀璨之中透露出的冰冷无情，与刻骨的残酷，让人不禁望而生畏。

　　“霹雳！……”

　　从未在青龙空间内出现过的乌云在第十四主神出现的那一刻，从四面八方汇聚而来，化为一个巨大的磨盘状，在天空中缓缓地转动。云层以几倍的速度变厚，而就在第十四主神头顶上方，一道道粗大的闪电不断地向着四方迸射而去。

　　天空明暗不定，第十四主神百丈高的躯体，在众人的注视下转向了东方，一只寒气缭缭的巨大铁掌缓缓地抬了起来，五指之间，一道道带着毁灭性气息的黑色闪电缠绕不休。

　　“滋滋！——”五指微颤，第十四主神手掌之中，已然比了一团蕴含着可怖的黑暗气息的闪电圆球，球体表面，电光四射……

　　“吼！不得伤害圣兽！”眼见得第十四主神就要加害于青龙本体，空间上下密密麻麻的青龙武士发出一阵如海啸一般的吼声。情况危急，尽管对方的强大，如同神灵一样让人惊悸，但数十万青龙武士没有一个退缩，眼见第十四主神出手，众人只觉全身血液沸腾，胸膛内似有一团火焰燃烧开来，脖颈下，一根根筋脉突起，似要跳出来。脚下一弹，密密麻麻的青龙武士在天空中划出一条条优美的弧张，齐齐向第十四主神扑来。手指一诀青龙诀，体内真气鼓荡，动念之间，一个个青龙领域已然绽放开来……

　　“吟！……”虚空之中龙吟声四声，从远方看去，但见一道青色的海潮拔地而起，遮天蔽日，那海潮之中，人影绰绰。只听得一阵龙吟之后，人群之中，绽开一道青色的光晕，直如雨点滴落湖面的一圈圈涟漪……

　　在第十四主神降临青龙空间之时……

　　太古东南方向。

　　越来越多的堕落天使从光之传送门中涌出，便悬浮在半空之中，围绕在光之传送门周围——尽管从天堂堕落到魔界，体内的能量也改变了不少，但是，在这种空间传送方面，堕落天使们运用的依旧是不折不扣的，与天堂同出一源的“光之传送门”。

　　“赞美主，敬畏主……”光之传送门左右，一个个双翼的守护天使单跪在虚空之中，尽管嘴中吟唱的是主，但此时，在他们嘴里，至高无上的主，已经由光明诸神，变成了黑暗诸神。

　　堕落天使军团的出现根本出乎太古人族的预料，往常的魔族进攻之中，堕落天使军团很少加入到进攻太古的行动之中。如今东南西北四面皆有攻击，一时之间，反倒是东北方向缺少防御，只是这一眨眼之间，堕落天使军团由二十余座庞大传送门中涌出了数量多达千万之数的天使。远远观之，如一股飘浮在天空的黑色潮水。

　　“杀！……”当一脸平静，手持古卷的君千殇向着天空的传送门踏步而来的时候，大军前方，众堕落天使立即发现了这名落单的太古人类。无需任何寒暄，密密麻麻的堕落天使一抖手中漆黑的雷电长戟，带着阵阵锐啸之声，向君千殇扑杀而来。

　　君千殇一身青袍随风舞动，如一朵青莲绽放在空中，那双平静无波的眼眸缓缓地睁了开来，望向前方：通透如水，平静如波，似斩断了万千情丝，了断了无穷恩仇，留下的，只是一颗通明的本心。

　　君千殇身形一晃，已然从众堕落天使身前消失，下一刻，已然出现在万军丛中。密密麻麻的堕落天使却连他的衣角边都没沾到。

　　“他在那里！”密密麻麻的大军之中，一名堕落天使指着前方堕落天使身后百丈处叫道。虚空“轰然”震动，光之传送门两侧，一名名四翼天使光翼一振，已化为疾电扑向君千殇。

　　万军丛中，君千殇神情淡漠，也不管那密密麻麻由四面八方发出的攻击，便那般旁若无人地抬起头来，一双透澈的眼眸之中似有丝紊流动，眨眼之间，化为一片空洞，仿若失去了灵魂。

　　“一念轮回，君，千殇！”君千殇淡漠而洪亮的声音响彻整个天地，就在无数攻击到达之间，衣衫飞舞的君千殇如青烟一般消失不见了。

　　“轰隆隆！……”

　　密密麻麻的堕落天使之中，突然出现了一个巨大的青色圆轮幻象，青轮之内，又有无数小轮，每一个轮都在转动着，而消失不见的君千殇便站立在这巨轮的顶端，一身青袍随风舞动，眼神，淡漠而空洞。

　　时间似乎停顿了刹那，所有的堕落天使都呆滞的停顿在虚空之中，保持着前一刻的姿势不变，他们的脸孔上，一片空洞。二十座传送门前，虚空死一般的寂静……

　　……

　　魔界，一座座传送门外，安德烈化为一团似人非人，似雾非雾的存在，静静的飘浮在虚空之中，灰雾内，一双死灰的眼眸眯起，满意地看着下方整齐有紊的向太古赶去的妖魔大军。对于安德烈来说，这些妖魔死多少都与他无关，重要的是，要能对太古造成打击。哪怕是一点点打击，都能让安德烈兴奋起来。就仿佛是看到了那个令自己无可奈何的太古剑神愁眉苦脸的样子。

　　“啊哈，太古人类不是很团结吗？你不是处处心系着族人吧，哈哈哈，那我就屠杀你的族人，狠狠的杀，杀光他们！”安德烈兴奋的想着，若不是失去了妖魔的固定型态，安德烈此时真想端一杯盛着人血的酒杯，悠滋滋的吸啜。

　　正得意间，安德烈突然似想到了什么，庞大的神识立即辐射而出，眨眼之间扫过方圆数万公里。

　　“哼！”安德烈冷笑一声，似是有所发现。身形一晃，已然消失不见。

　　“杀戮之主，你在做什么？你想违抗主神的命令吗？”在相隔数百里的一个巨大的传送门附近，安德烈找到了身披一身漆黑战甲，背后披风飘扬，站在空中一动不动，眼神俯视着下方的心魔。

　　传送门前，源源不绝的大军向着太古汹涌而去，传送门的另一震，杀声震天，不时有大量的妖魔被人从太古劈出传送门，飞到魔界来，落下地来时，已是分成数块。在心魔身后，中央王朝的数个军团整整齐齐的列阵位于站于广阔的大地之中，军团的末端，延伸到地平线下，怎么也看不到尽头——心魔便这般不断地向着传送门的另一侧输送着低等级的妖魔炮灰，而中央王朝的主力大军却是一个不动。

　　“安德烈，你还是的安心的做你的魔界之主吧。你若想督察，不妨督察你那支大军。主神命令我三人征伐太古，可并没有说，让你来节制我。”心魔背对着安德烈，眼睛看着前方，淡然道。

　　“你……哼，”安德烈大怒，眼睛一转，似突然间有了什么主意，冷笑道：“嘿嘿，我明白了。你不想和太古厮杀，是不是？你现在一定很犹豫，很痛苦，是不是？嘿嘿，因为——你本就是一个太古人类！”

　　“唰！……”四面八方密密麻麻的目齐齐看向了空中的安德烈，最后落在了两人身上。对于心魔的部下来说，安德烈当着这么从妖魔的面，发出的这个指控，未免太过惊人了。连远处一些正涌向传送门的低等妖魔听到安德烈在长空中回响的吼声，也不由一窒，回头向安德烈望了一眼。闹哄哄的传送门前死一般的寂静，涌动的洪流突然静了下来。

　　“哄！……”

　　下方黑压压的大军之中突然发出一声山崩海啸般的声音，安德烈勃然大怒，体外灰雾震荡，氤氲的雾气之中一对眼眸寒芒四射，只刹那间便闪电般扫过大军，目之所及，诸妖魔心神一颤不由下意识的回过去，功力太低的，直接爆体而亡。

　　“哼！”就在安德烈大展魔威之时，斜侧方突然传来一声冷哼声：“安德烈，我看你是刚刚成为魔界之主，太过高兴了，以致于神智都糊涂了吧！——如果我是人类的话，你又是什么东西？另外，给本座——滚！出这里！”

　　“滚”字出口，一道无匹的魔气闪电般轰在了安德烈身上，安德烈惨哼一声，从灰雾出喷出一口血液，体外三尺内的空间像蛛网一样塌陷了下去，而人早已被一路撞飞数千丈。

　　“你敢！”安德烈被那口魔气轰飞数千丈后，疯狂运转体内真气，终于止住了去势，似乎不敢相信中央魔帝居然对其出手了一般，半晌才回过神来，极是怨怒的咆哮一声：“你敢对我动手？你敢反抗第十四主神的旨意？你想叛变吗？”

　　安德烈一连用了三个敢，似乎不敢相信心魔在他成为魔界之主，负责此次对太古行动的情况下，还敢对他动手。

　　“安德烈，不要试图挑战我的耐心！”心魔身后披风飞扬，飘逸的长发在空气中飘荡，然而那声音却如冰霜一般寒冷，渗人骨髓：“就算你成为了魔界之主又如何，你功力大涨又如何？现在第十四主神不在，本座不介意先杀了你，然后接你的班成为魔界之主。就是不知道第十四主神会不会因为一个死人而责怪于我！”

　　阴暗的天空下，两人相隔千丈，踏空而立。安德烈漆黑的瞳孔猛然收缩，发出野兽般的光芒，继而突然仰起头来，大笑起来：

　　“哈哈哈……中央魔帝，本座本来还愁找不到借口，没想到你自己就送了我一个。”笑声一敛，安德烈目光如闪扫过诸魔，阴声道：“你们可都清楚了，中央魔帝意图反抗伟大的黑暗主神的旨意，与太古勾结，意欲击杀魔界之主，以制造混乱，破坏主神的计划。其罪当诛……”

　　几句之间，魔界最强大的两名强者，就撕破了脸皮，众妖魔看得均是震惊不已。然而更震惊的，却是后头。

　　“唳！”安德烈神色凄厉，突然仰天发出一声刺耳尖啸，其声刚歇，只听得一声声巨响“轰轰轰！”心魔周围，凭空出现一道道漆黑的空间通道，空间通道之中魔气滚滚，但见得一道道如野兽一般的冰冷双眸从黑暗中迅速浮现。

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　漆黑的空间通道之中，一名名十多丈高的九幽魔神从虚空之中踏出，将心魔团团围了起来。

　　“啊！……”阿隆索惊呼一声，脚下跄踉退了几步。身旁，阿修罗魔帝也是脸色变得非常之难看。在两人感觉之中，每一个九幽魔神都有如一座庞大的魔山一般，悬浮在空中，给人以一种摧山崩岳，毁天灭地的感觉。特别是那种纯粹的毁灭欲望，连久经战场的阿修罗都心惊不已。

　　看到安德烈一声厉啸，召出千名实力还远在天魔神之上的九幽魔神，心魔也是脸色一变。

　　“哼哼！”看到千名九幽魔神将心魔团团围了起来，安德烈终于得意地笑了起来，心魔的反应，也让他非常满意：“中央魔帝，明年今日，就是祭日！到时，我会按照你们太古人类的礼仪，给你烧三炷香的！——动手！”

　　“吼！……”一阵咆哮声，满天电光涌动，无数道炽烈的闪电如狂龙一般从天而降，没入众九幽魔神们手中的奇异兵刃之中。

　　“霹雳！——”又是一声雷鸣，万道闪电的光芒将天地照耀得一片白昼，刺目的光芒之中，一千名九幽魔神悍然出手，攻向了心魔。

　　“哈哈哈……”面对千名强悍的九幽魔神的夹攻，心魔不但面无惧色，而且狂笑起来，那霸道的声音响彻九霄，直如丧魂钟一般，敲击着安德烈的心脏：“安德烈，你说的不错，明年的今日，就将是你的祭日！现在，你可以死了——”

　　幢幢的魔影倒映在瞳孔上，九幽魔神们的攻击带起的罡气已令呼吸都变得困难，在这种危机关头，心魔一头长发“唰”的飞舞起来，左脚伸出，“砰”的一声踏在虚空中，右手同时似缓实快的扬了起来：

　　“劫魔道第八式，神死魔灭！”

　　心魔的声音如同惊雷一样在半空之中炸开，向着四方滚滚而去……

　　“吼！……”

　　一道无声的咆哮声从心魔身后传来，随后，一个巨大的魔影突然从黑暗中坐起，站立在心魔身后，在看到那个魔影的时候，安德烈心脏不由抽搐了一下，一种极端危险的感觉从心中涌起，那是安德烈在面对心魔使出第九重天的吸星大法时都没有过的感觉。

　　那个庞大的魔影仿佛是被从幽冥之中召唤出来的，浑身散发出浓烈的死亡气息，仿如收割生命的死神一般。安德烈心中的震惊简直无法言语：“怎么可能？他居然还藏有这等绝学，却一直没有施展过！”

　　这个念头还停留在脑海之中，安德烈便看到手中倚为凭仗的千名九幽魔神无声无息的撕成碎片。

　　“怎么可能！”在这种霸道无伦的攻击面前，安德烈窒息了，从未有过的死亡气息如一只魔爪，紧紧的扼住了他的念头。

　　天地一片寂静，时间仿佛被黑暗吞噬了一般。这一刹那，安德烈突然产生一种整个天地均被黑暗吞灭，只余下自己一人，面对这毁天灭地一招的感觉。恍惚之中，安德烈似看到有时间的尽头，一道漆黑的刀光由混沌之中拔空而出，跨过了时间的河流，斩断了空间的羁绊，自遥远的过去，斩向了现在的自己……

　　“主公……原来已这般强大了！”这一刻阿修罗几乎丧失了思考的能力，只能近乎膜拜地看着一道狭长如刀刃的黑影将苍穹一裂为二，斩在呆若木鸡，似失去了行动能力的安德烈身上。

　　“轰！——”

　　天地的寂静被这一声宇宙初开的暴炸声斩破，刀光落处，千里范围的空间如蛛网一般出现无数裂缝，而安德烈便嵌在这片蛛网之中。这片空间并没有支持很久，便随着安德烈的一声惨叫轰然粉碎，彻底化为一片黑暗而苍茫的虚无。

　　“啊！——”

　　惨叫声中，安德烈体外的浓雾轰然暴碎，露出一副血肉模糊的骨架，然而这副骨架也没能支持多久，便在安德烈的惨叫声中轰成碎片。血肉的碎沫根本没有飞散出去的时间，便被这惊天动地的一招连皮带骨轰入了身后千里范围的黑暗深处。与安德烈一起消失的，还有这千里范围内密密麻麻的妖魔，这些妖魔连惨叫的声音都没有，便在劫魔道无声无息的刀光之中，化为了齑粉……

　　天地之间，所有的妖魔都被这一刀震呆了，没有人说话，只是呆呆地看着那片以极缓的速度弥合来的虚空。

　　“篷！……”心魔身后，那仿若从幽冥中出现的魔影在心魔发出一招后，化为飞灰消散在空气之中，而心魔的身影也从黑暗之中显现出来。那张桀骜不驯的脸孔上，有些惨白，也有些虚脱。

　　冷冷地扫了一眼安德烈消失的地方，心魔黑发一甩，“唰”的一声回过头来，便在众妖魔的目光中，一步一步向相反的方向走去……

　　劫魔道第八招，心魔于战争的伊势，开始修炼。出于加强劫魔道其余几招的目的，心魔苦修这招。然而劫魔道毕竟过于变态，越级杀人而是常事。到了后面，修炼更是困难。

　　骷髅双君王之战持续了近五十多年，近六十年，而心魔也在心中祭练了这一招六十年。五十多年的战斗中，大量的杀戮与死亡成了劫魔道最佳的催化剂。

　　魔，性嗜杀。劫魔，即杀魔。要想劫魔，只有比妖魔更疯狂，更嗜杀。劫魔道本就是一门以杀止杀，以杀养杀的魔道绝学。“骷髅双君王”之战，死在心魔手中大大小小的妖魔不知凡几，每击杀一名妖魔，所产生的那丝杀戮与死亡气息都转化成了祭炼劫魔道的最佳营养。

　　这门旷世魔功第八招的完成，确是在最终之战前的数天。完成的那一刻，心魔秘而不宣，连太玄都不知道，他已偷偷完成了炼魔道的修炼。与前几招不同，劫魔道第八重修成之时，并没有任何天地异象。而天地异象，本能力量外泄的表现。

　　劫魔道第八重天，所有的能量都被一丝不剩的加入了攻击之中，以求最大的达到轰灭对方的效果。

　　时间这样过去，一直到大战那天……

　　心魔一直在等，等待和安德烈的最终决战，在他最意想不到的时候，给予他致命一击。只是，人算不如天算，安德烈一直没怎么给心魔机会。在心魔以为安德烈被封印进了九幽时，他却又从九幽之下出现了。等到心魔以其他招式迷惑安德烈时，私底下，却在心中祭练劫魔道第八式时，第十四主神似乎窥破了他的打算一样，从天而降，令其计划彻底的破灭！

　　不用回头，心魔知道，安德烈死定了。第八式的攻击，不只是肉体而已。这样强度的攻击，就算是心魔自己，也自忖必死。

　　“主公，你要去哪里？……”下方，阿修索见心魔漠漠地向着战场外行去，似乎并没有停下的迹象时，心中隐隐一动，开口问道。

　　脚下戛然而止，心魔扫了阿隆索，奥兰古黛尔，古尔尔还有阿修罗一眼，漠然的回过头去，身前，一个人高的空间通道凭空出现。心魔便在阿隆索与整个中央王朝妖魔震惊的目光中，踏入了那个空间通道之中，连只言片语都没有留下，便独自消失不见了……

　　安德烈死了，心魔心中却没有丝毫的喜悦。在心魔的心中，安德烈始终是个不入流的货色，但这个不入流的货色却困惑了他五十年。不过，这并不算什么，现在，他终于死了。

　　没有了安德烈，魔界之主这个位置似乎唾手可得。但心魔却并没有取代安德烈成为魔界之主的意思。不知为什么，一种意兴索然的感觉涌上心来。

　　心魔慢慢地向前走着，思绪此起彼伏。许多的事情，都让他困惑，迷蒙之中，心魔想起了帝释天，自己身为人类的身份，几乎是第一眼就被这个老狐狸识破了。而如今，这个老狐狸却被第十四主神击杀了。

　　古巫已经将天魔神通改良了，然而改良后的“天魔神通”又是否能瞒过一个击杀了可能是太古第一高手的主神呢？心魔默默思考着，安德烈被第十四主神选为魔界之主，这个决定，让他越想越困惑。强者为尊，这个原则并不只是妖魔们遵守而已，第十四主神却为何选择了安德烈？他真的没有看穿自己的本源吗？如果看穿了，为何又不当场击杀自己。它到底想做什么？它又保持了几份神性？

　　所有的一切，以一种前所未有的排列方式，清楚的呈现在心魔的眼前。突然之间，一种后怕的感觉涌遍全身，心魔只觉通体冰寒，后心都湿了。

　　第十四主神的出现，根本不在原本的计划之中。如果事情不像现在这样发展的话，自己很可能在见到第十四主神的当时，便已被轰杀了！

　　第十四主神太强大了！实力决定一切，这也是心魔决定离开的原因——如果第十四主神并未起疑，当自己回来时，魔界之主的位置，还是自己的。如果起疑了，击杀安德烈与众九幽魔神之后，等待自己的，只有死亡。

　　想到这儿，心魔停止了思考，抬起了头。眼前，是一片黑暗的虚空。无数的位面，以错落的层次感呈现在自己面前——这是一处位面夹缝。

　　“唳！——”

　　一声长啸贯穿无数位面，啸声滚滚而去，落入众位面深处。半晌之后，一个庞大的身躯包裹在浓烈的火焰之中，跨空而来，那巨大而丑陋的头颅从一个位面中探了出来，面对着心魔，粗声粗气道：“主人……你找我！”

　　心魔背后黑色披风一撩，便跨上了“炼狱之王”的身躯。

　　“主人，我们去哪里？”

　　“遗弃之地！”

　　浩瀚的虚空之中，一魔一兽跨越层层空间，迅速消失在位面深处……


第二十五章 光暗联手

　　东海之底，龙吟声四起，密密麻麻的青龙战士呼啸着，从四面八方轰向第十四主神，青龙空间之中，罡气四溢，狂暴的气流在第十四主神身周呼啸回旋。

　　“篷！……”

　　第十四主神漆黑的战甲甲片下，突然暴出一团浓烈的九幽魔气，便在这浓烈魔气的映衬之中，第十四主神暗金的眼眸瞳孔深处，突然浮现两个白点，两个细小的白点迅速从瞳孔深处浮现出来，待到大点，却见那一个个白点，原来是一个个错落交错的白色三角形。一个又一个三角形按不同的角度叠加在一起，每一个三角形都在迅速的旋转着，其变化的速度令人目不暇接。

　　将时间放缓一百倍……

　　当最近的青龙武士离第十四主神还有百丈距离，而他们手中发出的磅礴的青色龙气攻击，离第十四主神不足二十丈时，那一对暗金色的瞳孔深处，异变突起——数个极淡极细的白色三角形突然竖直而起，这一个不起眼的变化，顿时令这些繁复变化的三角形产生了质的变化。

　　第十四主神的瞳孔表面，两个细小的指甲大小的暗金色金字塔赫然成形。由白点到暗金色的迷你金字塔，这一系列变化完成之时，虚空中，青龙战士们发出的攻击甚至还没有碰触到第十四主神的身躯。

　　“轰！”

　　一只硕大的拳头突然出现在所有青龙武士的视野之中，第十四主神空出的左拳便在这个时候擎过头顶，重重的轰入虚空深处，同时，瞳孔中浮现两个金字塔倒影的第十四主神也缓缓地抬起头来，目中一片神圣而肃穆。而青龙空间中的规则体系，则在第十四主神的左拳轰入头顶上空时，骤的紊乱。

　　“呼！……”一团霸烈的狂风忽然由第十四主神体外二尺处炸开，疯狂的席卷整个空间。风啸声中，满天的青龙武士从第十四主神身上感觉到了一股足以令宇宙变色的黑暗神力波动。

　　“阻止他！”半空中，青龙大长老脸色狂变，长发一甩疯狂地叫道，然而已经迟了。第十四主神瞳孔上，一道道细碎的黑色裂痕由无到有，抓满了第十四主神的瞳孔，每一道黑色细丝的末端，都连接在瞳孔中的暗金色金字塔上。

　　“轰！”

　　刚刚踏出数丈的距离的青龙大长发一头苍白“唰”的飞起，苍老而惨白的脸孔近乎绝望地看着远方。在那对混浊的双眸上，分明倒映着第十四主神那雄壮的身躯，那只伸过头顶的手掌分明似抓住了什么……

　　“嚓！”

　　青龙战士们发出的攻击，已经轰到了第十四主神体外十尺时，便在这个时候，所有人突然产生一种奇怪的错觉——空间静止了！然后，所有的一切，包括二十万的青龙战士，以及他们发出的骇人的攻击。这并不是时间上的停止，每个人的思维都在，但是他们却都动不了了。

　　法则掌控规则！

　　这一刹那，所有青龙武士产生一种极端诡异的感觉：第十四主神伸过头顶的手掌握住了整个空间！

　　“轰！”

　　第十四主神额心，一个淡淡的暗金色“卍”字形标志跳了一下，随后，青龙武士们便感觉到了一股亘古起便存在的“洪流”从天而降，以势不可挡的气息将整个空间贯穿。而这条“洪流”的两侧，无数根须状的细丝流经整个空间，像蛛丝一样将这个藏在东海之底的空间包围了起来。这种感觉只持续了很短的时间，便消失了，神识之中，所有的一切，在那条惊人的“洪流”从空间中浮现起，便突然之间彻底的毁灭了……

　　“咔嚓嚓！——”

　　在法则的影响下，支持东海之底，青龙空间存在的规则体系彻底崩溃，规则体系的崩溃，带来的结果是存在了亿亿的青龙空间的崩溃！“咔嚓嚓”的声响中，巨大的青龙空间被无数的空间裂缝划分为了一块又一块。每一块空间碎片之中，都包裹有一到数个青龙武士。不少青龙武士更是在空间崩溃的刹那，被毫无预兆出现的巨大空间裂缝吞没，消失在裂缝之中，无尽的黑暗之中……

　　空间一崩溃，二十万青龙武士联成一气的攻击也被无形的瓦解了，被一条条贯穿空间的空间裂缝吞噬之后，残余的青色龙气依旧向第十四主神轰去。

　　第十四主神暗金色的眼眸猛然眨了一下，头盔下，一缕森寒的杀气从黑暗中一闪而过。右手一扬，第十四主神右手中的黑色电球便转而向着二十万青龙武士轰去。

　　“滋滋！……”电花四射，在第十四主神右手掌中缠绕的电球猛然暴涨，一举将第十四主神吞笼罩在内。十余丈的黑暗半透明光球“滋滋”闪烁了一下，随后以迅雷不及掩耳的速度向着四面八方辐射而出！

　　“砰砰砰！——”

　　黑色的毁灭光华过处，刚刚碎裂成形的空间碎片整底的毁灭，二十万青龙战士惨嚎一声，一个个胸膛瞬间塌陷下去，纯粹为毁灭而存在的黑暗神力由胸膛冲入体内，扩展到四肢，将体内的七经八脉瞬间焚毁。

　　“噗！——”

　　第十四主神这一下甩是含怒而发，本为毁灭而存，天空中，星罗棋布的青龙武士一个个如断线风筝一般掉入身后无边无际的黑暗虚空之中。消失之前，众青龙武士喷出的一口口鲜血让这片虚无的空间充斥了浓烈的血腥气息。

　　只一击，昔日繁茂美丽，如人间仙境的青龙空间，便化为了一片人间地狱，浩瀚的空间之中，只余下第十四主神脚下立足处的一片土地与第十四主神对面，庞大的圣兽青龙身下的一条狭长的空间带。

　　“锵！……”

　　杀戮战甲铿然振动，第十四主神定定地看着双目微睁，只是不停的流着眼泪的东方青龙，一抹滔天的恨意从暗金色的瞳孔中一闪而逝。脚下一踏，第十四主神便从这片空间中唯一完整的土地上踏入了身前黑暗的虚空，向身前的东方青龙走去。

　　“有生便有灭，第十四主神，我是不会让你就这样伤害青龙圣兽的！”一个苍老而嘶哑的声音从斜方传来，第十四主神脚下滞，漠然地抬起头来。只见东方青龙的头顶，须发皆白，衣衫破碎的青龙大长老满面流泪地站在青龙大长老的头顶。对于第十四主神来说，青龙大长老太过“娇小”了，而且站在青龙额顶，被青龙强大的气息掩盖，是以并没有察觉。

　　二十万族人只怕是凶多吉少了。青龙大长老感觉自己的心在低血。青龙只有一点点本能，并无意识。这是平衡法决定的。因为这种本能，青龙圣兽才需要至尊才能发挥出强大的威力。而它的本体便是致命的弱点。

　　青龙一族从混沌中诞生起，其目的，便是守护青龙的本体。不让任何非人类的存在，进入东海之底，伤害到圣兽。然而尽管早就有死的觉悟，但眼睁睁地看着二十万族人被第十四主神的神力轰入虚无之中，青龙大长老依旧忍不住悲从心起。

　　青龙一族算是灭亡了，接下来又是谁呢？剑神在闭关，三大至尊在沉睡，浩浩太古，谁人能挡得住越来越强大的第十四主神？更为可怖的是，青龙大长老从第十四主神的身上看到了一个其余族人还没有看到的恐怖事实！

　　“砰！……”第十四主神瞥了一眼青龙头顶的青龙大长老便收回了眼光，脚下，又是一步踏出——对于第十四主神来说，青龙大长老的灵魂气息太过微弱了。精神力上的巨大差距，决定了第十四主神几乎可以无视青龙大长老的存在。

　　“神龙之殇，太古之灭！”青龙大长老心中默默的念了一遍，心底一根无形的弦仿佛被拨动了，随着弦丝的拨动，一种剧烈的被撕碎的痛苦传遍了全身。深吸了一口气，一咬牙，青龙大长老暴喝一声：“召唤，龙魂！”

　　“吟！……”

　　一声洪亮的龙吟之声从黑暗之中响起，龙吟声中，青龙大长老全身簌簌而抖，一股死灰的色泽从脸孔波及到全身。

　　“啵！……”青龙大长老的额头突然裂开，一道龙形光影从他裂开的额头下腾出。虚空中咆哮一声后，回身一折，没入到了青龙的额头中。

　　“吟！……”

　　东方青龙四只折于腹下一龙爪突然支起，四爪抓地，仰首发出一声震天长吟。长吟声中，龙首一摆，身长数千里的东方青龙便化为一道疾电射前了身前不远处的第十四主神……

　　剑阁断崖前，面朝孤崖，盘膝而座的风云无忌双目霍地睁开，脑后，一头长发无风自动，轻风荡处，风云无忌已然从断崖上消失了。

　　“吼！……”

　　剑阁上空，一道体长数百里的青龙长吟一声，向着东海方向奔驰而去……

　　与此同时——

　　“哗啦！”

　　巨大的波浪声中，整个东海都沸腾起来，一道道接一道巨浪腾起数千丈之高几乎与狂暴的北海一般无二了。巨浪之下，隐隐可见一道黑铁般的巨大身影，和一条矫健的龙形在水下激撞，轰击。狂暴的力量直搅得整个东海天翻地覆！

　　“砰！……”水花飞溅声中，东海中央的巨大水涡之中，第十四主神黝黑的身体从水下倒飞而出，几乎是同时，但听得一声长啸，海面一分为二，漫天巨浪之中，东方青龙从海底奔腾而出！

　　“霹雳！……”

　　东海上空，雷电长鸣，“轰隆隆”的声响中，厚厚的乌云被第十四主神散发出能量吸引，一缕缕一道道从大地边缘向着咆哮的东海上空汇集。

　　巨浪腾空，一道道的激起数千丈的巨浪在电闪的映照下，表面现出一条条小溪般的亮光来，这一抹抹亮光随着乌云中掠过的闪电，一闪而逝。

　　“砰！”第十四主神一步踏碎一条拔空而起的巨浪，双手一笼，便不闪不避的向东方青龙抓去。

　　“吟！”

　　便在这时，只听得一声震天长吟，第十四主神身躯一震，下意识的回头望去，只见得西天的地平线下，一条矫健的苍龙裹着浓云奔电化为一道贯天长虹向东海而来……

　　“吼！……”

　　苍劲的东海大浪滔天，青龙圣兽突然一甩头，舍弃了第十四主神向着苍穹深处疾驰而去……

　　“无忌，这里……”东方青龙龙首一张，发出的却是青龙大长老的声音，那声音之中，隐隐流露出痛苦之色。

　　东方青龙无意识，青龙大长老所谓的召唤龙魂，也只是以秘术将自己的灵魂转化成和青龙相契合的形态，以自己的意识控制青龙作战，以避免被第十四主神所趁。

　　第十四主神的出现，本就突兀。剑神虽为青龙圣兽力量的继承者，但是就算他赶过来也需要时间。而面对强大的第十四主神，无意识的青龙圣兽根本没有反抗之力。而青龙大长老所争取的，便是风云无忌到达前的那一刹那时间。

　　然而青龙大长老毕竟不是至尊，也未得到青龙认可。强行催运，调动圣兽庞大的圣力却是以燃烧灵魂为代价。东海之底，和第十四主神的几次简单的对抗，更是让其灵魂受创不已。

　　眼见剑神化龙破空而来，青龙大长老不由狂喜。

　　“吟！……”

　　龙吟声中，青龙圣兽额头，一丝丝青气逸出，化成青龙大长老的影像。虚空之中，两条青龙，一大一小，一条从东，一条从西，对撞在一起。两条巨龙合二为一……

　　“霹雳！……”

　　漫天风雷之中，龙尾一摆，两条巨龙合二为一。虚空之中，青龙大长老欣慰地看着剑神与青龙合二为一，最后一点灵魂之力也彻底地消失了……

　　“吼！……”一声龙吟，青龙圣兽体形暴涨百倍，一声咆哮，庞大的身躯在空中一折，轰向第十四主神。

　　“滋！……”

　　第十四主神不闪不避，铁臂上闪电缠绕，一抬手，一个硕大的黑球夹着黑色的闪电便从五指之间膨胀起来。

　　“唳！”

　　就在东方青龙一摆尾，挟万钧之势从天空落下之时，第十四主神头颅一仰，张口发出一声刺耳的厉啸，厉啸声穿金裂石，直入云霄。

　　“轰隆隆！……”

　　天地风雷滚动，一片无尽的黑暗从第十四主神身后涌出，向着四面无边无际的延伸而去。就在第十四主神的背后，一个巨大的魔影横亘的天地之间，它的双角直指云天，脚踝，深入东海。离地数万丈处，一对冰冷无情的黄金眼睛冷冷地注视着东方青龙。这庞大的魔影根本不同于第十四主神的气息，在这巨大的魔影身上，感受不到任何一点凡俗生物的情绪，包括憎恶与怨怒在内。仅剩的，便是一片凌驾于万物之上的冷漠与俯瞰亿万众生的威严。

　　这顶天立地的阴影只在东海存在了片刻，下一刻，一片无尽的黑暗笼罩了整个太古东部。

　　太古太地的东南西北几侧，荧惑，圣者，古巫，北海诸长老均是脸色狂变：“不好！……”

　　“霹雳！……”

　　一道霹雳从笼罩东海的黑暗深处亮起，延伸数十丈后便消泯无形了。借助了短暂的亮光，只见黑光鳞鳞的东海上空，一个巨大的黑球飘浮在黑暗之中，球体表面无数与黑暗融为一体的毁灭电花如蚯蚓一般，顺着黑球表面蜿蜒而下……

　　“吼！……”

　　但听得一声怨怒无比的咆哮，那诡异的黑球猛地露出一个豁口，奋力一张，便把青龙圣兽的头颅拖入到了其中，只余下大半个身子在外挣扎！

　　“吟！……”

　　圣兽悲吟，一片片巨鳞混和着龙血，四下飞溅，鳞血从空中飘下，落入黑暗之中。第十四主神一掌拍碎了虚空。在太古轰出一个巨大的裂口开来。双手一拢，一拖，便拖着青龙圣兽的本体跨过太古结界，进入了太古之外浩浩的虚空之中……

　　“轰隆隆！……”

　　浩瀚的虚空之中，在第十四主神以诡异的黑球将东方青龙拖出太古位面之时，突然由黑暗深渊以及光明天堂上空腾起数道令宇宙为之变色的气息。只一眨眼，这些庞大的令人心悸的气息便跨越了重重虚空，降临到了太古位面外，浩瀚的虚无上空。

　　一对，两对，三对……光暗各四对闭合着的黄金眼眸从虚无之中缓缓地浮现，那冰冷无情的黄金眼眸以某种坚定的速率缓缓地睁了开来，天地之间，弃斥着一片光暗的力量。

　　第十四主神左侧，一片黑暗，那是来自黑暗深渊之下的气息；而它的右侧，侧是一片光明，那是来自光之海洋的气息。

　　前方，东方青龙绵长数万公里的本体则还只剩下一半留在太古，整个龙首以及一截身子，则跨过了太古位面，裸露在了浩瀚的虚空之中。

　　一种危险的气息在虚空中洋溢……


第二十六章 四象大阵

　　眼看天空四对眼眸释放出来的气息越来越强大，几乎是在本能的驱使下，东方青龙极挣扎着，试图缩回太古位面之内。然而第十四主神双掌之间，那半么已达数百丈的雷电黑球却牢牢的卡住了青龙的头颅，而且雷电黑球内还产生一种不断增长的吞噬之力，极力的把青龙的全部身子从太古位面，拖入到这颗雷电黑球之内。

　　“吼！……”

　　几翻挣扎之后，只落的全身血肉模糊，东方青龙在雷电黑球之中怒吼一声，那条绵延数千，一大半依旧留在太古位面的巨大龙尾，“哗啦”的一声，索性从跌宕起伏的东海之中抽了出来，“嗤”的一声，以迅雷不及掩耳之掩从太古位面中抽出，一个“神龙摆尾”，重重的轰在了第十四主神的胸口。

　　“轰！……”

　　第十四主神身上坚硬的杀戮战甲也痛苦的呻吟一声后，再也无法承受青龙圣兽这一击中所蕴含的磅礴圣力，与惊天的物理攻击力。只听得一阵“咔嚓”的脆响之后，杀戮战甲的胸口部分整个的塌陷了下去。狰狞的杀戮战甲，在亘古存在的青龙圣兽面前，也变得支离破碎。余下的力量化为重重的轰入了第十四主神的体内……

　　“砰！……”

　　青龙这一击完全出乎第十四主神的意料，当着这么多主神的面，第十四主神似乎根本没料到，东方青龙不但不急于缩回太古，反倒是整个从太古位面中脱出，一尾抽向了自己。只听得一声巨大的纯响之后，第十四主神闷哼一声，铠甲下，血如泉涌，金色的血液如雾状喷射而出，人也断线的风筝一般，远远的抛了出去，双手再也坚持不住，松了开来。

　　“吟！……”青龙圣兽全身龙气勃发，汹涌如潮水一般龙气从青龙体内迸射而出。失去了操纵的雷电黑球“哗啦”一声，瞬间粉碎。东方青龙终于脱身而出。

　　“轰隆隆！……”

　　就在第十四主神被青龙一尾意外击飞之时，虚空上方，四道冰冷无情的黄金眼眸终于完全睁了开来，黑暗的虚空上方，空间模糊了一下，其后，四道足以令宇宙为之变色的暗金神罚之雷从天而降，滚滚的金雷还未落下，那庞大的威压便令得东方青龙体表肌肤，“哗”的一声裂开，如溪水一般的金色血液不停的从体内往下淌。

　　此时，东方青龙那颗昂起的头颅上，两颗眼眸清楚的倒映着如老树盘根一般，从天而降的神罚之雷。尽管圣兽无意识，风云无忌更只有一点意识碎片存留在体内。便面对四道来自主暗诸神发出的神罚之雷，东方青龙依旧本能地察觉到了极度的危险。

　　“吟！……”一声长吟，青龙圣兽身躯一折，便欲逃回太古位面，以躲避四大主神的轰击，便在此时，异变突起——

　　“嚓！……”

　　一双鲜血淋漓的手臂仿若从幽冥之中探出一般，十指如刀，一上一下深深的刺入了东方青龙的龙尾上。“喳！”十指一合，这双铁钳一般的手掌重重的扣住了青龙的血肉下的脊椎骨。

　　东方青龙刚刚接触到太古位面的身躯顿时止住前进之势，绵延万余公里的硕大躯体排成一个“一”字，横亘在太古与无尽的虚无之间。就在青龙的尾部，身躯膨胀到数千丈高，如一个黑铁铸成的魔神的第十四主神一脸狰狞，悬浮的虚无之中，两只手臂扣住了东方青龙的尾部。“吟！……”

　　尾部剧痛下，东龙不由仰头发出一声悲怆的龙吟，巨大的龙目上，四道半径达数千公里的巨大暗金雷扑越来越近——龙之将逝，其声悲怆！这一刹那，青龙感受到了死亡的气息，必死无疑！

　　悲怆龙吟之声，如一道利箭，刺破层层黑暗，穿过太古位面，在整个太古大地响起。这一刹那，正在整个太古大地奋战的太古人族蓦然停了下来，一种心痛的感觉突然涌上心来，那无法抑止的悲伤如涌水一般贯满整个身躯。冥冥之中，整个太古大地的族人，感觉到了一种守护许久的亲人，极将离去的悲伤……

　　“青龙！……”喃然声中，无数道目光从太古大地各处看向了东海的方向，那一道道目光似穿越了时空的隔绝，望到了太古位面外，横亘在虚无之间，即将被诸神毁灭的青龙圣兽。

　　“不！——”

　　……

　　一声巨大的悲啸如山崩地裂一般，从太古大地的东面，南面，西面，北面爆发而出，正陷入激战之中的太古人族一个个拔地而起，根本不管身后的众魔族，任由着他们的攻击轰击在身上，疯狂地向着青龙所在的位置飞掠而去……

　　这一刻，从东南西北四面腾起的太古人族如同蝗群一般，遮天蔽日，化为一道道长虹向着青龙的方向掠去。一种冥冥之中难以理解的力量，将青龙与所有的太古族人联结在一起，连一丝玄妙的联系。

　　这一刻，所有太古族人感受到了青龙。每个人都似乎化身成了青龙圣兽体内的一个微粒。无数个微妙组合在一起，便是这身长数万公里，横亘在天地之间的巨龙。

　　青龙的嘶鸣之声是如此的痛苦，那种痛苦却并不是因为自身所受到的伤害。而是一种对于再也无法守护这片亲眼目睹的大地，再也无法守护这片大地的人们痛苦。

　　圣兽本无意识，但这一刻，太古人族们却感受到了青龙的意识。是的，是青龙的意识，而不是风云无忌的意识。在即将灭亡的那一刻，一个属于圣兽的意识苏醒了，一个只有在注定的灭亡来临之时，才会苏醒的灵魂苏醒了！

　　太古大地中央，天空突然模糊了一下，随后很快恢复了正常。从那片模糊的虚空之中，二男一女三道突然跃空而下。

　　“唳！”一声尖啸之后，三道气息磅礴的人影突然向着东海方向疾飞而去。隐约之中，可辨出一身白袍儒衣的白虎至尊的身影来。

　　“无忌！坚持住！——”白虎至尊的焦虑的声音跨越了重重虚空，刺透太古位面，在太古与黑暗的虚无之间震荡：“拜托了！——”

　　三大至尊的气息不断的飙扬，那一张张历经沧桑的脸孔上，此时呈现出一种近乎被烈火焚烧一般的痛苦与焦急。

　　“吼！……”

　　“唳！……”

　　“昂！……”

　　一身白衣的白虎至尊，凤袍的朱雀至尊，玄黄长衫的玄武至尊在掠出数百丈之后，相互隔了很长一段距离，突然身躯一晃，分别化身为身躯巨大的白虎，朱雀，玄武，悲嘶着向着青海之外的虚空飞掠而去，眨眼之间千万里的距离一晃而过……

　　“以吾席尔洛的名义！”太古位面的上方，第五对黄金眼眸迅速从虚无之中睁开来，冷冰的声音响彻天地，随后那双眼眸落在了东方青龙与太古位面之间的虚空。

　　太古位面与东方青龙之间的虚空，突然扭曲起来，一动念的时间，太古位面与东方青龙之间的距离被无限的拉大！一条天堑一般的虚无，生生的横亘在了东方青龙与太古位面之间。

　　“轰隆隆！……”只这眨眼之间，四道足以令宇宙为之变色，半径达数千公里的硕大金色雷电已然兜头轰落！——

　　“完了！……”东海上空，与东方青龙相距一步之差的白虎，朱雀，玄武三大至尊脚下不由一缓，三张脸孔瞬间一片惨白，双眸透过位面壁嶂，望着浩浩虚空之中的东方青龙，眼中满是绝望……

　　谎言之主席尔洛的出手太突兀了，以主神的能力，可以做很多事情，比如发出强大的“神罚之雷”。唯独没有想到，它会做这样一件简单的事情——以神力控制东方青龙与太古位面之间的距离！

　　只这样不起眼的一个动作，便彻底的扼杀了三大至尊与东方青龙汇合，施展四象大阵的希望。

　　“完了……”朱雀绝美的脸庞上一片绝望，一颗心随着天空轰落的四道毁灭“神罚之雷”而沉入到了深渊。

　　似是最后的挣扎，又似是对主神的反抗，面对四名主神联手，自知必死的情况下，东方青龙突然发出一声怒吼，便在无数太古人族的关注之中，化为一道巨大的青龙长虹，笔直地向着天空的四道“神罚之雷”射去！

　　“吼！……”

　　磅礴的圣兽之力从体内冲出，在青龙体外化成一条体形壮大数倍的蒙蒙巨龙，长嘶一声，从青龙体内破体而出，向着天空轰去！

　　“轰！——”

　　四道“神罚之雷”只滞了一滞，便摧毁了青龙体风破体而出的“巨龙”，一路摧枯拉朽向着青龙横亘在天地之间，绵亘数万公里的巨大龙身落去。

　　“去死吧！”青龙尾端，第十四主神双手扣住东方青龙的龙尾，暗金双眸之中带着无法亘古的仇怨，带着对平衡法则施加于自身的种种不公，发出了一道紫黑色的雷电，那道紫黑雷电甫一出手，便结成网状，如利刃一般，沿着青龙的龙尾向着龙首延伸而去。紫黑雷电过处，东方青龙的鳞片、血肉纷纷如泥削落，洒落长空……

　　“轰隆隆！……”

　　与此同时，四道巨大的“神罚之雷”也落到了青龙的头顶……

　　“吟！……”

　　“不！——”

　　天空，正向着东海方向而来的太古族人，“目”睹了这一幕，全身的力气都似被抽干了，一个个无力地站在空中，停下了脚步……

　　太古大地，一片寂静，绝望像泥泞角落的一根腐烂的蔓延，从黑暗之中利出，爬满了无数太古人族的脸孔，从他们的眼眸，渗入到体内，融入心底，将一颗颗热血的心脏死死的缠绕，扼紧……

　　绝望，无比的绝望……

　　就在这时，一股磅礴的神力突然从斜刹方向的虚无之中诞生，横扫过这片虚空，异变突起——

　　就在“神罚之雷”离青龙不过数丈，庞大的威压已然炸开青龙额角炸开，血流如注的时候，时间突然顿止了。青龙左侧的眼眸旁边，一道模糊的，似气似雾的白影突然凭空出现，他的出现没有任务征兆，看不清脸庞，看不清征兆，似乎正处在某种奇特的转换之中。一只如琥珀般晶莹白皙透乎透明的手指似缓实快地张开来，五指如莲花般绽开……

　　“篷！……”

　　青龙体外百丈之内化为一片混沌，连同第十四主神在内都被你这股凭空出现的混沌气息笼罩。

　　时间倒流！——

　　四道巨大的神罚之雷突然从青龙圣兽头顶倒流而回……

　　紫黑雷电倒流回第十四主神体内……

　　青龙与太古位面之间的距离迅速缩小……

　　一团紫黑雷电出现在第十四主神手中，东方青龙一半躯体留在太古内……

　　时间继续倒流……

　　“砰！……”

　　从虚无中涌现的磅礴神力终于消耗完毕，而时间也恢复了正常。

　　“啊！——”

　　“这是……”

　　……

　　当东方青龙那一半潜在东海之中，一半露在半空之中的躯体突然出现在众人眼中的时候，都有人都愣住了，没有人知道这是怎么一回事。明明东方青龙正横亘在虚空之中承受着神罚之雷的攻击，但下一刻，却突兀地出现在了太古位面之内。

　　“轰！——”当东方青龙回复到数千公里的身躯沉入东海之中，惊起滔天风浪的时候，众人终于回过神来。

　　“不！——”太古位面外，第十四主神双手之间捧着雷电黑球，望着空荡荡的虚空，不禁发出一声嘶哑低沉的怒吼。

　　当第十四主神那愤怒的低吼声传入太古时，众太古高手的意识终于回归本体，明白眼前所发生的事——青龙得救了！

　　“哄！——”

　　东海边缘，密密麻麻的太古族人发出一声振奋的咆哮声！原本沉到谷底的心，这一刹那又活过来了。尽管没有人明白，明明青龙将死，为何却又出现东海之中。但无疑这个结局，是所有太古人族乐于见到的。

　　“轰隆隆！——”

　　太古位面剧烈震动，四大主神发出的“神罚之雷”再次从天空落下，失去了目标之后，径直轰向了第十四主神以及太古位面。

　　第十四主神仰头愤怒地看了一眼天空的诸神，突然身形一闪，化为一尊暗金字色的庞大金字塔矗立在虚空之中，远看，诡异无比……

　　“结阵！”顾不上为青龙的逃脱而庆幸，白虎至尊脸色一肃，沉声喝道。玄武至尊与朱雀至尊也同时点了点头。

　　“四象大阵！”

　　只听一声震天长吼，白虎至尊化身而成的圣兽白虎突然膨胀数千倍，化为一道含有极度凶煞之气的白虎幻象，融入太古位面之中。从浩浩虚空中看去，四分之一的太古位面突然之间笼罩了一片茫茫的凶煞雾气。雾气之下，隐隐有一只殛欲扑人的巨大白虎蠢蠢欲动。

　　“唳！”

　　圣兽朱雀双翼一展，瞬时腾空而起，带着一片天地之间最为灼烈的血红火焰融入到了太古位面之中。四分之一的太古位面顿时为朱雀之力笼罩，火焰滚滚，直冲天际。

　　“昂！”

　　几乎是在朱雀融入虚空之中的同时，巨大的玄武圣兽拨动着甲壳下伸出的四肢，带着一片土黄的尘雾，向着南面天空滚滚而去。

　　三大圣兽以令人目不暇接的速度融入太古位面之中，只余下太古位面东方的空间依旧一片空白。

　　“咄！……”

　　几乎是同时，白虎至尊，朱雀至尊，玄武至尊同时掐诀，三圣兽仰天长嘶，太古位面东方的位置，猛的产生一股极大的吸力将青龙圣兽往天空拉去。

　　轩辕时代，四象大阵本是以青龙圣兽为首，即首先以青龙圣兽融入太古位面然后才是依次白虎，朱雀，玄武。但如今，风云无忌神智未复，且并未施展过“四象结阵”之术，三大至尊只得以圣兽之间的联系，主动牵动东方青龙加入到四象大阵之中。如是如此一来，以白虎为首，四象大阵的威力却是少了些。

　　东方青龙化成涛涛碧水出现在太古位面东面的空间时，异变突起。青龙，白虎，朱雀，玄武所化蒙蒙之气，盘旋转动起来。

　　“轰！——”

　　只听得一声轰响，随即一个巨大的黑白太极图出现在“神罚之雷”的下方，黑白太极图的边缘，青龙。白虎，朱雀，玄武四圣兽化为数十万公里之长，在黑白太极图周围迅速奔走。

　　“吟！……”

　　“吼！……”

　　“唳！……”

　　“昂！”

　　四圣兽吼声震天，太古苍穹化为一片混沌，透过混沌，隐约可见两个仿若恒星般的，黑白异色的“太极鱼眼”孤悬在上空，天地之间，充斥着一股浩然之气。

　　“砰砰砰！……”

　　起伏的大地上，由太古东，南，西，北，四面，经由四方传送门涌入太古的妖魔们只觉一股令人恐怖的力量突然从空气之中，经由全身窍孔涌入体内，如野兽一般，在体内横冲直冲，直欲将自己压成一团。最后，再也忍不住大叫一声，整个如吹破的气球，炸裂开来，残肢断臂洒落在方面百丈的地面了。

　　“不好，撤！”

　　一个天魔神惊恐的狂叫着，大手一挥便欲破开虚空，遁回魔界。然而魔气涌出，不由脸色大变——整个太古的规则体系似固化了一般，根本不由支配。就连最简单的空间规则，也凝固了，根本无法调动，更为可怖的，体内的魔气在这片太古的规则体系内，转动越来越缓，渐渐有凝滞不动的趋向。

　　无法抑制的恐怖涌上心来，这名杀得最猛的天魔神大叫一声，向着魔界传送门奔去，然而奔出数步，不远处，那巨大的黑色传送门便“轰”的一声，在他的面前坍塌下来。而苍穹之上，两颗仿若日月高悬的黑白太极眼中，一道道根须般细小不起眼的闪电从空中辟落，其中一道便向他辟来。

　　绝望瞬间爬满脸庞……

　　四大圣兽，即为四象，本为平衡法则的衍生产物，为平衡法则的一部分。在人类诞生之初，最弱的时候，守护人类。四圣兽属性各不相同，四象合一，即返本归源。所谓“四象大阵”即回归到平衡法则的本质。而太极图，便是平衡法则所展露的本原宏观形态的一种。

　　阴阳一太极，有光便有暗。光暗诸神一阴一阳，一光一暗，互相克制，便形成一个巨大的“太极”。这便是平衡法则作用于宇宙的一个体现。

　　浩浩虚空之中，原本轰向太古位面的神罚之雷，也在四象大阵的牵引下，落向了四象大阵中央的“黑白太极鱼眼”之中……


第二十七章 世界

　　“轰！……”

　　一阵令天地为之变色的巨响中，四道暗金色的“神罚之雷”先后轰在了四象大阵上。神罚之雷甫一轰落，便在这股奇异的力量作用下，分散成一丝丝，一缕缕，由“四象大阵”的边缘向着中央“黑白太极眼”流去。

　　在四象大阵平衡之力的作用下，四道几乎可以毁灭太古位面的力量刹那间，威力便被削弱了亿万倍。

　　“昂！……”

　　太极图上，左阵眼中，一股厚重的玄黄之气喷薄而出，席卷整个太古位面。那蒙蒙的雾气之中，只听得一声雄浑的嘶吼，圣兽玄武的头颅和那张巨大的龟甲便从太极图中显现出来。龟甲八卦之图，瞬间扩张到整个太古位面。从浩瀚的虚空中望去，太古位面上空，似乎趴着一只硕大无朋的乌龟。只是那乌龟龟壳下，还隐约可急速旋转的黑白太极图象。只听得一阵“滋滋”之声，便见得化为一缕缕，一丝丝的“神罚”之雷，在玄武厚重的铠甲上闪烁不定。每闪烁一定，便弱上几分。

　　“篷！……”

　　玄武圣兽只出现了一眨眼的时间便轰然崩散开来，化为一片玄黄之气，复又没入太极眼中。

　　玄武刚刚隐没不久。另一个太极眼中，一片白茫茫的凶煞之气喷薄而出，笼罩了急速旋转的黑白太极图。

　　“吼！……”

　　白茫茫的凶煞之气中，一只体表有条纹的巨大白虎，抖擞着从雾气之中站了起来。两颗虎目一凝，一片凶煞之气冲天而气。便在这冲天煞气之中，圣兽白虎张开了血盆大口，震天长吼之中，四道“神罚之雷”剩余的能量，便化为一道暗金雷电从白虎圣兽的口中喷薄而出，向着太古位面上空，最后出现的谎言之主席尔洛轰去。

　　经过“太极图”与“玄武圣兽”的削弱之后，白虎口中喷出的暗金雷柱已经很细了，其中隐隐带着一股煞气，看起来，似乎并不具备太大威力，至少不能与光暗主神们之前所发出的攻击相提并论。但谎言之主席尔洛似乎颇为忌惮这道被四象大阵折射而出的“神罚之雷”。

　　早在白虎圣兽发出的攻击来临之前，席尔洛高悬而虚空之中的一对黄金眼眸迅速的闭合上来，没入黑暗深处。而属于这位阴谋之主的气息也迅速的回归到了黑暗深渊之下。

　　失去了目标的神罚之雷便笔直的轰入了宇宙虚空的深处，消失不见……

　　与太古位面相隔数万公里的地方，余下的四对光暗诸神的黄金眼眸，彼此忌惮地扫了一眼对方之后，缓缓地从这片宇宙虚空之中消失了。在最后消失之前，光暗主神那对洞彻一切的眼眸，不均而同将这片宇宙虚空彻彻底底的扫描了一遍，然而主神们最终也一无所获——在主神们的感知之中，只感知道时间局部倒流了，但对于施展“时间倒流”的那个存在，却是根本没有发现到。

　　对于目光能洞穿亿万位面，洞悉一切的主神来说，这几乎是不可能的。它们甚至没有察觉到，那个半路上插了一脚，其后消失的无影无踪的强大存在，到底是什么时候出现在这里的——“本尊”显形的时间太短太短了，以致于主神们虽然能感知到他曾经在这片虚空存在过一段时间，但却怎么也搜寻不到他。

　　尽管心中满是疑惑，但是光暗诸神却不约而同的选择了退却！

　　诸神的一切，皆为利益，即是信仰，均为神力！诸神的行为，皆为理智支配！

　　不断的浪费神力，却一无所获，显然并非主神所为。——四圣兽汇集，四象既然，四名彼此间颇多忌讳的主神似乎明白大逝已去，都遁回了各自的国度！

　　“吼！……”

　　光暗双方，各自二名主神遁回各自国度的刹那，一声愤怒的咆哮从太古位面外的宇宙虚空之中爆发而出。悬浮于浩瀚悬空之中的金字塔颤动着，只见金字塔周围的虚空一扭，身躯庞大，仿若黑铁铸成的第十四主神带着极度阴寒的气息从中踏步而出。

　　目光自长空中，光暗主神消失的地方收回，第十四主神定定地看着虚空对面，四象大阵幻化的“黑白太极图”，目中满是仇恨。四象之中，所流露出来的独特气息，它又如何能不认识呢？正是因为它，明明可以成为诸神之主的自己，不断陨落，身躯一分为二，而且还被封印到了魔界之下，九幽魔界。亿万载不得出！

　　滔天的憎怒与怨恨充斥着第十四主神的心灵，两团黑色的火焰从第十四主神的眸子中浮现，剧烈的跳动着。

　　“唳！——”

　　对四大圣兽强烈而疯狂憎恶欲望驱使下，第十四主神蓦然张口发出一声刺耳的厉啸。厉啸声，穿过层层空间，没入到了魔界位面。

　　“轰隆隆！……”

　　一阵沉闷如雷声滚滚的声音从宇宙深处传来，滚滚雷鸣声中，却并不见任何东西出现。便在无数目光注射之中，第十四主神一手举过头顶，重重的轰在虚空之中……

　　太古位面内，一身白袍的“本尊”站在众人视线所不能及的“时间支流”之中，漠然地看着前方，它的目光穿越了太古的空间壁嶂，毫无碍的落在第十四主神站立在虚空之中。

　　返本归源，去妄归真！

　　在本尊眼眸所看到的世界之中，无数的白色的茧丝纵横交错于这片虚空之中。青龙，白虎、朱雀、玄武所幻化的四象大阵，在本尊的眼中，却是一个类似鸟巢的巨大白茧。在这个巨大的“白茧”四端，却逞现出四道虚无的黑色地带。

　　那是一条法则——本尊的心中升起这样的明悟。然而即便是以本尊进化成淡金色“破妄神眸”的能力，也无法“看”平衡法则的存在。本尊隐隐约约的感觉到，那连结到四象大阵上的“法则”，还只是那“平衡法则”的洪流中，所衍生的一条小小的支脉，一如自己脚下所站立的“时间支流”一样。而“平衡法则”的主干……

　　本尊缓缓地抬起头来，目光透过层层虚空，望向宇宙上方，无限遥远的深处……

　　冥冥之中，本尊心中产生一种幻觉似的明悟：在所有法则，规则的上方，一条虚无而宽阔的“洪流”浩浩荡荡的穿过整个宇宙，而他的支流则如树木一般，开枝散叶，汇入到了其他法则“洪流”之中，再次的开枝散叶，在支流的基础上，又衍生出无数若根须一般的“支流”，这些根须般的“支流”散布其他法则的洪流之中，顺着无数的法则下的“规则”，散布到了整个宇宙之中……

　　而在四象大阵的对面，“本尊”分明又看到了另外一份景象：浩瀚的宇宙深处，无数如溪水一般能量从无数位面之中涌出，在虚空之中汇成一条条江河，这些“江河”又在第十四主神身后数十公里出化为一条更加宽阔的河流，从第十四主神高高举过头顶的手掌上淌过——这些黑红色的能量，便是杀戮之力！

　　汩汩杀戮之力，在杀戮神格的调动下，从邻近的位面之中，疯狂的涌入到了第十四主神的身体内。

　　“吟！……”

　　就在第十四主神疯狂的吸纳着虚空中的杀戮之力时，只听得一声震天长吟，感受知到第十四主神正在吸纳神力的四大至尊，先下手下……

　　“篷！……”

　　巨大的黑白太极图再起波澜，一片茫茫如碧波的青色从太极眼中喷薄而出，覆盖了整个太极图。乍一听，虚空之中，似起了一阵浩大的海潮之声。

　　“吟！——”

　　震天长吟之中，东方青龙那横亘数万里的庞大身躯从茫茫青气之下钻出，如闪电一般跨越层层虚空，射向了天神一般跨立在宇宙虚空之中的第十四主神。

　　一见东方青龙从四象大阵中扑出，第十四主神瞳孔一缩，空出的右手一拳重重轰出。

　　“滋！——”

　　青龙圣兽根本不础第十四主神的攻击，就在离第十四主神还有数百丈的地方，东方青龙那硕大的龙头向侧方一折，从第十四主神背后一绕，随后庞大的身躯猛然收拳。

　　“轰！——”

　　第十四主神的拳头重重的轰在了东方青龙的身上，而几乎是同时，青龙圣兽盘曲的身躯紧紧的收紧，将第十四主神卷住，一把向太极眼中缩去，“砰”的一声，消失在了巨大的太极图中……

　　黑白太极图迅速向内收缩，化为一巨大的球体，从太古位面中脱离出来，孤悬在漆黑的宇宙虚空之中。巨大的球体外，青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽如雕像一般，盘跨在外，一动不动！

　　须弥藏芥子，芥子纳须弥！

　　第十四主神只觉眼前一晃，已然处在了另一片空间之中。这片空间原本还是一片混沌，眨眼之间，只见一条条曲线在这片空间之中蜿蜒、曲回那一道曲线过处，天地开始清明，一座座山峦，一条条河脉便在第十四主神的眼中浮现出来。这便是至尊所拥有的能力——世界！


第二十八章 仓皇逃遁

　　“哗啦啦！……”

　　一阵阵碎石撞击的声音从脚下传来，第十四主神下意识的低头望去，这一望却是不由一呆——不知何时，第十四主神脚下已多了一座插天的巨峰，壁立千仞，孤峰断崖。断崖之下，云絮渺渺，云絮之下，更有一条曲折的小河蜿蜒于山脚下。

　　第十四主神的躯体是何等沉重，断崖边的岩层首先吃不住，分崩离析，一篷篷的碎石便沿着第十四主神身下的光滑绝臂，磕磕碰碰的滑落下去。第十四主神耳中听到的碎石声，便是这些落石之间互相磕碰发出的。

　　“唳！……”

　　一声清越的凤吟之声从天空传来，第十四主神瞳孔猛然收缩，仰头望去，只见苍穹之巅，便在那颗光耀四溢的“太阳”下方，一只火红的朱雀舒展着双翼，优雅的从天空飞过，那张开的双翼，如一团跳动的火焰，将“太阳”遮了起来。

　　“吼！……”

　　第十四主神发出一声憎恶的咆哮，脚下重重一踏，便拔空而起，向着朱雀逸去的方向飞去。

　　“唳！……”

　　第十四主神脚掌刚刚离开脚下的插天巨峰，却赫然发现，苍穹之上，如一抹霞云一般逸去朱雀从天空消失了，而左侧方向，一片“火红”夹着滚滚的热浪闪电般的掠垭，“砰！”的一声轰中了第十四主神的身体，滚滚的烈焰立即将第十四主神包裹。第十四主神痛嚎一声，被朱雀突如其来的一击轰飞了出去。

　　“吼！”一声咆哮，第十四主神强忍朱雀之火燃烧的灼痛，怒吼一声，一只巨大的手臂从火海之中伸出，不管不顾的轰向朱雀。

　　“嗤！——”

　　虚空变幻，没有任何的征兆，第十四主神甚至还没有明白过来是怎么一回事，视野内的朱雀圣兽便由眼前，变成了天边，只剩一个小小的影子，仿佛它亘古以来，便存在于那里，而刚刚经功的一切，只是幻觉一般。

　　以第十四主神的沉着，也不由一怔。便在它一怔的时间里，一道崩天裂地的巨力，重重的轰在了它的后背上，直到这时，背中才传来东方青龙的长吟声。磅礴的东方青龙之力疯狂的涌入第十四主神的体内，将第十四主神体内的骨骼尽数轰碎。“砰！……”第十四主神想也不想，右手反抡向身后轰去，一片黑暗的“潮水”轰隆隆铺天盖地而去，然而身后空空如也，青龙那绵延数公万里的龙躯赫然出现在地平线上空……

　　“砰砰砰！——”

　　一刹眼的时间，四大圣兽硕大无朋的身体接二连三的轰在了第十四主神的躯体上。第十四主神刚刚欲反击，与圣兽之间相距不过数尺的空间立时被拉成了数十万公里。以第十四主神的能力，距离隔了这般之远，也是徒呼奈何！

　　以四象之力施展出来的“世界”比之单独一个至尊所施展出来的“世界”强大太多了。在“世界”内，主神与国度的联系被掐断，再无法从外界获取源源不断的神力。第一次神魔之战，战争之主迪斯马森和救赎之主以撒便是因此陨落！

　　“吟！——”

　　“吼！——”

　　“唳！——”

　　“昂！——”

　　……

　　四圣兽仰天长吼，身躯飘忽不定，无法捉摸，一会在天边，一会儿便出面了第十四主神面前，将它像沙袋一样轰飞出去。而第十四主神却是根本无法还手。在世界之中，第十四主神发出的攻击被四象大阵千万倍削弱，未轰出多远，便不足初始的一半威力。一时之间，完全处于被动地位。

　　“砰！……”玄武圣兽一头顶在第十四主神的胸口，刚刚闪电般退去，左侧，东方青龙浑身雷电滚滚，夹着万钧之势又撞在了第十四主神的左臂上。第十四主神惨叫一声，如一只虾米般弓着身子，倒飞了出去，就在白虎圣兽由西方飘过之时，第十四主神突然身躯一挣，低头发出一声闷雷般的呼喝声。

　　“轰！……”

　　一团极度的黑暗从第十四主神所在的位置迸射而出，带着隆隆如海啸一般的声音，向着“世界”的各个方向扩展而出。原本还算平和的“世界”在那片倒悬在空中的河流一般的黑暗出现之时，突然充斥着一股冲天的戾气。这冲天的戾气让至尊们的世界产生了一丝奇妙的变数。

　　“霹雳！……”

　　苍穹之上一道硕大的暗金色雷电炸开，“世界”刹那间陷入一片黑暗。在闪电的折射的光芒之中，只见一个巨大的反射着金光的躯体从黑暗深处站立起来。

　　“吼！——”震天的怒吼的声中，一个丑陋的巨大脸庞从黑暗之中升了起来，黝黑的脑袋上，十四对狭长的黄金犄角根根向上，直指苍穹。头顶上方，日月高悬，两只跨度达到数千丈的巨足下方，无数星云相绕——在至尊们的“世界”之中，第十四主神终于现出了自己的神体。

　　手撑天，脚踏地，日月相照，星云相映，第十四主神数万丈高的杀戮正体横亘在这片世界之中，浑身释放出滔天的杀戮气息。在他身周的一万公里内全部化为一片黑暗。大地上起伏的山川，曲折的河流全部化为灰飞。就在第十四主神的脚下，一片带着浓烈的死亡气息的沙砾悄无声息的向四面八方辐射出来。半空中那团将第十四主神包裹起来的黑暗，如有生命般蠕动着。这团黑暗将世界施加在第十四主神身上的规则能量拒之在外。

　　远远看去，只见那团如黑色巨茧一般高悬在虚空之中的黑暗中央，日月星辰散发出一簇簇微弱的光芒，显得诡异无比。

　　尽管将“世界”施加在身上的各种负面与削弱作用拒之在外，但第十四主神巨大的暗金瞳孔上，却并没有半点轻松之色。——这种与“世界”之力正面对抗的方式，只会加速第十四主神体内好不容易积累的黑暗神力。

　　“吼！——”第十四主神咆哮一声，硕大的身躯裹挟着滚滚的雷电与黑云，向着西方白虎的方向飞掠而去。

　　“就是现在！”白虎至尊的声音在其他三名至尊的意识海中响起，只听得一声震天咆哮，白虎圣兽原本庞大的身躯更是涨大了十倍，全身洁白的虎毛根根抖擞而起，居然是不闪不避地向着第十四主神戾气冲天的巨大神体撞去。

　　“唳！……”一声清越长吟，朱雀圣兽与玄武圣兽化为两道流星，拖着长长的尾焰，向着天地中央的第十四主神轰去。

　　在“世界”之中，至尊的能力大幅的提升，对手则被大量削弱。第十四主神再强大，被切断神力之后，当体内的神力耗光，便是灭亡之时。

　　眼看第十四主神硕大的躯体便要与白虎圣兽撞击在一起，双方的距离越来越近，十万公里，一千公里，一百公里……就在双方相距不足十公里时，异变突起——

　　“砰！——”第十四主神身躯一折，突然调头向着苍穹上方破空而去，即是不战而逃！

　　白虎至尊愣了，朱雀至尊愣了，玄武至尊也愣了……以三人的见识，也从来没有想过，第十四主神变化杀戮神体，居然不是为了与自己交手，而是逃跑！

　　神也会逃跑——这个震撼太大了！光芒一闪，白虎，朱雀，玄武四大圣兽消失不见，在他们消的地方，白虎，朱雀，玄武至尊现出形来。

　　“四象大阵，乃是平衡之道。只要是主神，是不可能逃出这里的，它难道不知道吗？”白虎至尊望着天空喃然自语道。

　　平衡之道，一阴一阳。不论是光明主神，还是黑暗主神，在四象大阵形成的独立世界里，根本就不可能打破四大圣兽形成的平衡。断绝了神力之后，只会越来越弱，最后深陷于此。正是因为这个原因，所以三大至尊才并未追赶，只是仰头看着上方。

　　眼看第十四主神庞大在躯体已如飞鸟一般化为苍穹深处的一个黑点，白虎至尊等人方才身躯一晃，化为一片蒙蒙气息融入虚空之中，消失在天地之间。

　　“轰隆隆！……”

　　就在第十四主神飞到离地五十万公里的时候，原本晴朗的天空忽化为一片混沌，乌云散开，乌云后面，黑白太极图再次显现出来，盘踞在第十四主神头顶，带着沉重的威压，缓缓地转动着。

　　第十四主神隐没在浓重的黑暗中，没有丝毫表情地看着头顶像个大铁盘一样的太极图，微一犹豫，身躯一晃，化为一道直欲将天地劈开的巨大黑色闪电，轰向了太极图黑白异色之间的“S”形隔阂……

　　“霹雳！……”

　　高悬天空的黑白太极眼中，一青一白两道闪电破空而下，迎着第十四主神所化的黑色闪电落去。

　　“吼！——”黑色闪电颤动了一下，现出第十四主神的身形来，全身被青龙与白虎所化的闪电轰得血雾飞溅。但第十四主神根本不管不顾，突然青龙与白虎的拦截之后，其势不减，依旧向上飞驰而去。

　　“霹雳！……”

　　又是两道闪电落下，却是朱雀与玄武化为第二波闪电轰向第十四主神。第十四主神一个趄裂，但强忍着重创，越来朱雀与玄武圣兽，依旧向黑白太极图的夹缝冲去。

　　“砰！——”巨响声中，令四大至尊不可置信的事情发生了：第十四主神半个身躯居然毫无阻碍的挤入了“四象大阵”的“S”形缝隙之中，余下的半个身躯依旧快速的向外逃去……

　　“不好！截住他！——”朱雀大惊，双翼一张，在空中划过一道弧线便向第十四主神追去，但是第十四主神此时速度是何时之快，朱雀之火到达太极图下之时，第十四主神最后的一点身影也从四象大阵内消失了……

　　“咝！——”当第十四主神那数万丈的神体从虚空中，四象大阵所化在巨大球体中爬出来的时候。太古位面外，经由东海，跨过位面壁嶂，站立在浩瀚的虚空中，观望着战况的一干密密麻麻的太古神级高手不由倒抽了一口气——第十四主神居然从四象大阵中逃脱了！

　　第十四主神万丈余高的巨大身体横亘在黑暗的虚空之中，人类与之相比，就如同大象与蚂蚁一般。冷冷地瞥了一眼悬虚黑暗虚空中的一众太古人族，第十四主神目光闪过一缕森寒的杀机，但很快这缕杀机从他眼中敛去，随后便头也不回地向着宇宙深处逃遁而去。

　　“轰！——”

　　就在第十四主神转过身逃遁而去的刹那时间里，紧靠着东海的太古位面表层，一道白光纵横数千丈的炽亮白光破空而出，悄无声息的划过虚空，疾斩在第十四主神的背脊上。

　　“吼！——”

　　第十四主神痛号一声，背部一道黄金血泉溅起数百丈之高，原本衰弱不少的气息，受了这一剑，更是紊乱之急。仓皇之中，第十四主神又是匆忙的回头一瞥，眨眼之间，已化为一道流光消失在浩浩的黑暗虚空之中……

　　在第十四主神回头一瞥的目光尽头，一身白衣的本尊站在太古位面与“时间支流”的交叉处，漠然地看着第十四主神消失的方向。半晌之后，缓缓地转过身来，如一翩跹的白莲般，消失在了“时间支流”之中……


第二十九章 天地不仁，以万物为刍狗！

　　第十四主神刚刚消失的宇宙虚空深处，太古位面外，四象大阵所化的巨大“世界”突然轰隆隆震动起来。在太古位面外，无数太古族人的目光中，四象大阵的东面突然出现一道两道巨大的裂痕，巨大的裂缝由四象大阵所化“世界”顶端一直向下延伸……

　　“砰！——”

　　巨响声中，四象大阵“轰”然崩溃，四大圣兽化为游龙一般，向着四个方向飞去。青龙，白虎，朱雀，玄武，四大圣兽飞出数十公里，突然之间，东方青龙的额头炸开一团血花，那血浪溅起数百丈之高，东方青龙悲吟一声，一个跄踉，便向着斜方的倒飞了出去……

　　“不好！——”白虎至尊惊呼一声！

　　“无忌！——”朱雀骤然回首。

　　“第五至尊！……”

　　“啊！……”

　　虚空之中一片惊呼，“砰砰砰！——”，青龙身上接二连三的炸开，一道道血泉迸射出来，悲吟一声，穿过太古位面的壁嶂，从乌云之上，跌落下来，半空之中，一道白影从青龙体内脱离出来，在虚空之中划过一道抛物线，坠落在尘埃之中。

　　“轰！——”

　　浪花激溅，青龙达数万公里的身躯在空中不断的变小，最后化为千余公里，坠落在东海之滨。东海边，大片的海水在坠落之时，飞溅而起。

　　云天之上，一道红影飞掠而出，落在仆倒在尘埃之中的风云无忌身边，正是朱雀至尊。风云无忌此时面如白纸，双眸紧闭，朱雀赶紧一掌抵在风云无忌身后，磅礴的力量输入到了他的体内。

　　“朱雀，无忌怎么样？”朱雀之后，外貌就像一个朴实的壮汉，皮肤呈现出土黄色的玄武至尊与玄武圣兽脱离开来，衣袂飘飘，也从上空飘落下来。

　　“并无大碍！青龙圣兽将攻击几乎全部攻击转移到了它的身上。我看无忌脸色惨白，体内神识残缺又残缺不全，应该是因为精神力消耗过多引起的。你去看看青龙圣兽吧！”朱雀至尊一手抵在无忌身后，一边对玄武至尊道。

　　“荧惑见过几位至尊。”

　　“君千殇见过朱雀至尊。”

　　东海边，急匆匆赶来的荧惑，圣者，古巫，以及君千殇，在朱雀至尊身旁落下，对朱雀至尊行了一礼后，脸面焦急地走到了无忌的身旁。

　　“古巫大人，朱雀有礼了。”朱雀目光扫过荧惑身旁，一脸皱纹的古巫，说道。

　　“古巫不敢，朱雀大人，无忌，就交给我照看吧。”巫族与武修份属不同的分支，荧惑见到朱雀需要行礼，但对古巫来说，却并不需要如此。在此刻，他所代表的，并不是自己，而是身后的巫族。在地位上，与所有武修的首领，至尊是相等的——尽管在武力上他远不及朱雀至尊。在漫长的时间中，巫族因至尊对太古的守护，而尊敬有加，而至尊们，也因为巫族在神魔之战中的牺牲甚为敬重。

　　当圣者与朱雀的目光相接着，两人只是淡淡地点了点头。朱雀感知风云无忌并无大碍后，急步向白虎至尊身旁走去，而圣者，向前踏出两步，站到了无忌身旁。

　　在漫长的时间之中，法武之争，持续了很长的一段时间。庞大的法修大军离开太古位面，正是武修的“功劳”。论最初的地位，至尊们，却是略不如“法祖”的。圣者虽为法祖伏羲的弟子，但如今法祖以逝，他身后所代表的便是数目庞大的法修大军。

　　另一侧，白虎至尊早已落到了青龙圣兽身旁，四大至兽一旦相距过近，便会自主化为四象大阵。因此，四名至尊相汇时，只能与圣兽脱离。

　　“吟！……”

　　青龙圣兽一半伏在水下，一半搁在东海之滨，嘴巴一张一合，不时的发出一声声痛苦的呻吟，在那庞大的龙躯上，一道金色与黑色的闪电不断的从皮下暴出，闪光如蛛网一般将青龙包括起来。

　　“情况不妙，”白虎至尊站在青龙圣兽的身边，一脸沉重道：“朱雀，玄武，快过来，我需要你们帮助！”

　　朱雀与玄武至尊同时点了点头，两个会意。青龙，朱雀，白虎，玄武四大圣互有感觉，四种圣力彼此各不相同，但是，集中其他三大圣兽之力，却可转化为另一种圣兽之力。举例说：当青龙受伤，集玄武之力，朱雀之力，白虎之力，以四象之术转化，便会催生出青龙之力！这也是，三大至尊能在风云无忌神识迷失的情况下，能主动发动四象大阵的原因。

　　不远处，正围着风云无忌的圣者，古巫，荧惑与君千殇等，听到白虎至尊的话，心中不由一沉，均抬头看向东海之滨的青龙圣兽，这一看心里顿时一片沉重：海滩边，巨龙的生命气息越来越弱微，如同垂然一般。在它的身下，那汩汩的龙血将海水染成一片金色，并慢慢向着海底渗去—圣兽的强大，远远超出人类。即便是至尊，也是藉由四大圣兽与宇宙之中浩浩平衡之力的联系，方才具备与主神对抗的能力。圣兽在太古众人的心目中几乎便是不败，无敌的神话。正是因为这种根深蒂固的想法，所以根本没有人想过，在四至尊齐聚，第十四主神逃跑的情况下，青龙会有什么危险。

　　四方，原本就没走远的太古人类们远远地看到青龙由云间跌落，心头一颤，几乎是不假思索的继续向东海赶来。沿着青龙的躯体，密密麻麻的太古族人围成了一道高大的人墙。每个人的眼中都是一片关心与焦急。

　　没有人知道，该如何救治重伤的青龙。

　　东海之滨，白虎至尊垂眉闭目，神色平淡，全身衣袂飘飘，左右站立着一脸敦厚的玄武至尊与翩跹绝美的朱雀至尊。三人各伸出一双手来，掌心浮现三团半透明的颜色各异的光球，三个光球表面光华流转，分别逞现白，赤，黄三种颜色。尽管这三团光球所流露聘为的气息非常微弱，但荧惑等人却知，那三团光球之中，蕴含的便是至尊们体内所含的磅礴的圣兽之力。

　　“圣者，古巫大人！”一道苍老的声音从人群之中传来，人墙自两侧分开，却是北海大长老领着一众北海长老由人群后方赶来。

　　“大长老！”众人一一见礼，略为寒暄之后，都将注意力集中到了青龙的身上。

　　乍一见血流不止，全身电光隐现的青龙，北海大长老脸色剧变：“怎么回事？青龙圣兽不是成功的躲过了诸神的攻击吗？怎么他身上还会有‘神罚’之雷的力量？！”

　　圣者两撇苍眉皱在一起，心中思忖着，暗道：“青龙身上的黑色雷电，应该是之前在虚空之中，第十四主神轰入圣兽体内的杀戮之力。而暗金色的闪电……如果没看错的话，的确就是光暗诸神发出的‘神罚之雷’……”

　　众人闻言也是一脸疑惑，很多人只看到青龙在“神罚之雷”落下之前，突然消失不见，虽然出现在了东海空间内，感觉上，非常怪异，不像是青龙逃了开来，反倒像是时间被倒流了。面对北海大长老的疑惑，也无人回答得出来。

　　圣者并没有说什么，只是若有所思的向古巫瞥了一眼，几乎是同时，似乎有所思的古巫也看向了圣者。

　　“古巫，你看，之前将青龙救下的，会不会是……无忌的一个分神啊？”圣者的声音在古巫脑海中响起道。

　　“你是说无忌的……‘本尊’吗？”古巫苍白的眉头抽动了两下，低着头，微有些混浊的眼眸之中，闪过一丝思索的神色：“据我所知道的情况……青龙圣兽应该还不具备倒转时间之力。不止是青龙圣兽，包括其他圣兽和至尊在内，都不具有逆转时间之力……白虎至尊虽略有所得，但他所领悟的，还算不上时间之力，而且，当时他们还相距很远……”

　　“如此说来，定是他了！”圣者回道，四下扫了一眼，似乎想寻找到本尊的踪影，然而连主神都搜寻不到本尊的踪迹，圣者又如何能找到。

　　古巫点了点头，并没有再说什么，混浊的目光扫过青龙身上滋滋作响的黑，金两色闪丝，古巫的脸上浮现一片担心的神色。

　　对于本尊，圣者与古巫所知甚少，只知道，它掌握了时间之力，并且一直走在风云无忌的前头。见也只见过有数几面。并无言语，以古巫的能力，也无法看透本尊的能力。只能确定，他非常强大。

　　青龙身上的暗金色与黑色毁灭雷电闪烁不定，显然是本尊的“逆转时间”之力，还不够强大，无法完全倒流诸神发出的神力所致的。

　　这些对话，都是古巫与圣者以意识进行的交流。对于本尊，古巫与圣者并不解释什么，因为两人所知的都太少了。而且，两人相信，无忌既然自己主动说出来，自然是有他自己的考虑与想法。圣者与古巫，尊重这一点。

　　就在这时，三大至尊也完成了“四象之术”，三轮光球在白虎至尊身前融合在了一起，化为一个同样的青色光球，三人手腕一松，那团蕴含着磅礴力量的光球便自空中落下，悄无秘息的落向青龙圣兽……

　　眼看那团集合三至尊之力用以治愈圣兽之伤的圣力光球就要融入青龙圣兽体内，不料，突然之间，异变突起——

　　半空之中，那团足以令第十四主神再次逃遁的圣光光团，还没有融入青龙体内，便在青龙体外二尺的地方，无声无息的分解了消失了。

　　“！”

　　白虎，朱雀，玄武三位至尊一脸震惊，还未等他们反应过来，一股无形的力量突然以青龙为中心向四周扩展开来。

　　“砰砰！……”一股无形的斥力，将三位至尊轻轻的拖了开去。在三位至尊与青龙之间的虚空，毫无征兆的生出一股如同磁石同极相对时，所生的斥力。

　　“呼！——”

　　一道狂风突然从苍穹之上飘下，那道无形的狂风一边向东海之滨落下，一边不断的向外扩展。狂风过处，虚空似一块透明白纸，被一只无形的手抚动着，不断的模糊变形。

　　“啊！——”突然一声声惊呼从半空中传来，围着青龙站成一群的，密密麻麻的太古人族突然像个不会武功的人一样，惊呼着从半空中狼狈的跌落下。踏立在东海海面上空的太古族人，更是直接做垂直运动，掉下了起伏的东海之。

　　“快退！”白虎至尊一脸严肃，面朝东海，背对众人，挥了挥手，大喝道。事实上，功力达到神级的高手们几乎是在白虎至尊出声提醒的同时，快步向太古大地后方退去。在他们的感知之中，整个构成东海区域的规则体系，在那道无形的狂风从天而落之时，突然之间似乎失去了平衡，变得紊乱起来。而这，也正是导致一干功力完全可以踏空而立的太古高手，像个小孩一样无助的掉入东海中的原因。

　　朱雀与玄武交换了一个眼色，两人都从对方的眼中看到了疑惑和震惊。

　　对于规则体系的理解与感知，至尊还远在神级高手之上。在三大至尊的感知之中，不止是东海，事实上，东海周围一千公里的范围内，规则体系都已变得极度的紊乱，这个时候别说是神级高手了，就算是三大至尊，也完全沦为了一个普通的人类！

　　而令这片广阔的空间，突然之间变得紊乱无比的源头……

　　白虎，朱雀、玄武几乎是同时扭转头来，看向了在东海之畔，载沉载浮，痛苦挣扎的青龙圣兽。

　　“那是什么？！”一道惊呼突然从人群后方传来。

　　顺着那人的目光，所有被这一变故震动的太古族人都看向了东海之滨的青龙：青龙庞大的身躯下，一团虚无的黑暗正缓缓地向着四面扩展开来。那片黑暗扩展所至，连同波涛起伏的东海海水，也无声无息地融入了那团纯正的虚无之中——真正的，不存在任何东西的虚无。

　　更为令众人震惊的是，青龙圣兽，正在由外至内，慢慢的分解。一片片鳞甲，一块块皮肤，一块块血肉，就在众人的注视之下，慢慢的化为最微小的粒子，组成一片凄美的迷雾，慢慢的在虚空中消散开来……

　　三大至尊一咬牙，勉力操纵混乱的规则，大步向前掠去，体内圣力滚滚，试图再次以四象之术，治愈青龙。

　　“砰砰！砰”又是三声震惊，三大至尊再次被那无形的力量弹了开来。白虎至尊一咬牙，右腿如千斤坠般，硬生生的插入东海之滨，向那青龙身周的那团黑暗的虚无逼去。

　　“滋滋！……”

　　只听得数声嘶响，白虎至尊两只宽大的白色儒袖忽而化为一缕黑烟袅袅的飘入虚空之中。袖袍内，白虎至尊两只白皙的手掌也一片血肉模糊，露出那蠕动的血肉来，一缕缕的血水顺着手腕，滴落下地来——在白虎至尊与青龙圣兽之间，似隔着一道天堑以般。一道，连主神也无法逾越的沟壑。

　　白虎至尊怔怔地站在东海边，看着青龙圣兽在阴暗的天空下，慢慢的消失，他似乎一点也感觉不到手掌上传来疼痛。只是怔怔地看着青龙圣兽。

　　白虎至尊身后，朱雀与玄武也是脸色一片苍白，两人动了动，似想上前劝白虎退回来。然而，嘴唇动了动后，终究什么也没说。朱雀那绝美的脸庞上，浮现出一种让人心碎的绝望。

　　难道无数个日夜的苦修，换来的……却是这样的结局吗？……只以为站在了希望的出口，原来……却是站在了绝望的入口！

　　东海边，白虎至尊站在浅浅的海水中，那片诡异的黑暗已经扩展到了他脚边不远处，但白虎至尊却似视而不见。缓缓地闭上眼睛，白虎至尊喃然道：“青龙，完了……太古，也完了……”

　　没有人料得到，在挡下四名主神的联手联击，赶跑了第十四主神之后，青龙圣兽居然突然面临崩溃……

　　整个东海突然一片死寂，所有人似乎不敢相信这个结果。不敢相信，青龙居然会死于赶走诸神之后。半晌之后，东海滨突然暴发出一声震天的悲呼，一片呜咽之声充斥天地。尽管没有任何理由，但至尊的言语却是判了众人的死刑。

　　“不应该的……不应该……”青海大长老恍若失去了灵魂一般，低着头喃喃自语，突然之前，似想起了什么，快步走过去，扳动着玄武至尊的身体：“至尊，告诉我……这一切，都不是真的？……青龙是不会死的，也不可能死。那么强大的存在，它怎么可能会死呢？！诸神都杀不死圣兽，还有什么会能杀死他呢？！”

　　尽管青海大长老此时极度的失礼，说话也近乎神经质一般，但没有谁怪他。玄武至尊如石柱一样立在东海滨，半晌，方长以极度低沉压抑的声音道：“是的，诸神也没有杀死它！杀圣兽的，是他自己！”

　　北海大长老愣了……

　　“青龙产生了意识，圣兽已经不能再存在了！”就在这时，古巫的沉重的声音传了开来。在那双混浊的双眼之中，一片变幻，显是运起了巫族观测灵魂的方法。在古巫所看到的世界之中，青龙脑海内那团新生的意识，正与圣兽的躯体互相吞噬，并且不断的排斥。

　　“古巫大人，这到底是怎么一回事？”荧惑深吸了一口气，镇定了不少，只是脸色苍白依旧。巫族的秘法，荧惑也是知道一些的，于是开口问道：“意识和躯体相冲突，是否可以解决？”

　　周围的人露出谛听的神色。古巫摇了摇头，叹息一声，扭头看向北海大长老，说道：“这个，大长老应该比较清楚。”

　　古巫想起了从帝释天哪里所得知的消息，脸上露出回忆的神色：“四象大阵的本源，便是平衡之力。宇宙之间，有光暗十三对主神，加上第十四主神，一共是二十七位。但加上第十四主神在内，也没有清说过哪一个主神掌控了平衡法则！”

　　“平衡法则是不可掌控的，更不可自动产生意识。”就在这时，一道落寞的声音突然从前方传来，却是一身玄黄衣袍的玄武至尊。

　　“这正是，为什么，四圣兽需要一个继承者的原因！”玄武至尊茫然地看着前方起伏的大海，青龙体外的黑暗越来越大了：“事实上，正是平衡法则，在支撑着整个宇宙的存在。如果失衡……正如我们现在所看到的这样……所有的规则体系都陷入崩溃，没有人能操控天地间的任何能量——主神也不行！”

　　“青龙在灭亡前的最后一刻，产生了意识，‘圣力’存在的前提条件已经被破坏了。所以……”后面的，玄武至尊并没有说，但所有人都明白他说的是什么。

　　至尊和圣兽之间，有着一种很玄妙的关系，一种似近似远，难以表述清楚的关系。青龙突然崩溃，至尊们心中也的感应，只是这种感觉还不太清晰。当古巫说出青龙崩溃的原因时，玄武至尊，已经明白事情的前因后果了。

　　青龙身上的黑，金两色闪电，确实就是本尊运转“时间倒流”之前，第十四主神与诸神发出的神罚之力。但是，经过时间逆转之后，这两种能量，对青龙圣兽的伤害已大大削弱，绝对不足以对青龙造成生命危险。真正的原因，却是青龙体内产生的意识。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　平衡法则，便是维系这宇宙存在的依凭。天地若有意识，又如何做到公正。是以，平衡法则，及其衍生物，绝不可有意识。

　　在创造，守护太古的漫长时间里，在与人类相处的漫长时间里，目睹着这一个种族的诞生，成长，目睹着它们的屈辱与血泪。青龙，渐渐地产生了意识。事实上，只是平时，这种残缺的，还未成形的意识，一直被本能压制着。直到，遇到危险而觉醒的那一刻。而觉醒的一刻，便是陨命的一刻……

　　风云无忌躯在圣者的怀中，在风云无忌身左，君千殇出神地望着远方，心中突然涌上一句话：“有生便有死。不管是守护一族的陨落，还是帝释天的陨命，亦惑是青龙的灭亡，都是如此。有诞生，便有陨灭。有开始，便有终结……天地，一轮回！”恍然之间，君千殇若有所悟，一身青袍突然无风自动，猎猎的舞动起来……

　　“吟！——”

　　就在此时，一直寂然不动，慢慢分解的青龙圣兽，头颅一抖，混浊的龙目之中，突然一片清明。瞳孔深处，绽放出一阵夺目的光华。似乎突然之间，恢复了一般。

　　“哗啦！——”

　　水花的抖动声中，青龙圣兽突然四爪撑地，将数千公里的庞大身躯挺出了水面。高高的昂着身子，浮在身下的黑暗上方。那水花声惊醒了众人，一双双眼眸从悲痛中抬起头来。

　　尽管身躯满目仓夷，血肉模糊，眼睑上，一块血淋淋的皮肉甚至软软的垂了下来，搭在了青龙的左目上，但青龙却似感受不到般。那对眼眸怀着深深的眷恋之情，缓缓地从东海边，所在太古族长的身上扫过。青龙的意识还很朦胧，还只有一种单纯的情感。但是这种感情却是如此的真挚！

　　这是一片它创造的大地，这是它所守护的种族！它从未想过，居然能如现在这般，清楚地看到这群它守护的人们。

　　平衡法则的反噬已经越来越厉害了……青龙默默地看着这些脆弱的种族，一种从未体验过的悲伤无法抑制的涌上心来——当它走了以后，谁来守护这些勇敢而坚强的人类？

　　在众人的注视下，两行珠玉般的泪珠从青龙的两颊滚落了下来，所有人心底最柔软的角落，不由颤栗起来。

　　“砰！——”一名太古人族，膝盖一软，面朝着青龙，跪了下去……

　　“吼！——”

　　目光从无数太古人族身上收了回来，青龙圣兽直了身子，猛然朝天发出了一声长吼，就在所有人的目光中，青龙圣兽带着对这片大地以及苦难的人族的眷恋，飞向了虚空……

　　“砰——”

　　辽阔的大地上，黑压压的人群突然不约而同的跪了下去，整整齐齐地向着青龙磕了一个又一个响头，天地之间，充斥着一片悲伤的气息。

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　……

　　一个又一个响头，是这片大地上的人们，对默默守护了这片大地亿万载的圣兽的感激，也是……送行……

　　“霹雳！——”

　　东海上空，乌云汇聚，狂雷闪烁，青龙身上的血肉，在青龙离海面千丈的地方，彻底的化为分解，化为一篷篷的灰末，只余下一副黑色的骨架……

　　在青龙的意识之中，还不懂得死亡。也不明白它的意识，它只无法抑止的落泪，悲伤，那一行行泪水从长空坠落，滴洒在东海上，溅起无数珍珠似的浪花……

　　再见了，我守护的人族，再见了，这片苦难的大地……至此以后，我再也不能守护你们了。我再也不知道，你们的命运将会如何……

　　如果青龙也有一副人的躯体的话，它的眼中，必然是一片泪水迷蒙了……

　　就让这，作为我最后的赠予吧……这也是我唯一能做的……

　　“轰隆！——”

　　乌云之中，一道狂雷劈空而下，在那狂雷落下之前，青龙的骨架中，突然飘起一片磅礴的青龙，那片青气飘飘荡荡，越过了虚空，从众人头顶飘过，最后，没入了圣者怀中，风云无忌的身体内……

　　“轰！——”

　　雷鸣声中，所有人抬起头来，怔怔地看着那云天相接的地方，青龙最后的一点意识，化为一道青影向那狂雷飞去……

　　“轰！……”

　　一阵剧烈的罡风从天空倒卷而下，狂风中，白虎，朱雀，玄武“噗”的一声，跪下地来，目中泪如雨下……

　　由生到死，由死再到生……

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，一缕希望的种子，随着没入到风云无忌体内的那道磅礴的圣力，再次在太古生根发芽了，只是，没有人知道，这颗种子，是否有长成参天大树的那一天……


第三十章 造化

　　浩浩东海，一片悲怆。直到青龙的意识，迎着狂雷，化为余烬，人们依旧长跪不起，以这给种方式，为默默守护了太古一生的青龙送行。没有人知道，青龙意识泯灭之前，留给第五至尊留下的礼物，能给太古赢得几分的希望。

　　良久——

　　“哎！……”白虎至尊长身站起，背对着众人，只余下一抹衣袂飘飘的背影，默默地注视着身前一片狂涛骇浪的东海。此刻的东海，狂暴依旧，但狂暴之中，却带着一丝凄婉的哀伤。白虎至尊的心情，便一如这东海之水一般，波涛澎湃。

　　这世上，有些人可以毫无顾忌的释放心中的悲AC伤，但有的人，却不得不掩饰心中的悲伤，彷徨与迷惑，即便他们内心，其实与普通人一样软弱。而这一切，只缘由肩上的责任与重担。

　　作为太古权力的巅峰存在，一举一动，都会影响到整个太古人族的至尊，白虎至尊无法给自己留下多少释放悲伤的时间。

　　深吸了一口气，白虎至尊身躯一挺，恢复了至尊所需具备的那份从容，镇定与威严。

　　“所有族人听令。”白虎至尊一脸威严，虎目如电，扫过整个大地，在这副颀长而削瘦的身躯上，自有一股不怒而威的慑人气息，无形之中，给人以一种心灵安定。

　　东海边，一个个太古高手听到白虎至尊的声音，都暂时止住了心中的悲伤，一个个抬起头来，将目光聚集在了白虎至尊的身上。

　　白虎至尊定了定神，双手负于身后，宏声道：“众人听令，即刻离开东海，返回各自潜修之地。——今日发生在东海之事，绝不可向任何人提及。”

　　“现在，擦干你们的眼泪。将悲伤埋进心底……从东海离开之后，我要求你们做到一点——绝不可露出任何一丝悲伤与绝望的神色。不管你们心中是多么的悲伤，我只要求你们做到一点：像圣兽逝去之前一样生活，绝不可露出任何一点异样！”

　　“不管将来太古沦陷与否，至尊这一刻，我们还活着……只要活着，便还有希望，还有未来。现在……立即动身，离开东海！”

　　白虎至尊的声音铿锵有力，坚决而不容违抗。正是这种坚定，威严与镇定，无形之中让人群安定下来。

　　在这个特殊的时刻，白虎至尊做出的决定非常的简单。但就是这个简单的命令，驱使了人们心中的彷徨与迷雾。仿如黑漆中的灯塔，为迷失方向的人群指明了一条方向。

　　是的，只要我们还活着，便有希望……

　　人们缓缓地站了起来，尽管心中依旧一片沉重，但已不再彷徨。默默地向着三大至尊的方向鞠了一躬，人们一言不发，收拾心情，缓缓向着东海外的方向移去。每个人的脚步都很慢，都个人都知道，只要踏出东海。他们又将像什么事也没发生一样，正常的生活。不能露出任何一点的异样，以防止被魔族们发现端倪。每个人都走的很慢，步履缓慢，却异常的坚定。

　　此时，朱雀与玄武也回过神来。四大至尊之中，朱雀身为女性，在太古抛头露面的机会根本不多，也只有夺取了大次元空间的死神身躯，化身为苍穹至尊后，才开始在太古行走。开始发布一些命令。但在这之前，太古的重大决策与命令，大都却是由轩辕与白虎至尊发布的。轩辕陨落之后，守护整个太古，发布一系列重大决策与命令的重任，便完全落在了白虎至尊的身上。

　　至于玄武至尊……身为玄武圣兽的继承者，其敦厚，憨实的性格，决定他很少会开口。

　　玄武与朱雀，两大至尊唯一能做的，也只有长身站起，默默地走到白虎至尊身后，以这种方式默默的支持他。

　　“荧惑，君千殇，北海诸长老，以及神后境界的族人，随本座一起回的圣殿，本座有事相商。古巫，圣者……如果不介意的话，我希望你们也能一起来！”白虎至尊转过身来，面对着荧惑等人，开口说道，从他的声音中，众人感觉到了一种大气与决断。仿佛片刻之间，便从青龙的逝去之中，挣脱出来。

　　圣者心中不由微微波动，不由升起一股崇敬之情。法武之争，已经是一个很悠远的时代前的事了。四大至尊，与圣者之师法祖伏羲乃是处在同一地位的存在。只是，如法祖已逝，圣者则成为了法修的最高领导者。然而不论是威望或者是统治力，圣者都还无法达到像至尊一样的地步。

　　微微鞠了躬，圣者道：“青龙殇亡，太古正值剧变，如果有用得上我们法修的地方，至尊尽管吩咐……如今，不管是法修，还是武法，都没什么区别的。”

　　“第一次神魔之战，我们避入了宇宙虚空，这一次……我们不会再逃避了！”

　　长长地叹了一口气，圣者目光露在脸色苍白，昏迷过去风云无忌身上，低声喃然道：“只希望无忌可以快点醒过了……”

　　九星联珠，神魔之战。如今天空悬映七颗星辰，距离九星联珠不远了。若要在神魔之战中胜出，太古便需尽量的团结一切力量。

　　法、武联合，最佳的联合的人选，便是风云无忌。在武法方面，风云无忌已经位列第五至尊，可谓当之无愧的太古高层。而在法修方面，尽管风云无忌习得法术不多，但却是法祖伏羲亲自指定的法修“新祖”。地位，还在圣者之上。

　　法祖伏羲，于虚空之中排布八卦，推演成神。这份能耐，便是至尊也没有达到。只凭这一点，法祖伏羲的地位，便足以让众法修达到无条件崇拜与相信的地步。而法祖的推演预测之力，也让众人完全信服法祖的判断。

　　法修，与武修，风云无忌在这两者之间构架了一个最佳的联络桥梁，只是这一切，风云无忌却也还在沉睡之中。

　　担忧地望了一眼圣者怀中的风云无忌，白虎至尊肃然道：“如今光暗离去不久，太古遭遇大变。一切尽量从权。第十四主神出世，无忌神识残缺不全……我们不久，便发生了这般多的事。荧惑，北海大长老随本座前往圣山，本座有话问你们……”

　　说完这句话，白虎至尊大袖一甩，便化为一道惊天长虹，向着已经移到剑域的圣山飞去。身后，朱雀与玄武看了一眼众人，也是腾空而起，紧随着白虎至尊而一。古巫与圣者互望了一眼，便抱着昏迷的风云无忌，各着圣山而去。事实上，每个心中都有很多问题，比如至尊们的出现，何以比预计之中早了很久，这些都是没有人知道。

　　片刻之后，东海终于变得空荡荡了。在此之后，以及漫长的岁月里，再不曾有人来过东海。这里被当作了一片巨大的坟地，一座为青龙而建的感伤丰碑。谁也不忍再惊忧这片青龙的安息之地。

　　回到圣山，白虎至尊接连发布了数道命令，将先前为阻止魔界进攻而派出的圣殿内驻人员召回。同时，快速发布了一条条命令，令整个太古安定下来。不得不说，至尊的存在，在太古确实有着举足轻重的重量。只是几个简单的命令，太古似乎又回到了从前，青龙陨灭前的时代。就这份威望与信赖而言，剑神还没有能达到这种地步。

　　待这一系列安抚人心的命令发布之后，白虎至尊便圣殿大门前空旷的盘膝坐下，闭目冥思，静待着众人归来的同时，微微皱起，时不是跳动数下的眉头，也透露出了他内心深处埋藏的忧虑。——青龙归天，最后将磅礴的圣力留给了风云无忌，但这毕竟是不同于青龙本身承载的。风云无忌似乎习得了轩辕的“神龙变”，但如今青龙已死，“神龙变”还能发挥出几份威力，谁也不知道。

　　除此之外，还有一件事情，让白虎至尊心中一片沉重。而这些事情，也只有未来神魔大战中的神后期高手，才有资格接触到，对于白虎至尊来说，这件事情，也有必要让这些中坚了解到。以便未来，对整个战事，有明确而清晰的认知。

　　每个的虚空掠行之法速度都不一样，当一道道破空之声，从天而降，零落的脚步声，最终渐消止之后，白虎至尊终于睁开了眼睛。

　　“荧惑，现在，把我不在日子里，在太古发生的事情，都原原本本的告诉我吧。最重要的是，无忌为何变成了这样？”白虎至尊说着，瞥了一眼圣山对面，正被满面憔悴的凤袍照料的风云无忌。

　　“是，至尊。”荧惑站在白虎至尊身前二丈处，行了一礼，随后原原本本的将自己所知的事情，一一向白虎，朱雀，玄武一一道来。至于荧惑也不清楚的事情，则由圣者与古巫加以补充。

　　听完一干人的叙述之后，白虎至尊闭上眼睛，耳鬓两缕白色绦带垂下，在轻风中卷动着，没有人知道白虎至尊在想些什么。

　　良久，白虎至尊才睁开眼来，喟然长叹道：“天意啊！原本，按我等的计划，内有无忌调度，外有包括帝释天，青龙武士等族人的守护，太古足以支持到九星联珠，而并无意外。以无忌的能力，不管是王朝大帝，还是黑暗君主，都不足以与其抗衡。而且，无忌得到青龙承认，有此助力，足以保太古无事，直到我等出关为止，但没想到，第十四主神却横空出世，打乱了一切布置！”

　　原来，公孙止殇与魔界勾结，攻入太古，惊醒沉睡中的三大至尊，令得至尊以沉眠之法，治疗伤势的计划功败垂成之后，白虎，朱雀，玄武至尊三人共商后，于苍穹之中，开辟了一处空间，以为疗伤之用，同进互相守护。本来，按照三大至尊的计划，到九星联珠之时，三人在第一次神魔之战中所受的伤势不止会痊愈，而且，功力会更加一层，极有可能达到轩辕一般，不用借助圣兽之力，单凭肉体，化身万里巨龙的层次。这也是四大至尊考虑到，四大圣兽本体守护脆弱，同时，圣兽之力无法脱离太古很远而作的努力，以期在未来的战争之中，将圣兽作战之力扩展到一个更加广阔的范围内而作的努力。

　　然而就在不久前，白虎，朱雀，玄武却从入定之中苏醒，三人赫然发现，出关之日，比预料之中的提早了许多，而这种提前，却是以牺牲能力的提升为代价的。也就是说，三大至尊的伤势已完全疗养完全，但是，因为被公孙止殇带领魔界大军攻入太古，惊扰沉眠，三人所修的功法都功亏一篑，再也无法达到原本预期之中，提升一个层次的能力了！

　　从入定之中苏醒，三人还没有时间检测身上的情况，便经由圣兽之间感应，赫然发现，青龙正遭受生命的危险，匆忙之间，根本没有考虑的时间，便急匆匆的由沉眠之处，赶往了东海上空，恰恰赶上最后一刹那，与无忌组成了四象大阵，惊走了光暗诸神。

　　“这次，想必你们也注意到了。尽管第十四主神还没有登临神位，但四象大阵却并没有成功的消灭它，反而让他走脱了。不止如此，我与朱雀，玄武，第五至尊施展四象大阵之时，赫然发现，圣兽的圣力，打在第十四主神的身上，居然只能发挥出十分之三四的能力！”

　　“啊！——”众人尽皆动容，四圣兽之力不能竟全功，这或许是太古有圣兽以来，第一次了！

　　白虎至尊以目光令众人平静下来，方才继续道：“诸位，这次召集你们，是要向你们宣布一件事情：九星联珠之时，我们所要面对的敌人，恐怕不再是诸神，而是已经不惧四象之阵的第十四主神。甚至，很有可能面对的，是第十四主神与诸神的联手！”

　　古巫与圣者面容跳动了两下，对于这个结论，两人其实早有猜测。但大多数人，却依然震惊不已，强压下心中的震惊，众人听白虎至尊继续说道。

　　“我与朱雀，玄武互相印证了一下心中的想法，最后得出了第十四主神不惧圣兽之力的原因：第十四主神早已被平衡法则‘平衡’过，所以不惧四象之力。这也是他能从容从‘四象大阵中逃脱’的真正原因，而不是诸位所认为的，四象大阵不完整。”

　　“朱雀，余下的，由你告诉他们吧！”

　　一身火红凤袍，梳着宫髻的朱雀点点头，凤目从山巅扫过大地，随后一脸郑重道：“我与白虎，玄武三位至尊获得圣兽承认已愈亿载，得到圣兽承认时间越长，融合程度越深，对于冥冥之中发生事情的本源便了解的越深。和第十四主神一战之后，我们基本已经明白事情的本末了。”

　　顿了顿，朱雀继续道：“混沌之初，黑暗诸神产生于黑暗深渊，光明诸神产生于光之海洋，而第十四主神则诞生于混沌之洋！由于它的过于强大，打破了主神的能力层次，所以，在主宰整个宇宙的平衡法则的作用下，第十四主神的诞生被阻止了。他的头颅，如诸位所知，被镇压在了太古，而躯干则被诸神封印——这是第十四主神第一次被平衡法则所‘平衡’。”

　　“第二次，就是守护一族了。帝释天所率的守护一族，镇压了第十四主神的头颅亿万载，以族人耗尽为代价，令第十四主神头颅内的神力几近耗光，这才使得第十四主神的实力虽然凌驾于宇宙无数生灵之上，但还远没达到主神的境界。然而有得所必有所失，第十四主神的头颅在太古浸淫了亿万载的圣兽气息，使他的头颅渐渐具备了对圣力豁免的能力。如果不是第十四主神融合头颅的时间尚短，四大圣兽可能发挥出来的威力，还没有十之三四！”

　　“两次接触平衡之力，已经让四象大阵对于第十四主神的作用大为削弱。到下一次见到第十四主神的时候，第十四主神极有可能达到无视四象大阵的地步，到时，整个太古，再无人能阻止第十四主神！”白虎至尊接过了朱雀的话语，那因为长久沉眠而显得有些惨白的脸孔上，几近苍白。

　　“哄！——”

　　安静的圣山爆发出一阵惊天的震惊声，古巫与圣者脸色一连数变，两人虽然料到情况严重，但没有想到，从至尊嘴中吐出的情形，居然严重到了这种地步。

　　“不可能的！……”北海大长老一脸激动，突然跪坐起来，目中光芒闪动，望着白虎至尊，嘴唇颤抖道：“至尊，这只不过是一种猜测对吗？……四大圣兽只能发挥十分之三四的能力，也有可能是因为他身上的战甲啊！……至尊大人……”

　　北海大长老的声音几乎代表了圣山上，所有神后高手心中所想。

　　白虎至尊默然，叹息一声，说道：“大长老，我明白你的感受，但……恐怕事情，就是如此……”

　　“更为严重的是，青龙之前的异变，极有可能已经引起了诸神的注意。若是圣兽已亡的消息被主神所探知，接下来，我们所面对的，将是不再畏惧四象之阵的光暗诸神。消息若是泄露出去，主神的真身走出深渊与光之海洋，太古位面的崩裂，便是顷刻在即的事情。”

　　“这次召集你们，其一，是告知你们我面所面对的困难，但更重要的，却是如何渡过眼前的难关了。长久以来，各族之中，只有我们人族没有主神。但因为四象大阵的存在，主神不敢轻涉太古，所以我们才得以幸存下来。而如今，最重要的，便是想办法瞒过诸神，至少，不让他们对太古起疑。所以——”说至此处，白虎至尊神色一肃，宏声道：“诸位太古族人听令！”

　　“由刻起，凡我太古人族，只要实力达到神级后期，即刻于圣山汇集，加入到对魔界与太古边缘妖魔的扫荡之中，必要时，可以深入魔界深处，务必要对魔界造成最大的威慑与恐慌。使其无瑕关注太古，以瞒过圣兽已逝的消息。直到无忌醒来。此次行动，不计时间，不计代价，不计后果……”

　　“诺！——”

　　偌大的圣山上，密密麻麻的人影跪伏了下来，尽管心中充满了许多的疑问，但在这种时刻，没有人质疑。

　　“去吧！——”白虎至尊冷声道，大手一挥，山巅至山脚，密密麻麻的神后高手便纷纷向着圣山外的方向离去。

　　“砰砰砰！——”

　　虚空震荡，一个又一个神后高手在离开圣山一定距离后，径直破开空间，带化一道淡淡的虚影，消失在了太古位面……

　　“竟然要战争，就让它猛烈一些吧！”白虎至尊默默地望着一名名一言不发，破开空间而去的神后高手，喃喃道。

　　“九星未聚……这算是战争的开始吗？……”朱雀出神地望着远处，说道。

　　“已经无所谓九星了，如果主神发现太古失去了四象大阵的庇佑，下一刻，就是人族率先退出第二次神魔战争的时刻！如今……”白虎至尊的目光划过虚空，落在剑阁之巅一动不动太古剑神身上：“……整个太古武道，拥有成神资格的，只有二人，一是故去的法祖伏羲，另一个，便是已故的轩辕兄。若是帝释天不是守护一族的族长，若是他没有被第十四主神击杀的话，他也能算半个。我们三人，虽然添为至尊，但永远都不太可能成就至尊之位了，而且，也没有足够的时间留给我们了。如今……只有看无忌的了……”

　　古巫与圣者在一旁听着三位至尊近乎喃然自语般的对话，心中震动非常。尽管知道三大至尊可能极为看重风云无忌，但也没有想到，居然是这般的看重。

　　“他走的路，完全不同于我们。如果我们之中，真的有人能成为主神的话……那也只有他了……”玄武至尊淡然道。

　　三名至尊的语气平平淡淡，听不出半点波澜，但古巫，圣者，荧惑却产生一种怪异的感觉：三名至尊表面上似乎是在讨论一件事，但实际上，似乎正在讨论另一件极为重要的事情。但偏偏每个人都感受到，三大至尊讨论的就是这件事。

　　诸人不知道的是，太古的命运，就在这一刻，在三位至尊风清语淡的几句看似普通的交流之中改变了……

　　“圣者，古巫，无忌……就交由你们照料了，现在，到需要我们出手的时候了！”白虎至尊站起身来，身畔，朱雀与玄武也站起身来。

　　“不敢有劳至尊！”

　　“走吧！——”

　　白虎至尊身形一闪，便化为一道惊天白虹向着西方的天空破空而去。

　　“朱雀，该走了……”看到一旁的朱雀依旧出神地望着剑阁上，细心的替无忌擦拭着嘴角的凤妃，玄武至尊回过头来，提醒道。

　　朱雀至尊呆了呆，终于回过神来，眼中流过一丝黯然的神色，随后一脸坚毅道：“走吧！”

　　圣山之巅，光影一闪，朱雀玄武二人相继化虹破空而去……

　　魔界与太古交界处。

　　“吼！——”

　　一圈圈巨大的涟漪从虚空中扩展开来，那一圈圈涟漪中心，一只巨大的白虎咆哮一声，从虚空之中射出，笔直的在阴暗的魔界大地上划出一道白虹，那道白虹所过之处，大地上密密麻麻的妖魔连惨叫都没有来得及发出，便纷纷化为飞灰。

　　“唳！——”

　　一声清越的凤唳声中，朱雀圣兽破空而出，优雅的身躯从容的掠过魔界大地的天空，随后魔界东方的天空转化为一片火红，熊熊火光将魔界的东方化为一片红莲业火之地……

　　“昂！——”

　　与朱雀相隔数十万里的地方，当一只巨大的玄武圣兽裹着涛涛的碧水从地平线下涌出时，整个大地上的妖魔们都颤栗了……

　　“四大至尊攻入魔界了……”

　　“太古人族进攻魔界……”

　　“快逃啊！……”

　　……

　　在三只圣兽的中央地带，一名名独行客般的神后高手任空出现在魔界的大地上空，他们浑身裹着宽大的黑袍，浑身散发出亿载不化的寒冰般的气息。手中或持一刀，或执一剑，或空手，也不发一语，只是每次出现在妖魔大军中央的时候，便会闪电般的举起一只手，随后一片领域的光华便在妖魔的大军中绽放开来，一个又一个……

　　妖魔们没有想到，来自太古人族的反攻是如此的剧烈，是如此的快捷。很多妖魔还在怀疑第十四主神在太古战败的消息的真实性的时候，由四大至尊带领的太古人族大军便已杀入到了魔界。

　　没有宣言，也没有任何的行动说明，有的，只是残酷无声的霸道行径。来自太古的大军，似一只无形的杀戮机器，如潮水一般，向着魔界的中央方向无声无息的推进，其势，不可阻挡……

　　没有多少妖魔留意到，太古的大军之中，并没有多少普通的太古高手，也没有青龙圣兽，在太古大军势如破竹，完全压倒性的攻势下，妖魔们脑海中只来得及闪过一个念头，逃！

　　大火在魔界的东方熊熊的燃烧，日夜不熄，三大圣兽所过之处，留下遍地的尸骸，许多妖魔根本逃避不及，纷纷被圣兽圣力震毙。广阔的空间中，一道道强大的神识遍布，功力达到神后之后，根本就不受魔界位面的影响。

　　一名名来自太古的神后高手悬浮在虚空之中，他们的神识如同最细小的渔网撒遍魔界东方。他们的意识冷酷而平静，动作残酷而果决，没有任何多余的动作。神后高手们，被分成了两批，一批随同至尊进攻魔界，而另一批，就如同他们一般，捕杀所有的漏网之鱼，以确保在三大圣兽所过之处，再不留下任何的魔界生灵……

　　整个魔界都震动了，所有的势力都为太古这一反常态的主动进攻而震慑。强如堕落之王路西法，也赶紧收回了堕落天使军团的驻地范围。堕落天使们原本分布的范围，由浩浩在魔界东南，收缩到了一团，紧紧的与中央魔界相粘。

　　若不是众魔殿移动所需消耗的能力太过巨大，路西法只怕还会将堕落天使军团的势力往后推移。

　　强如堕落之王路西法，面对三大至尊的联手攻势，都只能龟缩天众魔殿内，不敢恋战，就更别提其他妖魔了。各个军团不断的向魔界腹地收缩，尽量靠向第十四主神所在的西北魔界。

　　在魔界，人类便是弱小与食物的代名词。妖魔们没有想到，当这个种族发怒的时候，他们的力量会是如此的惊人，整个魔界都窒息了……

　　而在西北魔界，浓浓魔雾中，一幢顶天立地的巨大魔影远远的观望着远处的战斗，根本没有介入的意思。在无数妖魔期等着第十四主神击退太古人族进攻的时候，第十四主神的反应，让传言终于得到证实：第十四主神确实在太古战败了！……

　　魔界，魔心惶惶……

　　就在三大至尊率领大量神后高手攻入魔界，以期迷惑魔界的耳目的时候……

　　黑暗的宇宙一角，暗吉古德踽踽而行，那张英俊的脸孔上，如今已经为种种忧虑的神情所代替。那两撇时不时皱起的长眉，清晰的表达了这位昔日魔界的天才，此刻埋藏在心中满腹踌躇。

　　离开魔祖蚩尤已经有一段时间了，凭借着魔祖的部下，以及他的名声，暗吉古德果然在浩浩宇宙之中，于暂时间内，聚集了一支军队。只是，不论是军队的规模与质量，都远远不足以让暗吉古德满意。

　　自从迪斯马森与以撒结合体的“皇”于虚空之中，带领着由庞大的宇宙流浪恶魔们组成的“光暗国度”大军，穿越层层虚空，降临到魔界后，宇宙虚空中的流浪恶魔们便大大的减少了。而且，当强大的“皇”所率的宇宙流浪恶魔在魔界位面大量被消来的消息传到黑暗的宇宙虚空中时，暗吉古德要想再召集到一支足以庇美光暗国度大军的力量，已经是难上加难，几乎是不可能的事了。

　　尽管有魔祖旧部的帮助，但宇宙流浪恶魔们，却远远的躲入了亿万位面深处。它们，似乎再不愿加入到残酷的魔界战争中去了。这让暗吉古德痛苦不已——没有一支强大的军队，如何能在魔界站立脚跟。而且，只要想一想安德烈背后以秘法训练的那支“九幽大军”，暗吉古德心中便一阵发寒：就算自己自己召集到再多的宇宙流浪恶魔，就算他们全部是由恶魔领主组成的，恐怕，也很难与安德烈背后那支近乎是源源不断的“九幽大军”相比。

　　“如果能得到魔祖的‘毁天灭地大魔功’就好了！”恍然之中，暗吉古德突然抬起头来，垂于身侧的右手死死掐紧，发出“噼啪”的声音。——把灵魂一分为九，融入九星之中，借用九星那磅礴的超越神魔想象的星力，达到不死不灭的境界。这是多么令人疯狂的事情啊！

　　暗吉古德两颗眸子在漆黑的夜空之中散发出疯狂的光芒，然而这种光芒很快就黯淡了下去。魔祖又怎么可能将这种顶尖的功法传给自己呢？他能救下自己，已经是很出乎意料了！暗吉古德有些懊丧的再次垂下头去。

　　黑暗中，一颗颗形状如异的陨石在这片虚空中，划着一个又一个完美的弧线。若在九星联珠之前，这颗陨石便是天空之中，一颗颗闪亮的星辰。而如今，它们只能在黑暗之中，默默的运转着。

　　暗吉古德脚下一划，便如天马一般，划过层层虚空，落在了不远处的一颗流经的陨石上，脚尖轻轻一踮，暗吉古德便又再次腾空而去，向着远处飞掠而去。

　　已经很久没有去魔界了，暗吉古德原本的计划，是提前进入魔界，察探一下血腥双君王之间的战争情况。处在宇宙虚空之中，最大的劣势，便是很难及时的获得魔界的消息。暗吉古德最后得知的消息是：双君王的战争已经进行到了关键时刻，至于第十四主神横空出世的消息，早已经由众流浪恶魔之口，传遍了虚空。正是这个消息，让暗吉古德从黑暗之中看到了希望。

　　不过奇怪的是，暗吉古德如今的路线，却并不是通往魔界位面的方向。在行到前往魔界路径的一半，冥冥之中，一种奇特的呼唤感，将暗吉古德牵引到了这里，这处极为偏僻的宇宙虚空之中。

　　“应该是这个方向。”打量了一眼这片黑暗的虚空，暗吉古德确认了一下方向，再次向前飘去——脑海之中，那种呼唤感越来越强烈了。暗吉古德可以感觉到，这个将他从魔界的方向，拉以这个偏僻角落的呼唤源头，已经不远了。

　　就这般划过一个个陨石上空，也不知过了多久，终于，一个极度虚弱的，似乎随时都可能逝去的声音，在暗吉古德的脑海中响起：“咳咳……暗吉古德……咳咳……本座……等你好久了”

　　“砰！——”

　　暗吉古德脑海中一声剧响，意识海中轰的嗡鸣起来。脚下霍然一止，暗吉古德悬在一块漆黑的陨石上空，失声惊呼道：“安德烈！？？……”

　　尽管那个声音比暗吉古德印象中，二皇子安德烈的声音苍老了许多，声音之中，甚至还带着一种风中残烛般的漏风声，但是那种极度虚弱之中，依旧透露出来的兴奋与神经质，却是暗吉古德印象中的二皇子安德烈一般无二。

　　浩浩的虚空之中，一片黑暗，只有陨石从黑暗中穿行而过的声音，暗吉古德的目光扫过整片星域，但并没有发现任何妖魔的踪迹。然而很快，暗吉古德便将目光锁定在了一块孤悬在天边，却一动不动的陨石上方。

　　似乎感受到暗吉古德的目光，那块陨石骨碌碌旋动着，翻了过来，随着那块圆盘形陨石翻转，陨石周围百丈范围内的虚空也似活了过来。在暗吉古德震惊的目光中，那百丈范围内的虚空，突然“咔嚓嚓”的断裂塌陷起来，一条条蛛网般的巨大“虚空裂缝”从那块陨石周围，向着四方延伸开去。

　　陨石的另一面，一个人形大张着身体，像一只被蛛网诱补着的飞蛾一般，粘在这块坍塌的虚空中央。

　　印象中，英俊邪异，霸道狠毒的形象，已完全从二皇子安德烈身上找不到了，此刻出现在暗古德面前的，却是一个头发篷乱，脸上皱眉横生，全身血肉模糊，绝大部分地方，都是只有一些连着几丝血肉骨骼的“人形”。

　　妖魔的恢复能力本是惊人的，贵为顶级妖魔，其肉体自愈能力，更是惊人。然而，暗吉古德却发现，安德烈血肉模糊的骨骼上，每当有一丝新的血肉长出，有重新生成成形的迹象时，很快，这些肌肉又都会自行撕裂，崩溃。每一丝裂开的肌肉下，都会有一丝丝黑雾涌出，似乎，便是那看似弱小的黑雾，在阻止着安德烈的自愈。

　　不止如此，暗吉古德站在远处，更产生一种邪异的感觉：将安德烈身周百丈范围内的虚空，就像一颗跳动的心脏一般，不断的搏动着。空间自动弥合的能力，使得这些空间裂缝向着弥合的趋势变化，然而一股更强大的力量，却不断的将这片即将弥合开来的虚空破开，从而使得这片虚空，不断的在弥合与坍塌之间变化。

　　“安德烈，你怎么会在这里？”最初的震惊过后，一丝惊惕之心很快在暗吉古德心中滋生，停下脚步，暗吉古德远远地看着安德烈，说道。

　　“我？……咳咳……”远处，嵌在陨石同的安德烈缓缓地抬起头来，篷乱的头发下，一双阴挚的眼睛向暗吉古德狠狠的投以一瞥，随后剧烈的咳嗽又使他不由的低下头去，在他咳嗽的时候，从他的咽喉，骨缝，以及撕裂的肌肉里，不断的逸出一丝丝诡异的黑雾。安德烈骨骼上零星挂着的一丝丝肌肉，一沾染上这些邪异的黑雾，立刻便像火烧一般，迅速枯萎下去：“暗吉古德，你还在怀疑吗？以我的能力，用得着故布疑阵来设计你吗？”

　　暗吉古德闻言却没有任何一丝放松，尽管安德烈的灵魂明显越来越虚弱，但暗吉古德却丝毫不敢大意。尽管修为可能不及路西法，安德烈之流，暗吉古德的见识却依旧在。微一定神，暗吉古德便发现，在安德烈的体内，赫然存在着一股令人骇然色变的毁灭力量，正是这股强大的毁灭力量，彻底破坏了安德烈强大的恢复力。

　　“刀劲！……那是一股刀劲！”安德烈身周百丈内不断塌陷又不断弥合的虚空，让暗吉古德隐约见到了，那霸道张狂一刀的一角。

　　暗吉古德的眉角跳动了几下，蒙蒙之中，从那股刀意中，他感受到了一股无坚不摧，毁天灭地的意志，那股意志让他心骇不已。恍惚之中，暗吉古德仿佛看到那一刀剖开虚空，以开天辟地之势，轰击在安德烈的身上……

　　放眼环寰，能伤到安德烈的人，屈指可数，能把他逼到这种地步的，更是少之又少。而在魔界，唯一的人选只有……

　　“不可能！——”暗吉古德叫道。

　　“没错，就是他……”安德烈狠声道：“本座没有想到……咳咳……他居然藏的这般深！他居然修习了如此霸道绝伦的魔功！”

　　“劫魔道……果然厉害！……哈哈哈……”安德烈眼眸中突然放射出炽热的光芒，浑身透露出一种几近癫狂的神经质，远远地望着暗吉古德，叫道：“暗吉古德，我们做个交易吧！……”

　　“唰！……”

　　暗吉古德想也不想，脚下一踮，便化为一道流影向后倒射出数千丈，直到发现安德烈并没有异动，这才停下来。

　　“哼，你再担心我夺舍你的躯体？”安德烈似乎看穿了暗吉古德的心思。

　　魔界的大魔头，并不缺乏一些神秘功法，夺舍换躯，虽然知道的人少，但并不是没有。至少，如果安德烈居然能透过某种玄妙的呼唤感，将自己引到这个偏僻的宇宙角落，就足以让暗吉古德对他大起戒心，更何况，两人之间可交没有什么交情。

　　最令暗吉古德多疑的是，安德烈身上所中的刀劲，明显是对方发出刀招的残劲，但仅仅是这种可怕的残劲，暗吉古德也自问，一旦中招的话，全部生机必然灭绝，绝不可能像安德烈一般，持续了这般长的时间。暗吉古德清楚的感知到，在安德烈虚弱的外表下，分明潜藏着另一股强大而玄异的力量，正是这股力量，缕缕将安德烈的灵魂，一次次由行将崩溃的边缘拉了回来。

　　“我不可能相信你。”定了定神，暗吉古德直截了当的拒绝了安德烈的提议：“……告诉你，在我脑海中的召唤声是怎么回事？你对我动了什么手脚？”

　　暗吉古德原本根本没有期望能从安德烈身上得到回答，但安德烈的反应却出乎他的意料。

　　“哈哈哈……”安德烈大笑着，仰起头来，丑陋的脸孔上，挤出一个笑容：“我知道你是一个多疑的家伙，暗吉古德……咳咳……你看看这个……”

　　安德烈说着，突然仰起了脖子，在他篷乱头发后，一篷灰雾从虚空中涌了出来，随后，一纸布满了裂痕的契约浮现在了虚空之中。

　　“啊！……”暗吉古德心中一跳，终于明白，为什么安德烈中了如此霸道绝伦的攻击之后，居然还能苟延残喘至今的原因了——那股维系安德烈的灵魂，使其残破躯体不至于瞬间毁灭的力量根源，正是安德烈灵魂中浮现的这一纸契约。这纸契约虽然遭到了很大的破坏，几乎近于崩溃，但契约的效力却依旧还在。

　　如果本尊在这里的话，一定会很感兴趣的发现，正是安德烈在九幽与众九幽魔神签订的这纸灵魂契约，跨过层层虚空，从众九幽魔神灵魂之中抽出一丝丝能量，修补着安德烈身上毁灭性的创伤。

　　“这是我和传说中第十四主神座下最强大的军队‘九幽魔神’签订的契约……正是这个东西，让残喘至今……咳咳……”安德烈剧烈的咳嗽着，从他的嘴里，不断地吐出一缕缕精血，那些血液刚刚被他吐出，马上便化为一丝丝黑雾消融在空气之中：“我的灵魂已经完全破损了，根本无法夺舍你的身躯，就算夺舍了，迟早也会被杀戮之主的‘劫魔道’毁灭！”

　　安德烈神色越来越灰败，之前，他似乎一直以沉睡的方法，再躯避劫魔道第八式的恐怖刀劲的破坏，但自他苏醒之后，劫魔道的刀劲迅速爆发起来。这些针对灵魂的恐怖刀劲，能不断的从黑暗的宇宙中吸收所有的黑暗负面能量，一直到彻底击溃对方的灵魂为止！

　　“你是不是很奇怪，为什么明明我这么虚弱了，却还是可以控制你的行动？”

　　暗吉古德以沉默肯定了安德烈的回答：“我记得，魔祖蚩尤分明已经从你的意识海中，取回了我的灵魂！……”

　　“哼哼……那你又知不知道，什么叫做纯正的恶魔？……”似乎是回应着安德烈的声音，两片残破的恶魔之翼阴影从他背后伸了出来，舒展了一下后，又消融在了虚空之中——劫魔道的伤害，对他实在太大了：“九幽魔神便是这天地间最为纯正的恶魔，作为妖魔，你难道不知道，只要是恶魔尝过的，碰过的东西，他们便会留下自己的烙印吗？……即便是你取回了‘血誓之咒’控制的那部分灵魂，但依然无法逃过恶魔的感应……”

　　“暗吉古德……我们做个交易吧，只要你答应我的条件，我就把我庞大的能量，九幽魔功，还有魔界那批强大的九幽魔神都交给你……它们将成为你最强大的助力！……咳咳……不用再怀疑了……你是一个天才，我相信你会做出正确的判断的……”

　　“你想要什么？……”沉默良久，暗吉古德终于确信，安德烈这次的确没有甩任何阴谋的迹象，就算有，也不必用这种低劣的方式。

　　“想要什么？……”安德烈喃喃低语了一句，突然一脸凶狠地抬起头来，双臂张开，状若疯狂地叫道：“我要整个太古的人类为我陪葬！……我知道，风云无忌，还有王朝中出现的那个强得变态的银眸强者，还有杀戮之主……他们根本就是一个人！我知道的……他们就是一个人，他们骗不过我的！……”

　　“剑神，我打不过，那个银眸的家伙我也打不过，没想到，最后，我连他一个魔界的弱小化身也打不过……既然打不过他们，我就要让他们痛苦！……”安德烈脸上裸露的肌肉一根根蠕动着，肌肉下涌出一阵潮红，安德烈目光炯炯，眼中一片疯狂：“他们的根在人族，无法杀掉他们，就杀掉他们的族人吧！……安德烈，我要你以第十四主神的名义起誓，你将成为我魔族进攻太古的主帅，当九星汇聚之后，我要你以十亿人族的骨骸做成一座坟茔，给本座培葬！……不管是太古的人类，还是普通宇宙位面的人类……”

　　“你还在犹豫什么？剑神不也是你的敌人吗？你不是也败在他的手上吗？……说啊，你这个懦夫，你还在犹豫什么？……你虽然是魔界的天才，但这一点，你永远都比不过我……我安德烈就算死，也要让这个宇宙间最强大的人类，因为我痛苦……即便我死了……他们也休想安息！……”

　　“你还在考虑吗？……看看这纸契约，只要你与我合二为一，这契约背后所代表的强大九幽魔神军团，便是你的了！……第十四主神的力量在不断的壮大，只要它不断的强大，所有的九幽魔神，包括你在内，都会越来越强大……暗吉古德？！……”安德烈已经咆哮了起来，在他身后，百丈范围内的空间如同起伏的大海般，剧烈的波动着，一条蛛网般的空间裂缝向着四面八方辐射开去，这些裂缝，如一张张大嘴，不断的吞噬着安德烈的生命能量！

　　“……该怎么做？”暗吉古德抬起头，淡然道。

　　虚空之中，突然沉寂了下来，良久，安德烈的声音才再次响起，只是这一次，却少了些许癫狂，多了一丝镇定：“你按照我的说的做……”

　　……

　　也不知过了多久，当安德烈的气息终于从这片宇宙之中消失的干干净净的时候，脑海之中多了一纸灰色契约的暗吉古德怀着复杂的心情，从黑暗之中踏出，朝着魔界位面的方向离去了……

　　下章预告：

　　暗古古德返回魔界，第十四主神会否重用他？

　　第一分神前往遗弃之地，以九重的吸星大法吸纳周天的杀戮之气。再次见到遗弃之地的逆神者，两方会有怎样的交际？

　　第十四主神到底对第一分神起疑否，若已起疑，为何为杀他？

　　一个作为魔界最强的存在，一个作为人族已知最非人的存在，第十四主神与“本尊”两人之间必有一战？

　　第十四主神VS本尊，战果会如何？

　　白虎至尊的计划能不能瞒过主神？主神又是否知道太古的情况。

　　太古剑神风云无忌意识化为亿万份，投入到亿万位面之中，修炼意识剑体大法的最高境界，如今九星将聚，他的神识又是否会归来，又以何种方式归来？

　　当剑神回归太古，又将是怎样的战况？

　　青龙留给无忌的能量，到底能不能用？四象大阵，能否再起？

　　法祖伏羲在《法典》之中留下的能量，到底又是给谁的？

　　二次战败，第十四主神是否吸取了教训，他是否又会愚蠢的再次进攻太古呢？面对太古对魔界的进攻，深渊下主神又会有什么样的反应呢？

　　详情请见下一章。


第三十一章 陨之章（一）

　　“吼！……”

　　当“炼狱之王”那庞大的身躯载着第一分神，跨越层层虚空，从遗弃之地上空探出一个头时，这个平静了许久的封印之地，再度被惊醒了。一道道庞大的魔识破空而出，扫向了炼狱之王所在的虚空。

　　“哈哈哈……我又回来了！”炼狱之王居高临下，俯视着大地，得意的感知着一个个逆神者在它的魔威中颤抖战栗。粗长的巨尾一甩，便拖曳着长长的黑烟，在虚空中划了一个流畅的弧线，向地面落下……

　　在遗弃之地中，寻找补品，这已成了炼狱之王的习惯的。茫茫的大地上，灰雾弥漫，在这块漂流于所有人目光之外的空间中，逆神者们自生自灭。尽管有着神格，但这些充满着瑕庇的神格，在炼狱之王的眼中却是一个个笑话。除了遗弃之地中心，由狄亚波罗所统治的古逆神者，炼狱之王几乎无所畏惧。

　　但古逆神者们，再强大，也被这块诸神创造的“遗弃之地”限制了能力，永远都不可能走出这里。但它炼狱之王却能凭借着诸神的荣耀，自由的出入这里。一想到这里，炼狱之王便忍不住的得意——这里是它的领地。

　　天空，风声飒飒，在“炼狱之王”的宽阔熔岩的背脊上，第一分神如一座插天之峰，站的笔直的。此时的第一分神披着一件从头顶罩下的黑袍，自然而随意的巡视着这片大地。在他的身上，并没有过分的霸道与狂扬，但一种慑人的气却在无形之间流露出来。

　　心魔面沉如水，脸上看不出一点表情，那一双漆黑如子夜的眼眸时不时的眨动一下，每当此时，总有一缕森寒的精芒从他的眼眸中迸射而出。在这一刻，在他身上方才流露出那种执掌魔界，亿万妖魔，生杀予夺的残酷的上位者气息。

　　静静地站在炼狱之王宽阔的背脊上，心魔任由着那一道道魔识扫过身侧虚空。若是在以前，他必会勃然大怒，认为被触犯了尊严，而如今，在他的内心深处，却是一片平静。两耳，风声飒飒，心魔虽然将脚下炼狱之王身上燃烧的烈焰逼了开去，让其在脚下自动分开，以避免烧坏袍子，但却并没有分开这风。

　　遗弃之地的风，阴冷中，带着一股潮湿的腥味……

　　站在炼狱之王的背上，心魔恍惚中产生一种错觉：这片大地已经等待了自己一个漫长的时代，他，似乎早就应该回归这片大地。

　　大地上空数万尺数，由磅礴的杀戮之气凝结而成的灰雾氤氲飘荡着，与上一次不同，这一次，心魔有足够的把握，能把这遗弃之地积累了亿亿年的杀戮力量带走。“吸星九转”，已经是另外一个天地了。

　　“主人，我们要不要先去进食一下啊？这里可是有好多的神格啊，说不定，会对主人修炼魔功大有裨益啊！”脚下，炼狱之王那谄媚的声音飘入了心魔的耳中，令他不由回过神来。

　　“你想去进食，就去吧。”心魔淡漠地瞥了炼狱之王一眼，一下就看穿了它的真实想法。对于每穿越一次遗弃之地的封印就需要花费大量能力的炼狱之王来说，如果不进食一些神格，就太不划算了。

　　掌控针对炼狱魔神的“真名法则”越久，心魔对于这种伪法则的了解便越深。所谓“真名法则”，根本不是法则。至少，以心魔如今对法则的初步了解，是不存在这种法则的。主神们创造了炼狱，以及炼狱魔神，而真名则控制着所有这些强大的炼狱魔神。一些古老的炼狱魔神甚至拥有达到或超过古逆神者的实力，但一个真名，照样能让它们俯首称臣。

　　炼狱魔神能以吞食神格的方式来进化，增强自己的实力，但在他们的能力进化之时，与真名法则的联系便越深，便越加无法逃脱“真名”的束缚。可笑的是，所有的炼狱魔神似乎都在本能中认为，不断的进化，最终便能逃脱该死的“真名束缚”——毕竟被比自己弱小很多的生物掌握，是所有强者都极为深恶痛绝的事情。

　　“吼！——”得到心魔的容许，炼狱之王兴奋不已，抖动了一下硕大的脑袋，两颗黑洞洞的鼻眼里喷出两缕浓烟，怪笑着，腾空而起，在虚空中一摆尾，便向着远处一片瘴气弥漫的枯林飞去了。

　　“哈哈哈……又到了本座进食的时间了，你们这些该死的蝼蚁，献上你们的神格吧……”炼狱之王兴奋的大笑声在虚空中回荡着……

　　望着如尾游龙离去的炼狱之王，心魔眼中掠过一丝怜悯的目光，这丝怜悯只存在那么一刹那，便很快的从他的眼中隐去了。“炼狱之王”们永远都不可能知道，他们存在与古逆神以及遗弃之地紧紧相连：主神创造炼狱魔神，以制衡古逆神者的数量，同时削弱他们的实力，不断的吞食遗弃之地的神格；而当炼狱魔神吞食了足够的神格后，他们将成为新的“古逆神”，只不过，这一次诞生的古逆神，再不会想与主神作对，而会成为主神最忠诚的仆人！——这便是“真名法则”！这些东西，心魔永远都不会告诉炼狱之王。

　　目光从远方收回，心魔仰头望着天空，目光尽头，一片苍茫。在那片苍茫的外表下，隐藏的，却是心魔此行的真正目的——磅礴的杀戮之气！

　　“咝！……”

　　缓缓地闭上眼，心魔长长地吸了一口气，一阵狂风突然贴地卷来，将心魔身上的黑袍吹得猎猎起舞。便在这时，心魔终于睁开眼来，漆黑深邃的眼眸中暴射出一片璀璨的精芒。

　　“吸！——”

　　“星！——”

　　“星”字吐出，心魔全身衣袍鼓荡，宽大的右袍突然如闪电般擎过头顶，如插天之峰们直指苍穹……

　　“大！——”

　　“法！——”

　　……

　　“轰！——”

　　四字吐出，虚空嗡嗡作响，平地里起了一阵狂暴的飓风，将心魔包裹起来，在那狂暴的飓风成形的同时，心魔身后二十丈处，一个巨大的魔神阴影凭突出现，甫一出现，便如心魔一般，一脸苍茫地抬起头来，望入苍穹深处，那只巨大的右臂以与心魔右手一模一样的姿势擎入头顶，直插入云天深处……

　　“霹雳！……”

　　遗弃之地上方十万公里处，静滞数亿亿年的浑厚杀戮之气突然如被一只无形的巨手搅动，疯狂的旋动起来。眨眼之间，便在天空形成一个半径达数万公里的巨大旋涡，而且这个旋涡还在不断的扩大。旋涡之中，烟气缭缭，一道道闪电乍现乍灭，将天地映照的明灭不定。

　　远处，炼狱之王俯着身子，在它面前，正堆着一堆散发出各色光芒的，不纯粹的“神格”。离炼狱之王不远处，几个强大点的逆神者将身子埋在瘴林与沼泽之中，静静的观望着炼狱之王。

　　“这是？……”当雷霆声传来的时候，炼狱之王张口的血盆大口不由一合，眼神呆滞了一下，猛然回过头来，死死地盯着远处电闪雷鸣的天空，还有那巨大的云涡：“主人，这是在准备吸收整个遗弃之地的杀戮这气吗？……”

　　“轰！——”

　　似乎是回应着炼狱之王的疑问，天空浓浓的杀戮之气突的如泄闸之水从天空狂涌而下，涌入到那矗立在天地间的巨大魔神阴影之中。

　　“呜！……”

　　天地之间一片鬼哭神嚎，狂暴的飓风从遗弃之地的中央，席卷整个位面。炼狱之王只觉一股巨大的吸力从身后传来，还未明白是怎么回事，已被这股巨大的吸力扯着往后滑出了数十丈，身前，留下四条深深的爪痕。

　　炼狱之王脸色大变，全身一发力，四肢“砰”的一声，深深抓入了地层之中。耳边，只听得一声声号叫声传来，炼狱之王张开一丝眼睑，偷偷看去，只见无数的逆神者被心魔的吸星大法扯动，像无助的布娃娃一样，从遗弃之地的各处飞了出来，随着这股难以想象的巨大吸力飞向遗弃之地的中心。

　　“太可怕了……主人的能力实在是太可怕了！”看着越来越多的逆神者被吸星大法从地面拉起，抛入空中，然后打着旋儿，飞向了那接天的可怕飓风，炼狱之王心中不由一阵发寒。脚下突然一阵松动，却是连地层都松动了，炼狱之王心中一紧，不敢怠慢，猛然大喝一声：“领域！”

　　“篷！……”一圈火红的光华带着熊熊的火焰从炼狱之王体内扩展而出，直到这时，那股巨大的吸力才消失了。站在浓烟滚滚的领域内，炼狱之王仰着头，目光透过领域望向天空，那里，大量的泥石与人影像草茎一样飞舞着，天地之间一片灰茫茫，一道道炽亮的闪电时不时的从天空一闪而过。望着这仿如世界末日的情景，炼狱之王一时意兴索然，再没什么进食的欲望了。直到这一刻，它才明白到，它到底带进了怎样恐怖的一个存在进来……

　　大地中心，心魔如一座插天之峰一般，傲立于大地上。身后顶天立地的巨大魔影将他衬托的愈发如灭世魔神般可怕。天地间，磅礴的杀戮之气源源不断的涌入心魔背后的魔神阴影，然后再转化为最纯粹的黑暗能力，涌入他的体内。这些从亘古以来便开始积存的杀戮力量，全部成了心魔最佳的补品，不断的滋补着他的灵魂还有身体。

　　天地间浩浩的杀戮之力，一股脑儿冲入心魔体内，在这些原始的杀戮之气的刺激下，心魔体内的“杀戮魔决”终于产生了变异……

　　“噼啪啪！”

　　一阵骨骼的脆响声中，两支黄金犄角刺破心魔的骨骼，从他的斗篷下伸了出来。同一时间，心魔后肩两块肌肉突然跳动起来，只听的“啪”的一阵脆响，两根黄金色的恶魔肉翼带着一溜血肉从心魔背后伸了出来。

　　“啊！……”

　　心魔胸膛一挺，张口发出一声利箭般的长啸，便在这长啸声中，两点金黄从心魔的瞳孔中涌出，眨眼间扩展至两个瞳孔，将心魔的眸子染成一片金黄色。

　　“霹雳！——”

　　雷霆声中，天地骤然一暗，当黑暗过去后，天地之间赫然多了一尊身高数万丈的黄金魔神——“黄金神躯”！

　　“砰砰砰！——”

　　夜幕之中，突然浮现万点寒星，围绕着心魔化身的“杀戮之主”绕转着。脚踏日月，身牵万星——心魔所化的杀戮正躯，居然与第十四主神的神体有着五六成相似！

　　“不够，还不够，远远不够！……”如同汪洋大海一般涌入体内的杀戮之气，依然不能让心魔满足。与第十四主神的两次照面，让心魔明白，双方之间的差距是多么的大。眼前的这种强度，甚至连在第十四主神身前站直身躯的资格都没有！

　　心魔疯狂的运转着“吸星大法”，贪婪的吸噬着天地间的杀戮之气。天空，一道道的雷霆劈在他庞大的神躯上，每一道雷霆辟落，都会被他转达化为能量纳入体内。心魔体内，纯正恶魔的血液正在发生着改变。吸收了磅礴的杀戮之气，心魔体内的血液渐渐各着神灵方能具体的金色转化……

　　“还是不够！……还是不够啊！——”心魔心中狂吼着，对强大实力的渴望压倒了一切：“我要拥要这宇宙间最为强大的力量！……”

　　望着苍茫的天空，心魔脑海中越来越空白，最后只剩下一个念头：强大！再不在任何人，任何魔，任何神灵面前低头的强大实力！

　　“轰隆隆！——”

　　天地轰鸣不断，在这种单一执念的驱使下，心魔体内的“吸星大法”突然脱离了心魔的掌控，自行运转起来，越转越快，渐渐地，已脱离了原来的功法体系，向着一种更高的，常人难以理解的境界进化……很快，吸星大法吸纳能量的对象，再不局限于天空浓厚的杀戮能量，渐渐地扩散到了整个大地……

　　一圈圈黑色的波纹在心魔没有察觉的情况下，向着整个遗弃之地扩展开去，速度虽然缓慢，但却非常之坚定。那黑色波纹过处，所有的东西都化为了一片死气沉沉的沙砾……

　　在“变强”这个执念的引导下，心魔的意识波动变得极度的活跃。意识海深处，一个个功法被翻了出来，一一从心魔的脑海中浏过，在本能的指引下，心魔试图寻找到一条，令自己以最快的速度强大的方法。

　　“吸星大法”，“杀戮魔决”，“守护一族魔功”，“领域”
……当“劫魔道”第九招“天地魔劫”的心决浮现在心魔脑海中，心魔意识海中骤然一阵“轰响”，似万千个雷霆炸开，随后，变化为一片空白。

　　“就是‘它’了！……”漫长的沉寂之后，一个声音在心魔心底叫道……

　　劫魔道，创造者“落星辰”。创此功法之时，落星辰并无摧天裂地之能，相反，自囚魔界的漫长时间，让他的身体极度的恶化。唯一能不受这魔界天地法则影响的，便只有意识了。落星辰创此功法之时，所凭借的，那是自己那份矿古烁金的天赋，悟性，以及那份卧薪尝胆的坚忍。

　　劫魔道从第一招天魔乱舞，到第九招天地魔劫，全部是由“落星辰”在意识海中推演，顿悟而成。“劫魔九道”最强大的地方，不在于能修炼出多强大的攻击能量，而在于它于意识的恐怖增长作用。

　　“劫魔九道”，一道一劫，破而后立，度劫飞升！飞升者，意识也！

　　落星辰创“劫魔道”第九招，天地魔劫时，意识已经增长到了一个可怖的地步。水牢之内，即便东方破天的肉体，也无法承载他那强大的变态的意识。即便落星辰极力的压仰自己的意识活动，但在他身周百丈之内，近者立时化为齑粉，而到最后，落星辰更是在拓下自己毕生心血所化的“劫魔道”时，被自己过于恐怖的意识撑爆而死！

　　死前，落星辰留下一句警言，以及半篇劫魔道第九招的雏形功法。真正的劫魔道第九招，却是连东方破天都没有得到！

　　……

　　风云无忌元神三分，三位一体。论悟性，以本尊最高，心魔最低，但也绝对差不到哪里去。意识海中，心魔一遍遍的浏览着劫魔道的功法，他的魔识，开始进行着分神以来，第一次，也是最浩大的一次推演——推演“劫魔第九式天地魔劫”！

　　……

　　第一分神驾御炼狱之王，跨过层层虚空，降临到遗弃之地后的第三日，正是暗吉古德在虚空之中，遇到被劫魔道第八道重伤元神，奄奄一息的安德烈之时。

　　“砰！——”

　　一圈圈涟漪泛开，衣衫褴褛的暗吉古德披头散发从虚空中踏出，在空中划出一条斜线之后，徐徐的向浓雾弥漫的大地落下。尽管身上衣袍破衫，头发更是篷乱，但暗吉古德的两只眸子却显得炯炯有神。

　　在暗吉古德的身影出现在西北魔界上空的时候，偌大的大地上，密密麻麻的“九幽战士”“轰”的一声跪下去，哄声道：“参见大人！”

　　在暗吉古德的身上，感觉敏锐的“九幽战士”们感觉到了安德烈的气息。对于所有的九幽战士来说，“安德烈”便是至高无上的存在。

　　“哄！——”灰雾外，观察到这一幕的妖魔们顿时起哄。

　　“那不是暗吉古德大人吗？他回来了？！”

　　“九幽战士为什么向他表示臣服？”

　　“太好，我魔族总算还有一位存在！”

　　“或许，暗吉古德大人，能带我们反攻那些太古人族！”

　　“……”

　　对于这些议论，暗吉古德并没有理会，从容的整理了一下衣衫，暗吉古德迈步走入了浓雾深处，第十四主神牺息的地方。

　　“暗吉古德，参见第十四主神大人！”面对着浓雾中那插天巨峰一般的阴影，暗吉古德从容不迫的跪伏下去，单手抚胸，恭敬的跪伏了下去。

　　“嗯！”第十四主神似乎对于暗吉古德的出现并不意外，淡然地应了一声，第十四主神矗立在天地间的巨大魔影额中浮现两点暗金黄色，那两点暗金色渐渐扩散，化为一双冰冷无情的黄金眼眸。只是不知为何，这双眼眸冷漠依旧，但冷漠之中却显出一些虚弱。

　　第十四主神眸光落在暗吉古德身上，随后一道强大的邪恶意识涌入了暗吉古德脑海之中。针刺一般的感觉涌上心来，但暗吉古德并没有抵抗，相反，反而放松了对身体的控制。

　　“砰！”

　　脑海中一巨震响，同时暗吉古德的身子也微微震了下。随后关于暗吉古德的详细信息，从诞生到成长，巨细无遗，全部以快速掠过的模糊影像方式，在虚空中闪过。

　　暗吉古德知道，这是第十四主神在翻阅他的记忆。之前，从安德烈那得来的记忆显示，第十四主神正是以这种方式，得知了太古的详尽信息，并通过安德烈的判断，准确的猜知了东方青龙的藏身之所，继而发动了进攻。

　　事实上，第十四主神的太古进攻计划，都是受安德烈个人在脑海中的“太古进攻猜想”而做出的。

　　尽管在力量上，第十四主神站在整个宇宙，除主神外的生灵巅峰，但对于这个世界，对于太古，魔界，天堂，第十四主神还像一个婴儿一般无知。其汲取知识的方式，便是这种翻阅对方记忆的方式。

　　暗吉古德苦苦的忍受着第十四主神强大的变态的意识翻阅记忆时所产生的痛苦，内心深处，恍然产生一种明悟：与安德烈的印象中第十四主神的印象相比，眼前的第十四主神虽然依旧强大的变态，但明显已有些虚弱的征兆——它在太古的行动中，果然受到了重大的创伤。

　　尽管得出了这个结论，但暗吉古德依然不敢大意。瘦死的骆驼比马大，即便是一个落魄的主神，也绝非凡俗的生物可以亵渎的！

　　也不知过了多久，第十四主神的声音终于在暗吉古德脑海中响起：“去吧……取代安德烈！”

　　说完这句话，第十四主神也未曾现身，便收回了自己强大的意识，缩入到了浓雾深处的阴影国度中去了。

　　“暗吉古德必定会全力效忠第十四主神大人！”暗吉古德恭敬道，直到第十四主神的气息完全从虚空中消失了，方才站了起来，转过身，面对着西北魔界大地，密密麻麻的魔界大军，暗吉古德目中，精芒灼灼，那光芒，便是诸天星辰也为之失色……


第三十一章 陨之章（二）

　　与此同时，魔界西南群山。

　　第十四主神对太古发动的进攻，将这里的妖魔都调到了魔界的中部以及东部。而太古四至尊的反攻，最终让妖魔们都奔逃各了西北魔界。也只有在最靠近第十四主神的地方，妖魔们才能在太古人类的追杀之中，获得一点安全感。

　　朱雀之火，在魔界的东南已经燃烧了三天三夜。妖魔们的尸体焚烧出来的烟气，袅袅升起，将东部的天空燃得一片烟熏火燎。按照时间计算，再过不久，太古的神后大军，就会扩展到这片西南地区了。是以，整个西南魔界的妖魔们，不得不提前大迁移，全部向魔界西北移去，几日之内，这片广阔的土地，便化为了一片无人的地带。这与魔界西北方向的拥挤形成了鲜明对比。

　　黑夜笼罩，群山如猛兽盘蹲。夜幕的群山之中，突然燃起了点点星火。一点，两点，由山巅，到山脚，眨眼之间，这片西南群山，似化为了谪落人间的星空。

　　一堆堆篝火散发出的光芒中，隐约映照出一个个裹着黑袍，沉默不语的身影。密密麻麻的黑影，低着身子，围着火堆静静的坐着。

　　群山中央，一堆最大的裹火中央，消失许久的太玄盘坐在正中，在他身边，是毁灭军团其他的一些将领。包括玄牝与魔界水牢族人首领百柳生。当日，第一分神击杀安德烈，导致军中哗变。西北魔界的大军，对中央王朝极度不满。在第一分神离去之后，将中央王朝团团包围。阿隆索与杀戮军团背叛，阿修罗军团中立，奥兰古黛尔中立。太玄率领着毁灭军团的战士则杀出了重围，此后不知去向，没有人想象到，他们居然一直隐藏在这里。

　　“诸位，如今中央王朝已经崩毁了。我们在魔界的任务再无进行下去的必要。”太玄一头长发披散，古铜色的脸上，遍布着皱纹。他原本风流倜偿，但如今，却是历经战火，满面沧桑。

　　从山巅到山脚，再半空到地面，密密麻麻的太古人族沐浴着篝火散发出来的微弱光芒，一边静静的谛听着太玄的声音。——自从加入到第一分神麾下后，太玄已经不知不觉之中，成了他们的首领。

　　火光摇曳着，发出“噼啪”的火花声，在夜空中显得份外的响亮。这是一个迷茫的夜晚，也是一个徘徊的岔口。每个人心中都升起一种明悟：在这个晚上，他们这群人，将做出人生中最后的一个，也是最重要的决定。相伴漫长时间战友，将在这里，决定自己的去向。

　　“白虎，朱雀，玄武三位至尊就在魔界东方，在三位至尊身边，还有我们许多其他的族人，按时间来计算，明日，他们就会攻到这里了。如果决定返回太古，这将是我们最好的时机。”太玄默默地看着眼前熊熊燃烧的火堆，神情有些黯然，在魔界一起征战无数个日日夜夜的日子，终于要结束了，每个人都将在今夜做出选择：“……如今，魔界已一统在第十四主神的座下，中央大帝也已经离开了。临走之前，他告诉我，我们的身份，很有可能，已经暴露了！”

　　黑暗中，传来一阵低低的惊呼，但没有引起什么骚乱，对于这个结果，众人似乎早有预料。身份，总归是要暴露的，区别的，只是早与晚。

　　“……五十年的‘血腥双君王’之战，我们已经死去了太多的族人。既然任务已经达成，我们已不必要再做一些无谓的牺牲了。我希望诸位，即刻动身，返回太古，这样，就算是将来战死，至少，我们已是战死在故土。如此，对我们这些人来说，也是个完美的结局了……”

　　没有人说话，群山中静悄悄的。火光“噼啪啪”的作响，在火光的圆晕中，一张张历经战火，坚韧刚强的脸上，此时却现出一丝迷茫的神色。

　　返回吗？……一直以为是一个梦，一直以为到死的那天，也不可能实现的梦，在现在，居然有可能实现！呵呵……只是，有可能吗？

　　黑暗中，一个个毁灭军团的族人垂下头，目光掠过自己生着黑鳞的手臂，以及鳞甲下抽出的淡淡的黑毛，目中掠过一丝苦涩的神色。

　　魔化后的身躯，已再非人躯了。难道，自己便带着一副被魔界污染的身躯返回太古吗？自己，又该如何面对故土的那些族人？

　　如果真的有一天能重返故土，我希望，能是干干净净的……就算是孤单的死在宇宙黑暗的角落里，我也不愿意让族人看到逼落迫的形骸。

　　……

　　“大人，你会回太古吗？”黑暗中，一个声音问道。

　　太古……当这两个字传入太玄耳中时，太玄突然觉得全身都震动起来，耳中恍然听到大风从远处掠过高空，发出的呼啸声，只是那声音，却是那般的遥远，如同夜畔的低喃。

　　“回，会吧……”太玄出神地望着火堆，喃然道：“会的，我会回去的……只是，在回去之前，我还有一件更重要的事情去做……如果做完了，我就会回去！”

　　“那……大人，能……麻烦你一件事吗？”一个涩涩的声音说道。

　　“你说吧，我一定会帮你帮到的。”太玄回答道。

　　四下里一片寂静，良久，那个声音才道：“……大人，等你回来的时候，就知道了……”

　　“嗯。”太玄神情恍惚地点了点头，并没有在意，也没有注意其中有什么不妥。

　　“玄牝大人，明日，你就带着他们去魔界东部面见三位至尊吧，然后返回太古，这件事就拜托你了。”

　　“放心吧。”玄牝半闭着眼，点了点头，在魔界的征战，让他耗费过度，但又不能及时补充，是以一直处在疲劳的状态。

　　“玄牝大人，如果见到三位至尊……”百柳溪顿了顿，满面烟火的脸上突然涌出一片红潮，目中也放射出一片璀璨的光芒，提高了声音，有些激动道：“请告诉三位至尊，我们魔界水牢的族人，绝对没有给三位至尊丢脸，也没有给我太古人族丢脸！……我们的所作所为，对得起‘太古人族’四字！”

　　“百柳大人，你……”玄牝睁开了一点眼睑，吃惊地看着百柳：“你不和我们一起回去？！”

　　百柳溪摇了摇头，一缕痛苦的神色从脸上一闪而逝：“我们，不可能再回去了……”

　　太玄与玄牝愕然地看着百柳，两人惊诧莫名。黑暗中传来一阵“簌簌”的声音，一名名黑袍大汉随着百柳溪一起站起身来。

　　“我相信，主公一定会回来的！我们会在魔界一直等他！……等他，还有我们……最终的宿命！……”百柳溪站起身，目光扫过黑暗中一道道伟岸的身影：“各位族人，能与诸位在魔界相逢，并且一起征战无数个日日夜夜……这对我们来说，已经是奢望了。人生能酣畅一战，而不用困居水牢，屈辱的死去……我们，也满足了！”

　　百柳溪嘴唇动了动，还想说什么，然而几次张口都没有能够发出声音来：“……诸位再会了……”

　　说完，百柳溪便头也不回的往群山外的方向走去。每个有都有每个人的选择，今日的相聚，本就是如此。百柳溪做出了自己的决定。

　　“百柳大人……能告诉我，这是为什么吗？”从百柳溪的身上，太玄嗅到了一股不安的气息。

　　百柳溪的脚步声戛然而止，背对着太玄，百柳溪的倒影在火光中摇曳不定。定了定神，百柳溪漠然道：“太玄……你忘了。其实……我们早已经是死人！……我们永远都不可能返回太古……”

　　“轰！——”太玄脑海里猛然一震，恍如被雷霆劈中一样：“百柳大人——”

　　当太玄回过神来时，百柳溪已经带着残存的魔界水牢族人，在众多族人尊敬的目光中，消失在茫茫的夜色之中了……

　　这是一个难熬的夜晚，在百柳溪离去之后，再没有人说话。大家围着火堆，抱膝而立，每个人都满腹心事！这一夜，不少人便在火堆旁进入了入定之中……

　　当太玄从入定之中醒来时，已经是三更时分。黑暗之中，隐隐约约的传来一阵若有若无的鼻翕。太玄扫了一眼，发现很多人都进入了关闭六识的入定之中去了。

　　“他们真的太累了！是该休息了！”看着黑暗中那一张张熟悉的脸，太玄心中突然涌起一股温暖。当初从太古带入魔界的族人，已大半战死。仅剩的，也只有他们了。而如今，这些追随自己进入魔界的族人，终于可以返回太古了。如此，也算是了了心中的一件憾事！

　　脸上浮现一丝会心的微笑，太玄摸过身畔狭长的黑刀，指尖那冰冷的感觉，让太玄重新感受到生命的存在。

　　“再见了，我的族人！……希望你们返回太古之后，再不用忍受魔界种种屈辱……希望你们，能在四位至尊的带领下，助我族取得第二次神魔之战的胜利！如此，太玄，死也无憾了！拜托了！……”黑夜中，太玄朝着四个方向各自默默鞠了躬，随后一手抓着刀身，悄无声息的向外行去……

　　“大人！……”一个有点怯生生的声音突然叫住了太玄。

　　太玄一怔，骤然止步，循声望去，却见一张略显年轻的脸孔在黑暗灼灼发光，一双眼眸炯炯地盯着太玄。这是一个飞升不久的族人，太玄心中升起这样一种明悟。进入魔界的族人太多了，太玄根本不可能一个个去观察。这名族人虽然脸上薰满了烟火，看起来一片沧桑，但还是瞒不过太玄的眼睛。

　　“是你托我帮个忙吧！”太玄停下脚步，目光掠过黑暗，落在那男子的身上。

　　“是的，大人！”男子的脸上浮现出一丝潮红，还有一丝兴奋，又有一些踌躇，男子低头思考了一会儿，这才抬起头来，说道：“大人，你什么时候会回来？”

　　“回来？……”太玄仰起头，一种怅惆的感觉涌上心来。或许……是来生吧！

　　“你说吧！”太玄强压下心头的情绪，说道。

　　“大人，如果你回来的话，请务必将我留在这里的东西带回太古！拜托了。”

　　“嗯。”太玄点点头，不再言语，大步向往行去……

　　……

　　“砰砰！——”

　　当太玄离开魔界西南群山数千里后，后方突然传来数声惊天动地的巨响，那阵巨响之中，玄牝绝望的叫声远远的传了过来：“不！——”随后群山之中，一片静寂。

　　太玄全身一僵，缓缓地扭过身来，脸色苍白的转头看向群山的方向。群山之中，传来玄牝如受伤野兽一般的呼声：“不！——为什么，你们这么傻啊！”

　　群山之上，玄牝披头散发，双手抱头在天空驰来驰去，他的身子剧烈的颤抖着，似乎受到了什么极大的刺激。

　　一股寒意从头顶落下，太玄猛然拨头，发狂般的向回奔去……

　　当太玄赶到夜晚聚会的群山之时，见到的，却是一具具燃烧着的骨骸。这些骨骸保持着入定的姿势，由内而外的燃烧着……

　　漫天的骨骸之中，脸色极度憔悴的玄牝全身颤抖的跪卧在大地上，似虚脱了一般。在他的周围，那骨骸旁边，放置着一个个包裹。有几个包裹打开着，露出里面粉末状的骨灰——那是战死在魔界的族人的骨骸。

　　在群山正中央，那个最大的火堆群，几句凌乱的字迹散布在地上，字迹深达三分：

　　“我们的灵魂还是人族，但我们的躯体已经不是了！留在太古，我们只是族人永远耻辱……”

　　“如果真的有一天，我们人族能够屹立在所有种族的巅峰，我们不希望他们看到我们，因为，这会让他们想起耻辱的过去！……”

　　“我们已经失去了很多，很多。无数的族人，无数的位面……我们最后所保留的，只有太古这片圣地。就让它，永远都不被沾染吧……”

　　“大人，如果你回到这里，请将我们的骨骸带回太古……就让我们的灵魂飘荡在这片大地上空，俯视着这片大地吧，见证未来在这片土地上进行的战争吧。如果人族注定战败，就让我们成为第一批的祭品吧。如果我们能够胜利，那就让我们见证这场伟大战争的胜利，知道自己的努力并没有白费！”

　　“从踏入魔界起，战死便是我们最后的结局。请请凉我的怯懦与自私……我希望，死后，骨骸能够返回太古。就让我的灵魂，与其他战死的族人，一起沉沦在这片大地吧。这样……至少，他们在魔界的灵魂，不会再孤单……”

　　……

　　在这些遗言的旁边，有一行小字孤独地躺在尘埃之中：这是我们在战争之中悟出的功法……大人，请将我们的真元珠带回太古吧，挑选合适的族人，继承它们吧，让他们带着我们的意志，一起战斗下去。——他们将不会再经历我们变异的痛苦！

　　……

　　太玄全身的力量刹那泄尽，双膝一软，跪倒在山顶上。恍惚中，太玄听到一个声音对自己说：

　　“大人，我们什么时候作战？”

　　“大人，小心……”

　　“大人，能和你一起作战，死而无憾！”

　　……

　　一个洪亮的声音带着爽朗的笑声在太玄的脑海中盘旋：“大人，我们什么时候回太古？”

　　……

　　“大人，我们什么时候回太古？”

　　“大人，我们什么时候回太古？”

　　……

　　“大人，我们什么时候回太古？”

　　山巅，太玄双肩颤抖，脸上，泪如雨下……

　　“玄牝大人，一切都拜托你了。”太玄站起身来，望着远处弓着身的玄牝，在心中默默说道。随后毅然站起身来，孑然而去。

　　当日，是我将你们带出太古，今日，便让我太玄带着你们一起回去吧，等我……

　　恍惚之中，太玄突然又想起了遥远的剑阁，想起了剑阁中刚刚三分神的无忌。

　　“师兄，如果给我足够的时间，我一定能让我族取得最终的胜利！……”太玄分明记得，黑暗中，无忌的眼神明亮而有神，就像夜空中最璀璨的星辰。

　　“师弟，就让我来为你赢取最后的时间吧……”

　　风沙中，太玄的身影越来越远，渐渐消失在西北方向的地平线上……

　　一缕缕风沙在群山之间回荡，风里，隐约可嗅到骨骸焚烧的气息。玄牝如虾一般弓着身子，跪伏在大地上。满是皱纹的脸上，老泪纵横。

　　不是说好了，一起回太古吗？为什么……你们怎么傻呢？你们说要陪昔经在这片土地上一起战斗的兄弟，族人，陪他们一起沉沦，为何却留下我这老头子，独自一人回去太古？就算是让我独自一个回到太古，为何却又要带着你们的骨骸啊？！

　　玄牝坐倒在大地上，苍发混着泪涕在瑟瑟的风中飞舞。曾经鹤发童颜，嬉戏人间的笑容，再不复出现在他的脸上。在这一刻，他就是一个脆弱，孤独而寂寞的老人。一个看着守望了漫长时间的孩子，在身边离去的孤独老人。

　　为什么，你们要留下我一个老人呢？曾经，我以为我的“玄武领域”能够一次次的将你们救出毁灭的边缘，曾经，我以为，只要我尽一份力，最终将能把你们带回太古……原来，这只是我一厢情愿。

　　为什么，在惨烈的战争时，你们也不曾放弃，而现在，快要回到太古了，你们却又要放弃呢？

　　玄牝缓缓地站起身来，全身骨骼发出一阵咔咔的声音，似乎漫长的时间，都没有活动过一般。在那张红润的脸上，一丝丝苍老的皱纹以肉眼可见的速度生长出来，纵横交错。那满头青丝，几下飘舞间，赫然变为一片雪白……

　　远方，隐隐传来阵阵破空声，是谁？是谁呢？为什么，我看不清？玄牝努力的挣扎着，试图尽量的睁开眼睛。

　　“玄牝，玄牝大人……”

　　耳边，是谁在说话，为什么，那般遥远……

　　“玄牝大人，你怎么了？”

　　“玄牝大人。”

　　“玄牝大人……”

　　我还不能倒下，我还要将他们的尸骸带回太古，是的，我还有将他们的尸骸带回太古……

　　玄牝右手颤抖着，艰难地垂下手去，试图将脚边一块骨骸收入包裹，然而在离那块骨骸还有二尺的地方，玄牝的手臂骤然一僵，随后那佝偻着身躯便重重的倒了下去……

　　四周一片惊呼：“玄牝大人！——”

　　……

　　在玄牝在身旁，白虎，朱雀，玄武三人垂手而立，三人身边，是一众从太古破空而来的神后高手。

　　看着地上的潦乱的字迹，以及满地的骨骸，所有人心中一片沉重。

　　在玄牝的尸首前，白虎，朱雀，玄武三人以及众神后高手怀着肃穆的心情鞠了躬……

　　“玄牝，走好……”

　　三分神计划启动三千八百万年，最后一名化身成魔的太古族人陨落于魔界西南群山之中。

　　玄牝，心碎而死！

　　……

　　就在玄牝陨落的同时，魔界西北群山响起九次爆炸声。太玄以九命战甲护命九次为代价，独身一人闯入群魔之中，以生命力为代价，发出“九转生死玄功”最高攻击“生死九转”，再创重伤的第十四主神！……

　　太玄，陨！……

　　同批，所有战死在魔界的太古族人的尸骸被在魔界征战的神后高手带回太古，其骨骸保存在圣山最底层。而他们毕生功力所化的，可供太古族人修炼的“真元珠”则由圣殿挑选新飞升者继承……

　　……

　　太玄，玄牝以及毁灭军团所有成员战死的消息传回太古，举世皆悲。更多的太古族人日夜苦修，以图突破。同时，更多新晋神后的高手，开始踏足魔界，加入到三大至尊引领对魔界的征伐之中……

　　太古。

　　由白虎，朱雀，玄武三至尊引领的太古大举反攻进行第十日，北海苦修剑神弟子，迟伤，偕西门依北弟子，西门焕然由北海归来。两人同时剑道大成，分别修成太极剑道与毁灭剑道，两人剑道相辅相成，相得益彰。

　　圣山下。

　　“晚辈迟伤见过荧惑前辈。”

　　“西门焕然见过荧惑前辈。”

　　一身青衣的迟伤背负神剑赤宵，与一身白衣，翩若谪仙的西门焕然同时向荧惑行了一礼道。

　　“呵呵，好！好！……你们武功大成便好！”荧惑激动着，一边张开双手，将两人扶起。欣慰地看着迟伤，荧惑高兴道：“迟伤，如今你武道大成，正好我也可将圣殿的大权交给你了。”

　　“前辈，迟伤不敢。圣殿有前辈操持，远比其他人好。晚辈不敢与前辈相较！”迟伤连忙道。

　　“呵呵，”荧惑轻笑着，摇了摇头：“圣殿本是你师父托付到我手中的。我只是代为管理罢了。而且我身为前任圣殿掌控者，绝不可重返圣殿。暂时代为掌控还可以，但绝不可一直掌控下去。而且，你身为第五至尊的弟子，接掌圣殿乃是当然。”

　　说着，荧惑状似责怪道：“难道，你想让你师父觉得自己的弟子这般不争气吗？”

　　“这……晚辈不敢，只是，晚辈还不具备这种能力！”

　　荧惑摇了摇头，收敛了笑容，深吸了口气，郑重道：“迟伤，不必再推迟了。如今太古正是用人之际，我希望你能够接掌圣殿，最终独当一面。这样，你师父，也会轻松很多。”

　　迟伤默然，良久，方才恭敬道：“晚辈自当尽力。”

　　“呵呵，”荧惑终于露出了笑容，拍了拍迟伤的肩膀，道：“见过你师父了吧，现在，跟我去圣山，我让你尽快的熟悉圣殿的事务。”

　　“嗯——，前辈，晚辈听说三大至尊已经在魔界攻伐月旬了，不知战况如何。最开始听的时候，晚辈只觉得全身热血沸腾，真希望也能加入到魔界的征战之中啊！”

　　“目前的战争，还局限在神后以上的高手相较。三位至尊有令，除了功力达到神后的高手，其他族人，全部不得进入魔界。毕竟，没有达到魔界的族人进入魔界后，实力便会因为魔界法则的压制，而发挥不出原来的一半。去了，作用也不大！”

　　“呵呵，看来，我和焕然可以加入到这场战争中了。”

　　“这个——”荧惑犹豫了一下，但看到迟伤与西门焕然期待的目光，终究还是没能忍心拒绝：“这人，等你们熟悉了圣殿之后再说吧。”

　　当下，一行三人快步向圣山之巅行去。

　　魔界。

　　面对太古三大至尊的攻击，魔族终于不堪忍受，零零星星的组织了一些反抗。但却始终并没有形成规模。

　　对于太古来说，此行的目的，并不在于造成怎样的战果，而在于瞒过青龙已逝的事实。为了配合这个目的，三大至尊在派出神后高手四处征战时，三人却悄然返回太古，以“四象之术”，合白虎，朱雀，玄武之力，在太古位面制造青龙幻象，给造魔界造成：白虎，朱雀，玄武三大圣兽负责征战魔界，青龙圣兽防御后方的假象。

　　征战进入到第一月半，事情渐渐有些超出最初的计划了。原本的目的，只是给魔界制造假象，以忽略青龙没有出现的事实。但随着战事的进行，特别是玄牝，太玄，以及最初进入魔界族人的全部战死，事态开始升级。进入到魔界的太古神后高手开始长期滞留魔界，再不返回太古。而后方，新达到神后的高手，则不断的涌入魔界。

　　这种现象，虽然让白虎，朱雀，玄武颇为担心，但如今却是骑虎难下。若是突然下令返回太古，只怕反而会引起魔界的猜疑。而且，在这个过程中，第十四主神始终避而不出。三大至尊，虽然多次挑衅，但第十四主神却始终龟缩在西北魔界，避而不出。

　　在三大至尊的感应之中，第十四主神的气息甚至表现出，只要三人过于靠近，便马上破开虚空，逃遁开去的迹象。

　　在魔界征战第三个月，迟伤在渐渐熟悉圣殿事务之后，向荧惑请求进入魔界。获准。遂协西门焕然，以及部分剑阁战士进入魔界。

　　在魔界，凭借着第五至尊弟子的身份，迟伤渐渐成为一支太古族人的首领，自此，三大至尊最初隐瞒青龙之逝的计划，彻底的改变，转化对魔界的反攻！

　　或是诸神认为还不到征罚太古大军的时候，又或许是诸神认为太古的至尊们该让第十四主神去拾，再或者是，诸神认为四大至尊齐聚，面对四象大阵，就算是真身新临，也未必能有所斩获……总之，就目前来说，三大至尊的计划，似乎是成功了。

　　不管是栖息于光之海洋的天堂诸神，又或是潜藏于黑暗深渊之下的“黑暗诸神”，都没有对魔界与太古之间局部范围的战争产生兴趣。在此其间，并无任何一位神明，在太古大军的上空显现神迹。

　　同时，三大至尊所持的谨慎态度，也让太古人族的攻势缓慢推进，并不曾深入魔界内腹而引起诸神愤怒。至于东南方向的堕落天使军团，三大至尊亲自下令：暂时避免与堕落天军团的交战。

　　一句话，避免了太古人族与亿亿堕落天使之间无谓的战争，战争，暂时进入了胶着状态……

　　……

　　时间一点一滴的过去，第十四主神始终秘不露面，而掌控魔界大权的暗吉古德已极力压制着妖魔们与太古正面对战的无知请求——没有第十四主神，再多的顶尖妖魔，在圣兽面前，也是斩瓜切菜一般。若不是知道圣兽之力脱力太古之后，还有一些距离上的限制，暗吉古德根本不会安心的待在西北魔界，这般的高枕无忧。

　　西北魔界，通往九幽魔界的祭坛上。暗吉古德披着一件宽大的黑袍，如魔龙一般，盘踞在“九幽祭坛”的渊池上方。他的目光，透过灰雾，眺望着远方的战场。即便是深度的黑暗，却也无法掩盖住他那双眼眸中绽放出光芒。远远望去，两双眼眸就如同两点寒星，高悬在夜空之中，孤傲而冷漠，将人远远的拒于千里之外。夜风袭袭，暗吉古德宽大的黑袍在夜色中缓缓地起伏着，如同上下舞动的龙翼。

　　身下，滚滚的九幽之气从渊池中涌出，暗吉古德魔识透过时空的界限，清楚的感知到九幽下，正不断从沉睡中苏醒的九幽魔神们的咆哮声。第十四主神的实力，还是太弱，而九幽的封印太强。当日，被第十四主神召唤出第一批的九幽魔神之后，渊池之下，便再没有九幽恶魔醒来。

　　冥冥中，有一根线将暗吉古德，第十四主神，以及九幽下的妖魔们连结在了一起，藉着这根无形的“线”，暗吉古德清楚的感知到了第十四主神的状态。

　　它受伤了，而且很重。想到这里，暗吉古德不由低下头，在渊池的旁边，一具漆黑的铠甲黯淡地躺在上面。铠甲上，那血迹恍如昨日印上。

　　“太玄……我记住了这个名字。”暗吉古德点了点头，心中不由升起对那名凭空出现，霸气绝伦的太古男子的尊敬，那是一个值得尊敬的强者，尽管，他已经生命耗尽，飞灰烟灭了。恍惚中，暗吉古德眼前又出现了那个男子的脸容：单手执刀，长发飞扬，只一人，单身独刀杀入亿万妖魔之中，闯入灰雾之中。在那个人类身上，暗吉古德看到了一种气势：一往无回；一种意志：百死无回；一种执念：战！战！战！；一种精神：永不屈服！

　　“人类，真是奇妙的种族。他们占据了宇宙中亿万个位面，单论数量来说，就算是神魔加起来，也不足他们的亿分之一。但偏偏就算是一个低等妖魔，也几乎可以主宰一个位面的人类。他们之中，最优秀的，全部集中于太古，但数量，却是如此的稀少。以至于，永远只能在战争中处于防守的地位。”暗吉古德默默的沉思着：“他们之中，最强大的存在，即便主神也为之畏惧，然而这永远改变不了他们的地位：被奴隶，战败者！”

　　“如果所有的人类，都具有那名男子一般可怕的精神。面对主神的威压，直接引爆生命力量，以达到与主神抗衡的地步，而绝不后悔。那整个宇宙，只怕都将沦为人类的世纪。”想到那种人类纵横宇宙中的场景，即便暗吉古德也不由心中发寒：“不过幸好，这个种族最杰出的存在，全部集中于太古。而且，这宇宙间，只有一个太古。而太古，只有不过十亿的太古人族……”

　　“太古人族再强大，也永远无法改变他们弱势的地位。太古人类的进攻再强烈，也不会持续太久。”暗吉古德眺望着远方，默默地想道。

　　尽管第十四主神重伤不出，但暗吉古德却感受到，吸取了二次战败的教训，第十四主神正在努力的汲取着它散布在宇宙各地的能量。时间每过去一刻，第十四主神便强大一份。凭借着与第十四主神的联系，暗吉古德更清楚地知道，在西北魔界的上方，某位或者几位主神的目光正注视着这里，只要人类至尊的势力伸到这里，迎接他们的，将不再是魔界的妖魔，而是来自深渊的主神！

　　地下，由第十四主神陨落之前，以自身能量创造的“九幽魔神”们正在不断的苏醒。在那片辽阔的九幽大地上，数量以千万计的九幽魔神正潜藏在魔气之中，静静地等待着第十四主神的下次召唤。

　　等待人族的，远不止如此。在西北魔界，无数个由自己督建的微型九幽祭坛正在激烈的筹备之中。作为直接的督导者，暗吉古德清楚的了解到，这里与魔界位面本源连接在一起的微型“九幽祭坛”所能产生的庞大能量。

　　从天空俯瞰而下，这一个个构造成多边角芒阵的九幽祭坛群阵，作用的目标，不是太古，也不是至尊，而是冥冥中越来越逼近九星……

　　而对于人类最后也是最致命的一击，将由第十四主神亲自发动——失去了四象大阵的庇佑，太古还有什么依凭呢？

　　想到这里，暗吉古德冷笑了一声，衣袍一拂，长身站立起来。人类的命运已经注定，战争也必将终结。一切，只是临死前的挣扎……

　　“作为对手，你们值得尊敬。但这，改变不了你们灭亡的命运，自此以后，将是我们魔的世纪……”眺望着远方，暗吉古德似若无人的自语着，随后披风一拂，大步走下祭坛。

　　需要准备最后一件事了……


第三十一章 陨之章（三）

　　时间不断的流逝，太古与魔界抑制在局部的战争似乎得到了诸神的默认。事实上，在确认太古至尊不会攻占魔界之后，诸神的注意力，已经被另一场规模要浩大的多的战争所吸引。

　　浩浩的宇宙虚空之中，沿着一条贯穿宇宙的漫长战线，两支庞大的军团正展开着比之魔界激烈数百倍战争。

　　数以亿亿计的光之天使分散在长达数十亿光年的宇宙战线上，而在他们的对面，则是密密麻麻，已经交战过了无数个岁月的黑暗远征军团。

　　黑暗与光明将这里一分为二，泾渭分明。

　　在密密麻麻的黑暗远征军的上方，一团巨大的黑暗在上空翻腾着，黑暗之中，介于虚无与实体之间的“虚无之君”高坐于黑暗王座上方。它的目光，则如守护领土的君主一般，巡视着数以亿亿计的黑暗远征大军。而唯一证明他存在的证据，便是那顶由黑暗诸神合力打造的王冠！

　　在虚无之君的对面，一团璀璨圣光高悬在无数陨石的上方，在那团璀璨圣光之中，创天使那特有的十二根光翼一一舒展。在这片虚空之中，创天使恍若化为了一颗耀目的太阳，浑身不断的暴射出一缕缕灼目的圣光。那一缕缕圣光笼罩的地方，所有光天使的实力都被大幅的提高了。

　　金色的长发，璀璨的光翼，冷峻的脸庞……尽管有着与路西法一般无二的脸庞，但在创天使上却多了堕落之王所不具备的神性。

　　创天使的左右，七团光芒略逊的璀璨光团飘浮在宇宙之中，那是七大炽天使！

　　“赞美主，信奉主，愿主的光辉无处不在……”

　　光之天使们一脸虔诚的跪伏在虚空中祈祷着，在他们的身周，无数光雨伴着小天使飞旋……

　　光之天使的对面：

　　“以灵魂为祭，以信仰为引，栖居于黑暗深渊之下的主神啊，请倾听你的仆人的指引……”

　　在黑暗大军的阵营中，九个十多丈高，身上披着黑袍的存在挥舞着链锤，一边吟唱着，一边前进，在它们的身上，散发着强烈的神力波动——黑暗君主。

　　从“血腥双君王”战争开始之前，九名剩余的黑暗君主便神秘的从魔界消失了，然而，谁也没有想到，黑暗君主们，居然被派到了这里，协从“虚无之君”对抗光明大军。

　　作为黑暗主神的造物，黑暗君主们第一次跨越虚空，来到了无尽的虚空之中，与同样身为主神造物的“虚无之君”一起与光明军团作战……

　　“唳！——”

　　……

　　九道刺耳的尖啸声中，一道庞大的精神风暴从黑暗阵营方，向着光明方向席卷而去。刺耳的尖啸声中，九名黑暗君主衣袍鼓荡，体内释放出一个个巨大的领域，在战场中无边无际的扩展开来……

　　“叮！……”

　　虚空中央，两道强大而冰冷的目光交击在了一起，目光交击处，爆出一团灼目的光华，同时一圈蕴含着毁灭性力量的波纹扩散开来，将附近天使与恶魔全部搅成粉碎。

　　虚无之君，创天使，两人的目光跨过层层虚空，交击在了一起……

　　……

　　时间不断的流逝，第一分神离开魔界之后的第五个月……

　　遗弃之地。

　　这片被诸神诅咒的空间，如今已完全化为一片黑暗之所。带着死亡与绝望气息的沙砾铺天盖地，占据了以往沼泽与瘴林所在的地方。这里，再无任何一片生机。那细细的沙砾中，无数在这片天地滋生的逆神者在被吸星大法吸去全身精华之后，独留下一具具灰败的骨骸卧倒在尘埃之中。在那沙砾的表层，一颗颗略显黯淡的晶莹神格散发着凋零的光芒，静静的裹在尘埃里。

　　从天空俯瞰下去，遗弃之地，独留下古逆神者们的沉眠之地，以及“炼狱之王”的领域笼罩的地带依然保持着原样。前者，凭借的是逆天的实力，后者，凭借的，却是与心魔的那一丝灵魂契约联系。

　　硫烟与火焰充斥的领域内，炼狱之王已经彻底的放弃了逃走的想法，乖乖趴在领域内，伏下头，鼻孔中有一搭没一搭的喷着一缕缕带着硫磺味的烟气。这里，除了它与沉眠的古逆神者外，已彻底的化为了一片死亡之地。原住的逆神者们，在九重天的吸星大法面前，全部化为了枯骨，而他们体内的神格，则像垃圾一样飘散在外。

　　在不远，一颗颗零星的神格飘落在地上，似乎触手可及。但炼狱之王根本想都不敢想。咫尺天涯，就是炼狱之王目前所面临的困境。若是将这些数量庞大的神格全部吸收，炼狱之王觉得，自己就算达不到“炼狱之主”的地步，但也不会相距很远了。

　　然而，这一切，只是妄想罢了。尽管有着与遗弃之地中央，那个可怕存在的灵魂契约，但炼狱之王也已经感受到吃力了。这个千万倍的重力领域已经支撑不了多久了，外面空间中，那强烈的毁灭刀意，似乎随时都能剖开它的领域，轻易的将它斩成齑粉。

　　“真是可怕啊！……”畏惧地看着矗立在天地之间的无上魔影，炼狱之王一阵发寒。它从没有想到，这宇宙间居然会有如此可怕的刀招，还没有发出，只是一点点的刀气，便似乎要摧毁这个诸神创造的“诅咒之地”。

　　天地轰隆隆的作响，巨大的旋涡云层盘踞在大地上方，云层间闪电雷鸣。便在那旋涡下，心魔所化的巨大魔影如插天巨峰一般，将这旋涡云层贯穿。魔影的头颅，消失在云层上方。

　　离地十万丈的虚空之中，黑发遮面，闭目不语的心魔嵌在巨大魔影的胸口位置，身影时而清晰，时而模糊。

　　此时的心魔，已经进入了一种玄妙难言的境界。似有识，似无识。随着劫魔道第九式天地魔劫功决的运转，心魔渐渐感觉自己进入了一片玄妙的天地：黑暗，无尽的黑暗，铺天盖地，笼罩整个宇宙的黑暗……

　　躯体似乎消失了一般，心魔只觉自己的意识无限的扩展，渐渐地融入整片笼罩宇宙的黑暗之中。到最后，仿如自己便是这宇宙间所有的黑暗，也是黑暗中一切能力之源。

　　暴虐，嗜血，狂暴，憎恶，贪婪，妒忌，淫乱……灵魂中所有的负面本源在心魔与黑暗融为一体的刹那，一个个浮现出来。所有的情绪似乎离自己很近，但仿佛又隔得很远，就如同是远远的旁观另一个人的原罪一般。

　　原罪，光暗诸神所憎恶，黑暗诸神所赞美，黑暗之源！

　　遗弃之地上空，心魔号称宇宙间最强悍的魔躯之一，由双脚开始，在夜风中无声无息的融化开来，化为一片片或浓或淡的烟紊，而这些烟紊，也渐渐地融入这片天地间广饶黑暗之中……

　　夜色中，遗弃之地的黑暗动荡起来，冥冥之中，仿如有一个强大的意识从沉睡中醒来……

　　与心魔遥遥相望的一块瘴雾弥漫的地带，一个强大的存在突然之间被黑暗的异常波动惊醒，霍的从沉睡之中苏醒过来：“不好！——”

　　“轰隆隆！——”

　　大地的震颤声中，一具周身布满裂痕的巨大骸骨从地下缓缓升了出来，在那高达百丈的枯骨顶端，赫然戴着一顶锈迹斑斑的古老王冠。

　　“篷！……”

　　只听得接连两声轻响，这副百丈余高的骸骨两只黑洞洞的眼窟窿便亮起了两点幽幽的鬼火，随后生命的气息迅速的从这具骸骨中飙扬，只一刹那便达到一个极度惊人的高度。

　　“是他！——”遗弃之王狄亚波罗枯败的右臂驻着一根半开裂的骨杖屹立在大地上，远远的眺望着心魔的方向，眼眶内两团幽幽的鬼火不断的闪烁跳动着，清晰的表明了它内心的震惊。

　　“杀戮之主，赶快停下来！——”狄亚波罗手中的骨杖一顿，重重的落在地上，同时下下颚骨一动，以意识波从口中发出一道尖啸。

　　那尖啸声，刚刚离开狄亚波罗三千丈，便化为一片黑色的巨大弧形漪涟向着心魔所在的位置层层推进……

　　“噗噗噗！……”

　　那一道道涟漪的推进到离心魔不足一千丈的地方，突然一顿，随后虚空突然如水波动荡起来，只听得一阵阵脆响，混合着狄亚波罗强大意识波的黑色涟漪如水雾般爆裂开来……

　　狄亚波罗的感受又自不同，只觉自己发出的意识波仿如碰到了一圈铁桶一样，刚要强行突破，却发现这“铁桶”里面，赫然存在着另一个强大的黑暗意识，那强大的黑暗意识原本茫茫的飘流在天空之中，此刻一苏醒，立即毫不犹豫的将狄亚波罗的意识波摧毁，随后再不给他任何机会，再次沉沉睡去……

　　意识波被摧毁，狄亚波罗脑海中一阵发闷，脚下“腾腾”退了几步。

　　“不好，这般下去，这里迟早会被他毁了……若是让他引起诸神注意，连我们也会遭到无妄之灾。”狄亚波罗眼眶内鬼火闪烁不定，那一对惨绿的眼眸迅速扫了一圈四周，最后停在了正撑着领域苦苦支撑的“炼狱之王”。

　　“过来！”狄亚波罗十几丈长的臂骨在虚空中荡了个弯儿，遥遥对着炼狱之王一扯，炼狱之王还没明白怎么一回事，“唰”的一下，便连人带领域拔地而起，化为一道虹光飞向了狄亚波罗。

　　身高近万丈的“炼狱之王”刚一踏入狄亚波罗千丈范围内，身子便不停缩小，由几万丈迅速成变成了数百丈，最后，变成了几尺高的小狗一般大小。

　　“伟大的狄亚波罗大人，你……你有什么吩咐？”炼狱之王噤若寒蝉道，偷偷抬起，看向狄亚波罗的目光满是畏惧。在“炼狱之王”的感知之中，这副顶着一具尘封了亿亿载的枯骨的古逆神者就深渊一般不可揣度，是以，“炼狱之王”以往从不招惹狄亚波罗，更不敢靠近它所在的一里范围内。但这次，却是过于忘形了。

　　“利用你和你主人的联系，让他赶快停止……告诉他，如果引起诸神的注意，别说什么走出遗弃之地了，迎接他的只有毁灭！”狄亚波罗瓮声瓮气道，在这具老枯骨身上，炼狱之王第一次察觉到与主神类似的威严，这让他不由更加惊惧。

　　“可是……可是，我根本感受不到主人的存在，他完全化为了一片黑暗，好像根本不存在一般，而且……而且，我很害怕现在的主人！”炼狱之王匍匐在狄亚波罗脚下，嗫嗫道。

　　“没用的东西！……”狄亚波罗冷冷地哼了一声，再也不看炼狱之王。

　　天空隆隆作响，大地边缘，已经开始分解开来，狄亚波罗心中暗凛，眼中闪烁了数次，终于抬起头来。

　　“砰！——”

　　骨杖在地上重重一顿，狄亚波罗百丈高的身躯突然拔地而起，跨过变成小狗大小的“炼狱之王”大步向前行去。

　　“大，人……”炼狱之王惊得目瞪口呆，猛地转过身来，盯着狄亚波罗离开的方向，不可思议地叫道。在他的记忆中，古逆神者们，从遗弃之地存在起，便不可离开这个方圆一里的封印之地半步。而且据他所知，狄亚波罗的身躯甚少离开这里，也不可能离开这里。

　　果然，就在狄亚波罗几步跨出，越过千丈距离时，一圈暗金色的圆形划痕突然从地表下浮现，阻挡在狄亚波罗身前。这道巨大的暗金色圆形划痕表面燃烧着金色的火焰，火焰并不大，只有三尺余高，火焰之中，隐隐有一些肉眼难见的东西燃烧着。

　　从天空俯瞰而下，可以见到这道凭空而现的暗金色圆环赫然刚好半径一半，并且将整个封印之地都封印了起来。

　　封印之地（即封印古逆神者的一小块地方）突然安静下来，狄亚波罗在那暗金火焰组成的圆环前停了下来，愣愣地站在大地上，眼眶中幽绿的火焰跳动不止，不知道在想什么。

　　炼狱之王跪趴在地上，愣愣地看着狄亚波罗。以它的脑袋，怎么也不明白，狄亚波罗到底是在干什么，就算是主人引起了主神的注意，毁灭的也是他，而不是他。狄亚波罗……他着什么急？

　　“嗯！……”

　　就在炼狱之王胡思乱想的时候，狄亚波罗重重的呼了一口气，带着做出某种决定后的表情抬起头来，右脚一抬，便跨过了那道暗金色的火焰线……

　　“天！——”炼狱之王全身打了激灵，不敢置信地看着狄亚波罗：“伟大的诸神在上，这些古逆神者居然能够跨过‘亵渎之惩戒’了！”

　　前方……

　　“呼！——”

　　原本高不过三尺，颜色极淡的黄金火焰在狄亚波罗松跨跨的腿骨跨过去时，忽然高涨，瞬间便点燃了狄亚波罗的身体。

　　“啊！……”狄亚波罗全身痛苦的颤抖起来，一条条金线多火焰之中伸出，如毒蛇一般游出，缠满了狄亚波罗的腿骨。

　　狄亚波多的腿骨熊熊燃烧着，但却没有半点焚毁的迹象。但狄亚波罗却似乎正在忍受什么极大的痛苦一般，甚至忍不住哀号起来。

　　“砰！……”

　　又是一脚跨过去，狄亚波罗强烈的比死亡更加难以忍受的痛苦，一步数十丈向着心魔的方向，大步走去。它的下半个身躯已彻底被黄金火焰包裹，这令狄亚波罗看起来就像一个金色的火球一般。

　　“霹雳！……”

　　漆黑的夜空在狄亚波罗跨过那诸神留下的禁圈时，突然化为一片白昼，在黑色的底幕上，密密麻麻的金色电丝如同树叶脉络一般眨间遍布整个天空，每一道曲折的金丝之中，都透露出一位神灵的气息。那些气息不约而同的流露出同一种情绪：愤怒！

　　诸神之罚！——传说中诸神为防止古逆神者走出“封印之地”而设下的神罚之咒！

　　看到天空出现的密密麻麻的“诸神之罚”，狄亚波罗眼眶中的火焰不由一窒，同时脚下加快了脚下。

　　再次奔出数百丈后，狄亚波罗右手一抛，突然之间便抛出了手中满是裂缝的骨杖，同时咆哮道：

　　“法则——分离！”

　　“砰！……”

　　狄亚波罗抛入空中的骨杖横向飞旋了几圈，“轰”的一声炸成碎末，碎末之中，一道暗金闪电飞速地向着两侧延伸开去……

　　“轰！——”

　　一股强大的超越想象的力量突然清晰的浮现在这片大地上空，狄亚波罗低吼一声，突然跃空而起，在他额头，那顶满是锈迹的王冠突然变幻起来，刹那间，化为一颗血红色的晶体嵌入了狄亚波罗的额头中。

　　“砰！……”

　　在狄亚波罗的枯手探入骨杖所化的粉末中，抓住那道暗金色雷电时，整个遗弃之地的所有规则突然一片紊乱。心魔周围，那接天的黑色飓风瞬间消止，不止如此，在他身周千丈内，赫然现成了一片绝对的真空：不存在任何的物质，任何的能量，也不存在任何规则！

　　狄亚波罗百丈高枯骨由脚下开始，寸寸崩裂，这衰败的枯骨内，积累了漫长时间的黑暗神力疯狂的震荡着。凭借着额头几近完美的血色神格，狄亚波罗掌控了一条心魔所不知的法则延伸在遗弃之地的部分。

　　法则掌控规则，法则改变规则！

　　只一刹那，狄亚波罗便以庞大的神力为代价，硬生生的将心魔与黑暗分离开来。

　　半空之中，只剩下一个头颅与半个身躯的心魔骤然一滞，似乎在他身上，时间终于顿止了片刻一般，其后只见一缕缕黑雾凭空涌出，纠结于心魔的腹腔下，重新构造出他的下半个躯体来。

　　“叮！……”

　　刚刚恢复人躯，心魔想也不想，空手一挥，便向着下方的狄亚波罗斩出……

　　狄亚波罗摇摇头，右手一张，一圈无形的波纹向着虚空上方扩散开去，波纹过处，心魔身躯扭曲了一下，随后消失无踪，下一刻，在心魔盘跨的地方，一条孤零零，像琥珀一般，透明中泛着黄金色泽的小魔虫飘浮在虚空之中。小魔虫的额头，一对复眼滴溜溜的转动……

　　“呵呵，”狄亚波罗失声笑道：“原来是个魔……”

　　话还没说完，狄亚波罗身躯骤然一僵，眼眶中跳动的火焰也骤然停滞不动了。时间仿如静止了一般，在狄亚波罗的眼中，那孤零零高悬在虚空的小魔虫全身突然颤动了一下。随后，一对带着无尽死亡气息的黑色眼眸在夜幕上空睁开，那双眼眸的神情，一如小魔虫的复眼，孤傲冰冷，霸烈绝伦……

　　在那一双黑色眼眸睁开的同时，一道道狭长的刀影从那双黑色眼眸之间的地带缓缓升起……

　　一道，两道，或许是三道，也可能是四道……源源不断的刀影从“小魔虫”背后的虚空中破空而出，如插天巨峰一般，延伸到苍穹之巅，随后又夹着万钧之势倒头落下。刀影过处，一圈圈虚空破碎开来，再无任何东西留下……

　　狄亚波罗的眼眸中，那一道道刀影不断的重叠着，刀影盖过了苍穹，盖过了大地，化为了一片笼罩天地黑暗。在这片无尽的黑暗之中，所有的一切都是静止的，唯一流动的，只有那破空落下的刀影……

　　蒙蒙之中，狄亚波罗听到自己额头的血色神格发出“噼啪”的脆响，他仿佛看见一道细碎的裂缝从它百般珍爱的神格顶端一路延伸到神格的底座，而原本掌控中的，贯穿遗弃之地的那条法则轰然崩散，迅速消散在天地之间……

　　这一刻，狄亚波罗感受到了死亡的召唤，从未有过的死亡的感觉，令他想到了混沌之初，曾参与过的那场浩大的神战……

　　“这……是什么？”狄亚波罗使劲的挣着不存在的眼睑，试图看清那破空斩下的刀影，狄亚波罗震骇了：“一个妖魔……为什么能发出这样的攻击？”

　　……

　　“咔嚓！……”

　　东方天空传来的巨大声响，终于惊醒了正胡思乱想的炼狱之王，以缩小了数千倍的眼睛观看着东方，炼狱之王赫然看到一副不可置信的景象：

　　东方的地平线处，天空与大地寸寸崩裂，一片片的化为虚无，天空与大地的废墟之中，一道巨大的刀影横亘的天地之间，以毁天灭地之势向着封印之地掠来。那齐天的黑暗刀影顶部，由狄亚波罗引动的“诸神之罚”形成的蛛网一般的金色雷电网，一靠近那巨大的黑暗刀影，便纷纷泯灭……

　　在那横亘天地之间，接天连地的刀影前方，遗弃之地的天空纷纷皴裂——这个空间正在崩溃！

　　炼狱之王几乎不敢相信自己的眼睛：“天啊！——这是……怎么可能？这可是诸神创造之地啊？！”

　　眼前仿如世界末日一般的景象，让炼狱之王对于虚空中的那个存在，产生了诸如对神灵一般的敬畏。再一次，炼狱之王全身瑟瑟抖动着，匍匐在地。

　　……

　　黑暗的世界中，那开天辟地，势要毁灭万物的一刀越来越逼近，就在狄亚波罗痛苦地闭上眼睛，准确迎接注定的毁灭之时——

　　“嗡！……”

　　那道薄薄的刀影在离狄亚波罗不足十丈处时，突然颤动了一下，随后轰然崩溃……

　　“轰！——”

　　随着一声巨响，那横亘的天地之间，正斜斜落下的巨大刀影突然之间便崩溃了，刀影所在的地方，一圈巨烈的震荡波向着四方扩展开来……

　　“啊！——”

　　两声惨叫同时从天空还有地面传来，狄亚波罗如同断线风筝一般，被那无形的毁灭劲力轰回了封印之地，刚刚接近那暗金色的火焰圈，几道蕴含着主神气息的黄金雷电便破空而下，轰击在狄亚波罗的身上。狄亚波罗甚至还来不及反抗，整个百丈高的身子骨，便只留下一个头骨飞过暗金色的火焰圈，跌落封印之地的地面，骨碌碌的滚了几圈，不动了。而它身体的其他部分，则全部化为了粉末……

　　没有了狄亚波罗的领域作用，万丈高的虚空中，光芒一闪，心魔便由小魔虫又恢复成了人形的样子，甫一恢复，便惨号着，从天空笔直的跌落下来……

　　在他的头顶，满天的金色蛛网在狄亚波罗回归封印之地后，迅速成敛去。

　　“轰隆隆！——”

　　接边二十六道雷霆声在行将崩溃的遗弃之地上空响过。广饶遗弃之地深处，闪过二十六道暗金色的光华，随后，天空、大地，一片片弥合起来……

　　地面，心魔从天空坠落到地面，正一手撑地，半跪在地上。刚刚摇摇晃晃的直起遥，马上便是一口金色血液“哇”的一声，喷了出来。

　　“杀戮之主，赶快到这里来……”仅剩下一个孤零零头颅的狄亚波罗冲心魔叫道，此刻的古逆神者，显得虚弱无比。

　　心魔迟疑了一下，回头望了望东方的天空，随后脚下一踮，轻飘飘掠入了封印之地……

　　几乎是在心魔踏入封印之地的同时，遥远的宇宙虚空之中，一对正注视着亿亿天使与恶魔军团征战的黄金眼眸猛的一动，迅速的将目光由虚空投往了遗弃之地。

　　冰冷的眼眸闪电般的扫过整个遗弃之地，最后锁定在了仅剩下一个头颅的狄亚波罗身上。沼泽之中，狄亚波罗毫不示弱地盯着苍穹之中的那对眼眸。

　　或许是觉得狄亚波罗已经受到了足够的惩罚，又或者是觉得狄亚波罗不足以让其动手，总之，片刻之后，这位主神终于再次将目光由遗弃之地收回了，转而向魔界扫去……

　　在天空的黄金眼眸离去不久，狄亚波罗身畔的沼泽里，一只黄金色的小魔虫舒展着身子，渐渐化为心魔的样子。

　　“噗！……”心魔脊椎骨抽动了一下，张口便是一口黄金血液喷了出来，一旁炼狱之王大是贪婪地看着喷在地上的黄金血液，这可是大好的补品啊！只是碍于主人在一旁，炼狱之王丝毫不敢轻举妄动。

　　“现在，你明白我为什么阻止你了吧？”不等心魔开口，顶着孤零零一个头骨的逖亚波罗便首先开口说道：“就算你修成了那个逆天的霸道功法，等待你的，也只是死亡！”

　　“顺便问一下，那是什么功法？这么霸道！”狄亚波罗带着羡慕赞叹道。

　　“劫魔道第九式，天地魔劫！”心魔低垂着头，淡然道。

　　“你不该阻止我的……若不是我还未修成这招，刚刚，你就已经毙命了！”冷冷地瞥了一眼狄亚波罗，心魔说道。

　　“你修成的时候，也就是你毙命的时候！”狄亚波罗脱口道。

　　“你说什么？”心魔的瞳孔猛然收缩，一阵森寒的杀机从瞳孔中一掠而过。

　　狄亚波罗眼眶中的鬼火一窒，迟疑了一下，才说道：“你应该知道，你的劫魔道虽然不断的增强你的魔识，并且增幅度极为的恐怖，但你也应该知道，这一招所吸收的魔识同样的恐怖。而且，你的魔识越大，发挥出来的威力越强，同样的，它所吸收的精神力也越多。换句话说，你的这招，根本就是以生命力为代价。”

　　顿了顿，狄亚波罗补充道：“这一招，只有主神才有可能发出来。因为，任何生物，就算是生命再长，也终究于陨落。就算我们古逆神也是一样。只要会出落，生命力就是有限的。唯有主神才拥有无限的生命！若非神战，永不可能陨落！——当然，我也可能猜错了，但绝对相差不会很大！”

　　心魔默然不语，长长的黑发从头上垂下，遮住了脸庞，没人知道他此时在想什么。

　　“说吧，你想从我身上得到什么？”良久，心魔突然抬起头来，死死地盯着狄亚波罗道。

　　“本来还没有想到，但现在，我想，或许我们不必再等上那么长的时间了……”狄亚波罗微笑着，头颅努力向上仰起。

　　心魔心中微动，从狄亚波罗的话语中，心魔立即得出了一个消息：“你们一直在积累神力，准备逃出这片遗弃之地？”

　　“你很聪明……”狄亚波罗老实道：“我们已经被在这里封印了足够长的时间，无尽的沉睡，这并不是我们乐于见到的。为什么他们可以成神，我们不能？仅仅因为他们比我们早诞生吗？——”

　　“诸神是不可能让你们逃脱的！”心魔冷冷道。

　　“诸神是万能的，但不是无所不能的！”狄亚波罗毫不示弱道：“而且，他们具备一个极大的弱点。”

　　“什么？”

　　“情感，除了理智之外，他们别无他物！——遗弃之地虽然为诸神所创造，但诸神并非一体，而且，能掌控法则的，并不仅仅只有诸神而已，这一点，你应该已经见到了！”

　　“好吧，我不询问了。告诉我，我又能得到什么？”

　　“神力，法则，以及诸神的秘密！”

　　“轰！”心魔心神剧震，脱口道：“诸神的秘密？！”

　　“是的！”狄亚波罗定定地注视着心魔：“诸神的秘密！”

　　传说，在诸神诞生之后，人类与妖魔诞生之前的宇宙世纪里，诸神的国度是敞开的，从宇宙的任何角落都能仰望着到光暗主神的国度！

　　诸神的国度中，藏有诸神的秘密。而古逆神者们，便是这个秘密的最后持有人！

　　“成交！”

　　“别急，”狄亚波罗一脸严肃道：“既然你答应了，那便立下‘亘古契约’吧！”

　　“‘亘古契约’？”

　　“嗯，以亘古的名义为誓，若是你违背的话……不必以死亡为代价，这世界上有远比死亡可怕的东西。如果你违背契约，将再无法掌控任何的法则，规则。尽管你拥有无尽的生命，但所有的生命都无法察觉到你的存在，你也无法让任何生命察觉到你的存在！对于整个宇宙来说，你是已死亡的，尽管你还活着！”

　　“如果你同意的话，便跟我一起念诵吧。顺便说一句，永远不要低估古逆神者的能力，尽管你如此之强大，但不要忘了，在这片大地下沉睡的，是数量庞大的古逆神者，而不只是苏醒者，狄亚波罗！只要你答应，我可以代表他们，从每个人体内抽取一部分神力，这些神力，足够让你恢复因为反噬所受的创伤！”

　　“……好吧！”

　　……

　　一个月后……

　　“吼！……”

　　随着一声震天长吼，炼狱之王载着一身黑袍的心魔，从遗弃之地中央腾空而起，几次盘旋之后，消失在了遗弃之地的上空。

　　“主人，我们终于又回到魔界了。”炼狱之王巨大的头颅从虚空中探出，兴奋地叫道，对它来说，遗弃之地的遭遇就像梦魇一样。

　　“哒！……”

　　心魔默然不语，从炼狱之王身上一跃，便轻轻的落下地来，挥了挥手，心魔淡然道：“回去吧，没你的事了。”

　　“嘿嘿，主人，再见了……”炼狱之王嬉嬉笑着，尾巴一掉，便转头踏入了浩浩的虚空之中，朝那炼狱之地去了……


第三十一章 陨之章（四）

　　炼狱之王离去之后，心魔轻轻揭下头上的黑色半篷，任凌乱的长发飞泄而下。天地间一片苍茫，遥远的东方，传来圣兽的气息，那是……至尊吗？一种愉悦的感觉涌上心来，心魔下意识地向着东方踏出一步，然而一步踏出，才突然回想过来——如今他已是魔非人了，太古的一切，已与他无关。

　　“轰！——”

　　一道闪电从天空而降，重重的劈落在心魔的身前，炸开一个巨大的坑洞。浓浓的黑烟中，身着杀戮战甲的第十四主神在心魔震惊的目光中，从浓烟之中站了起来，一缕狭长的阴影沿着地面向前延伸，一把将心魔笼罩在内。

　　“叮！……”

　　离地面百丈的地方，一双暗金色的眼眸从黑暗中睁开，目光划过虚空，落在心魔身上。

　　“吾等你很久了，现在，回归吧！……”第十四主神说完这句话，右手一动，一只巨大的手掌已经似缓实快的抓向了对面，还没有第十四主神膝盖高的心魔。

　　“轰隆！……”

　　第十四主神背后，一片暗金色的雷光从地平线下涌片，迅速的刹过苍穹。浩浩虚空之中，一条浩瀚的“河流”突然从天外而现，贯穿了第十四主神与心魔的身躯——法则“杀戮”！

　　“轰隆隆！——”

　　当这隐藏在天地之外的法则被第十四主神从召唤到魔界时，整个天地突然化为一片黑暗。天空隆隆作响，第十四主神的身体轮廓在黑暗中若隐若现，隐隐折射出一阵寒光。

　　“砰！……”

　　就在浩瀚的杀戮法则贯穿这片天地之时，心魔只觉意识海中一阵轰响，便再也无法动弹了……

　　“嗡嗡！……”

　　虚空剧烈的震颤着，在强大的杀戮法则之力的刺激下，心魔背后，一个巨大魔影带着滚滚浓烟，从虚无之中浮现出来，茫然的矗立在天地之间，守护在心魔背后。心魔额心，一颗泪滴形的晶体从皮肤下凸出，在黑暗中散发出一片片血色光华。

　　心魔对面，第十四主神同样一动不动，在第十四主神背后，一个接天连地的巨大魔影同培样横亘与天地之间，与心魔背后的杀戮魔影遥遥相对。第十四主神头顶的杀戮战盔下，一片旋转的血色光华与心魔额心的神格互相呼应。

　　这一刹那，心魔感受到了第十四主神的存在，一如第十四主神感受到了他的存在。在杀戮法则的作用下，两人仿如一人。

　　“他受伤了，而且，不轻！”在感受到第十四主神灵魂的刹那，心魔心中升起这样的明悟。

　　“篷！……”

　　心魔体内，刚刚由遗弃之地吸收，几乎凝如实质的杀戮之气突然炸开，迸成千丝万缕，从心魔全身窍孔内涌出，疯狂的涌向对面的第十四主神。与此同时，第十四主神背后接天连地的庞大魔影，突然睁开了一对冰冷的黄金眼眸，在那对黄金眼眸的注视下，心魔背后的魔影似被蜇了一般，剧烈的颤动了一下，其后，磅礴的杀戮之力从一丝丝一缕缕的逸出，没向第十四主神身后所化的庞大魔影。

　　“呜！……”

　　狂风呼啸，眨眼之间，第十四主神与心魔身周百里之内，化为一片滚滚的烟海。心魔以吸星大法吸纳，汇聚，转化而成的磅礴的杀戮神力，以及他限于意识强度，没有完全转化为自己的，而是储存在体内杀戮原力，全部以惊人的速度涌向了第十四主神。

　　“！”

　　太过震惊了，心魔压根没有想到，第十四主神会以这样的方式来见他，以这样雷霆一般的方式来对付他，从第十四主神的身上，心魔感受到了一种熟悉的情绪，渴望：对强大力量与磅礴能量的渴望——它需要疗伤，需要变得更强大！

　　心魔设想了千万种第十四主神可能对付他的手段，唯独没想到，它的手段，是如些的霸道，如此的直接。

　　“一条法则，只能由一名主神操控。法则贯穿宇宙，任何一处法则被调动，皆会引起居于国度之中主神的注意。”遗弃之地，狄亚波罗的声音突然回响在心魔的耳边：“……当两颗神格作用同一法则，争夺将由法则与神力，转移到神格，直到一方胜出……”

　　“人类……皆可毁灭！”第十四主神居高临下，冷冷地盯着心魔，那令人心悸的目光，似看穿了心魔的灵魂，直达他的本源。

　　“轰！——”

　　话完这句话，第十四主神足以令宇宙为之变色的邪恶意识破体而出，在天地轰隆隆的震响之中，一举贯入心魔脑海内，一路摧枯拉巧，直达其意识深处。

　　“咔！……”

　　心魔膝盖一软，右腿在第十四主神凌驾于众生之上的精神威压作用下，缓缓地向着地面弯去。脑海内，第十四主神的意识不断的击溃的心魔的魔识……

　　“不！——”眼看随着第十四主神磅礴而黑暗的意识的入侵，心魔渐渐地丧失掉对身体的控制，而体内，将整个遗弃之地自混沌之初便积存下来的杀戮原力全部吸收，转化而得的神力，被第十四主神利用神格上的优势，一点一滴的吸过去，一种巨大的屈辱与愤怒充斥心魔的身心。

　　“我是心魔，天地间独一无二的心魔，这宇宙间，没有任何人能让我屈服，没有任何人能让我畏惧，即便主神！”一声愤怒的咆哮从心魔意识空间迸发出来，席卷整个空间。

　　“轰！……”意识海空间，劫魔道的刀意迅速运转起来，第一招，天魔狂舞，第二招……心魔彻底的放弃了抵抗，将所有的意识用来催化劫魔道的刀意。在磅礴的魔识贯注下，劫魔道迅速由第一招提升到第七层，同时，在劫魔道的反作用下，心魔的意识也以几何倍的速度提升起来。

　　“喝！……”

　　一声暴喝，心魔原本半跪着的身子猛的挺了起来，双肩后，两片巨大的恶魔肉翼刺破皮肉，从皮下钻了出来，头顶，随着“嗤啦”两轻锐响，两根恶魔犄角从心魔头顶刺了出来。只一刹那，在一股豁出去的意志催使下，心魔的魔识增到一个恐怖的地步。虽还不足以与从亘古便存在的第十四主神的相提并论，但已经堪堪足以挡住第十四主神恐怖的威压了！

　　“劫魔道，第八式，神死魔灭！”一道凄厉的尖啸从心魔口中迸射出来，那尖啸声刺破苍穹，直入青冥深处……

　　“轰！——”

　　一声巨响，笼罩天地的黑暗突然之间便淡了许多，第十四主神愣愣地看着对面不远处的心魔右臂一扬，便诡异地消失在黑暗之中。在他消失的地方，一道薄如蝉翼的巨大刀影破地而出，以超越人想象的速度扩展到整个天地，随后无声无息的将笼罩整个天地的黑暗一剖为二……

　　“轰隆！——”

　　黑暗笼罩下的大地，似被巨浪拍中的甲板，整个支离破碎，难以计数的大大小小的裂缝纷纷浮现，布满整个地表。从天空俯瞰而下，一道巨大的裂缝将这片魔界大地笔直的一分为二，而第十四主神便站在这道贯穿大地的裂缝中央……

　　当心魔使出劫魔道第八式神死魔灭时……

　　魔界东方，白虎，朱雀，玄武一字排开站在大地上，在他们身后，是星罗棋布般的神后高手。三人默默地看着天边，那里，刚刚一道令天地为之变色的刀影划过天空……

　　“那是……”白虎至尊似不敢置信道：“第十四主神……”

　　“他为什么会出现在那里？”朱雀出神地望着刀影出现的方向，喃喃道。

　　尽管不明白是什么人能发出这样霸道绝伦的刀劲与第十四主神对抗，但三人脑海之中却同时浮现出同一个想法：现在，是击杀它的最佳时机！

　　人影一晃，三大至尊已然消失不见，虚空中，白虎至尊的声音缭缭不绝：“迟伤，这里就交给你了！……”

　　“是，至尊！”神后大军前方，一身青衣的迟伤恭恭敬敬的对着三大至尊消失的方向一行礼，随后方才抬起头来……

　　……

　　“滴哒！……”

　　汩汩的血水从第十四主神的杀戮战甲下涌了出来，渗入到它脚下的这片大地中。天地之间，一片寂静，在第十四主神身前，身躯涨大了到了几十丈，彻底化为一个恶魔的心魔单跪在它的身前，一只手臂径直刺破坚硬的杀戮战甲，没入了第十四主神的左侧胸膛内……

　　似过了刹那，又似过了无数个宇宙世纪，难言的寂静终于被打破，第十四主神盯着身下的心魔，摇了摇头，只说了一句话：“我是神！……”随后，五指一掌，曾将东方青龙拖入虚空中的黑暗圆球再次出现在第十四主神指端，呈辐射状向心魔笼罩开去……

　　“轰！……”

　　心魔所在的虚空，瞬间破碎，然而第十四主神却似受到什么刺激一般，猛的掉过头来，双目迅速的扫过虚空——那一击，它并没有斩到实体的感觉。

　　很快，第十四主神的眼眸在头顶斜上方定住：离地数百丈的地方，心魔以一种怪异的姿势定在空中，从表面上看去，非常像被人从后面提着。

　　这是一种非常古怪的感觉，在这一刻，心魔感受到了“本尊”的存在。心魔甚至感觉到背后提着他的，便是本尊，但是，心魔什么也看不到，便连魔识也感应不到。

　　“原来本尊，已经强大到了这种地步！”一种苦涩和失落的感觉涌上心来，心魔垂下头去，低头不语。

　　在时间的支流之中，一身白衣的“本尊”静静地站着了，居高临下，俯视着第十四主神，那一对呈现暗金色的眼眸中，看不出半点感情。

　　“本尊”的出现无声无息，没有任何征兆，目光甫一接触站在时间支流中的“本尊”，第十四主神战盔下的眸光骤然收缩了一下，瞳孔之中，流露出深深的忌惮。

　　“砰！——”

　　本尊指尖轻弹，一团黑暗如莲花一般的绽开，刹那间化为一个通往宇宙其他地方的空间通道，迅速将心魔吞入其中……

　　“唳！——”

　　本尊对面，第十四主神骤然发出一声混夹着强烈精神冲击的锐啸，锐啸声中，第十四主神全身神力震荡，杀戮头盔下，一个卍字形符印爆射出无边的光芒。天地昏暗不定，便在这晦暗不定的变化中，第十四主神悍然出手，一团宇宙最为邪恶的黑暗爆射而出，向心魔与本尊笼罩开去，那无匹的黑暗过处，空间片片塌限，连带空间之中规则体系也片片崩溃……

　　似乎是察觉到第十四主神的出手，本尊忽地抬起头来，一双冰冷的双眼穿过黑暗，与第十四主神隐没在黑暗之中的暗金眼眸对视在一起。

　　“滋滋！……”

　　如旱地般的空间龟裂以惊人的速度向心魔与本尊延伸开去——第十四主神似乎不并欲放心魔离开，然而那一道道蕴含着黑暗神力的空间裂缝一靠近本尊附近，便迅速放缓，最后，随着本尊的目光，停滞于本尊身前二尺处，停滞不动，还有第十四主神！

　　能力——时间静止！

　　“啵！……”

　　本尊宽大的白袖轻轻一卷，同样被时间静止的心魔便被本尊一把推入了不知通往何处的空间通道中。

　　“不要再回来了！——你太弱！”离开前的刹那，心魔从本尊的意识波动中分明感觉到了这样一句信息，眼前一暗，第十四主神与本尊便从眼前消失不见了……

　　就在本尊施展时间静止送走心魔的时候，离本尊与心魔所在地一万里外……

　　“轰！……”

　　一道暗金雷霆突然从遥远的深渊下发出，穿过层层宇宙空间，劈落在魔界大地上，正好挡在白虎，朱雀，玄武三人必经之处。

　　三大至尊化为惊虹的身躯戛然而止，停步在虚空之中，一脸郑重地看向对面，就在三大至尊的对面，也便是那道暗金雷霆劈落之处，浓浓的尘烟之中，一团薄如蝉翼的黄金投影蠕动变化着，渐渐地从虚空中直了起来，化为一个巨大的虚影，再由虚而实。只一转眼间，那道黄金投影，已化为一个头生犄角的人形。

　　“阴谋之主席尔洛……”白虎至尊的略带些苍白的脸孔上显出凝重的视色，身侧，朱雀与玄武也是心中一沉。那是一个极度凝实的主神分身，其能力，还在一般的黑暗君主召唤出来的分身之上。在所有的主神分身之中，这种黄金投影分身是最为强大的，同时可以具备在一定时间内承载主神一部分意识的能力！

　　三大至尊互相看了一眼，双方都从对方眼中看到了一片凝重之色。阴谋之主席尔，号称司谎言与阴谋的预言之主，其行事皆有目的可言。而且这种目的，更因为它所司的“预言之力”而变得极为可怕。

　　一种不祥的预感涌上心来，阴谋之主席尔洛此举显然不是为了除去三位至尊而来，如果预料不差的话，接下来，阴谋之主席尔洛的部分意识将降临到这具黄金分身上。

　　选择黄金分身，而不是以神罚之雷攻击三大至尊，很显然，它的目的只是来阻止自己行动而已。想到这里，白虎至尊的目光越过席尔洛的分神，投向远方，那里，第十四主神的气息越来越强大……

　　“朱雀，玄武，席尔洛出现的有些古怪，不要和他纠缠，我们三人分开，去看看是引得第十四主神离开九幽祭坛，又是谁令第十四主神如此忌惮，迟迟不肯离去？”白虎至尊将目光从气息以几何倍数增长的席尔洛黄金投影分身上收回，以神识知会朱雀与玄武道。

　　“嗯！——”朱雀，玄武点点头，身形一晃，便化为二道惊虹分向白虎至尊两侧掠去，就在朱雀、玄武分射开去的刹那，异变再起——

　　“唳！——”

　　白虎至尊对面二千丈处，席尔洛黄金投影分身突然发出一声刺耳至刺的厉啸，浩瀚的精神风暴迅速向朱雀，白虎，玄武三大至尊卷去，同时，席尔洛黄金投影分身左右肩磅上，以肉眼可见的速度迅速长出另外两个头颅，两缕闪影一闪，那两个头颅从席尔洛黄金投影分身体内分离出来，一左一右，分射在朱雀与玄武的必经之路上，同时，冰冷而黑暗的主神意识锁定了朱雀与玄武……

　　“吼！——”

　　三个黄金投影分身身后，一片巨大的黑影拔地而起，站立在三大至尊对面，在那横亘于三大至尊与第十四主神之间的阴影身下，一片潭水般的阴影泛着波纹——那是黑暗深渊在魔界的投影！

　　一股极度黑暗的气息笼罩了方圆数万里的距离，深渊倒影朱雀，玄武飞射而出的身躯在半途之中停了下来，震惊地看着对面明显散发出敌意的薄薄魔影，在那道庞大的主神位面投影身上，三位至尊感受到了席尔洛本体的气息。如果心魔还在，看到这副情景，必会忆起古逆神者狄亚波罗所诉的“诸神之秘”：

　　……

　　黑暗主神牺居于黑暗深渊之下，于黑暗本源之中开辟自己的国度，在国度内，主神享有极大的便利，近于无敌。

　　主神于国度之中俯瞰亿万位面，洞穿宇宙奥秘。主神以投影降临位面，显示神迹，示以戒罚，以为信仰之收集。

　　主神亦会“恐惧”，当神力不足以支撑神格，主神即会陨落，成为逆神者。

　　信仰为神战之源，当主神为信仰而踏出国度，即是神最脆弱之时……

　　……

　　“出手吧！”一身红袍的朱雀对左右的白虎至尊与玄武至尊道，三人点点头，眨眼间再次拔地而起……

　　“吼！——”

　　“唳！——”

　　“昂！——”

　　三声洪亮的鸣声之后，白虎，朱雀，玄武，三大圣兽再次出现在魔界的大地上，向席尔洛扑去……

　　另一侧……

　　“咔嚓！……”

　　心魔刚刚由空间通道中消失，本尊对面，被时间凝固的第十四主神体内突然疯出一股强大的黑暗神力，在神力的作用下，虚空发出如玻碎裂的声音。

　　“锵！”第十四主神身躯用力一扭，便从凝固的时间之中挣扎了出来。“吼！……”瞳孔倒映出本尊的影像，第十四主神身躯前倾，一步重重踏落，同时右臂一扬，便欲再次攻向本尊。

　　“砰！……”

　　本尊悬浮半空，漠然不动，白皙近于透明的手掌轻轻一拂，时间之力再次发动——时间逆流！

　　第十四主神发出的攻击还没靠近本尊的身体，便以更快的速度倒射而回，重重的轰在了第十四主神的身体上。

　　“轰！……”

　　磅礴的毁灭力量倒射而回，反轰在第十四主神身上，一把将木偶一般僵直不动的第十四主神砸飞出去，在空中翻滚数千丈后，笔直的砸入了地层之中……

　　第十四主神坠落之处，现出一个黑黝黝的，不知道多深的塌陷，塌陷四周，一圈圈黑色的裂缝飞速延蔓开来，裂缝从本尊脚下飞爬而过，在这片天地间，交织出一个巨大的“蛛网”。

　　本尊白衣如雪，居高临下，冷冷地盯着远处的黑黝黝的坑洞，坑洞里，静悄悄的，听不到半点声音。

　　“嚓！……”

　　也不知过了多久，坑洞来，传来一声类似于峭壁的石子滑落山崖的声音，那声音若远若近，刚刚消止，便听得一声仿若山洪暴发般的巨响，黑暗的塌陷下，无边的雷电迸射而出，无边无际的漫延开来，包笼了整个天地。

　　“呼！……”

　　狂风大作，天空乌云滚滚，本尊漠然地抬起头来，目光穿过层层乌云，望向青冥之外。破妄双眸之中，赫然捕捉到一条血色“洪流”从宇宙深处跨空而来，只一刹眼间，便贯穿了这方空间……

　　“轰隆隆！——”

　　天地晦暗不定，在本尊的感知之中，这片天地的规则体系瞬间发生变化，一道亘古之始便存在的法则已经接管了这片空间。

　　“霹雳！——”

　　若蛛网般的巨大凹陷下，第十四主神双手平展，挟着无匹的雷电，缓缓地自地下浮现出来。在它身上，支离破碎的杀戮战甲“锵然”震动着，一片一片自动的愈合开来——本尊以时间倒流发出的攻击，倒是大半被这副杀戮神甲吸收了，真正落到第十四主神身上的，却是很少。

　　“汝已脱离了人类的范畴，灵魂已经无法束缚你的自由，为何还要与吾为敌？”第十四主神在无边黑暗的衬托着，夹着万道金色雷霆从坑洞下缓缓浮起，却并没有立即动手，反倒是远远的站定，自和本尊见面以来，第一次开口说话。

　　本尊漠无表情地盯着第十四主神，一动不动。

　　“罢即是如此——毁灭吧！”说罢，第十四主神仰起头来，暗金双眸之中，两道电光若藤蔓一般延伸而出，轰落地上，异变突起——

　　“砰！——”

　　虚空剧烈的震荡了一下，只一刹那，本尊与第十四主神赫然置身在了一片无边无际黑暗之中，没有山，没有地，没有云，有的，只是一片黑暗的虚无。而在这片虚无空间的正中央第十四主神已经现出了它的黄金正体：

　　身躯高达数万丈，头顶，十四对二十八根黄金犄角，每一根都达百丈之高。肋部四对八双黄金魔神之翼。颈部连着三颗狰狞的头颅，头上。顶着二颗硕大地恒星，脚踏万颗星辰，一根尾锥绵延数千丈之长，尾锥所过之处，荡起层层金雾！

　　“以吾之名，神罚！”

　　第十四主神不带丝毫表情的说完这句话，暗金色冰冷无情的眼眸眨动了一下，定定的落在了不远处本尊的身上。

　　“轰！……”

　　青冥深处，一道半径达数百里的曲折神罚之雷从天而降，刹那间划过层层空间，从第十四主神头顶掠过，落向第十四主神对面的本尊，而化为黄金正体的第十四主神，精神突然暴涨，庞大的神魂不再锁定本尊，改变牢牢锁定了本尊所在的广阔空间……

　　范围巨大的“神罚之雷”一刹那，便落到了本尊头顶……

　　“嗤！……”

　　没有任何预兆，本尊的身躯一晃，便从第十四主神锁定的空间中消失了，即便以第十四主神的镇定，看到这不可思议的一幕，也不由震动了。浩瀚虚空之中，一条条构造成这个“世界”的杀戮规则疯狂的震动起来，同一时间，第十四主神庞大的头颅转动起来，足以洞穿无数位面的眼眸刹那间扫过天上地下，但依然一无所获……

　　不可能！——第十四主神震动了，这个世界，看似一片黑暗与虚无，但其实是由无数杀戮规则构造而成，在这个类似于“世界”的空间里，任何的杀戮都会转化为力量，提供给第十四主神，也就是说，在这里，第十四主神的神力永不消耗，而且对手越强，产生的破坏力越大，第十四主神能收集到的杀戮力量便多！

　　在这个可说完全由第十四主神构造的空间里，几乎没什么能超出第十四主神的掌握的。

　　只一转念间，第十四神强大的意识已然潮水一般覆过这个空间。

　　当第十四主神扫过时间支流，却依然一无所获时，终于彻底震惊了。

　　“咔咔！……”第十四主神黄金色的身躯簌簌的抖动，一如它内心的震惊一般——不可能，第十四主神脑海内仅剩下这个念头。

　　……

　　时间回到“神罚之雷”落下的那刻……

　　在最后的一刹那，本尊从容不迫地做了两件事，第一件事，举起右手，第二件事，施加了一个本尊从未施加过的时间之力——“光阴如梭”。只不过，“光阴如梭”作用的对象，不是第十四主神，而是“本尊”自己。

　　第十四主神虽然在诞生之初被赋予司掌杀戮与时间之力，然而由于平衡法则的作用，第十四主神只继承了杀戮之力，并没有获得时间掌控之力。只所以能看到徜徉于时间支流中的“本尊”，完全是一种初始的本能能力。但论对于时间之力的掌握，第十四主神连最简单的时间静止都未曾掌握，又谈何与“本尊”相较对时间的理解。

　　时间法则贯穿于整个宇宙，时间规则遍布亿亿位面，所有角落。在时间的洪流之中，每一个生灵都是飘浮其上的一片枯叶。只有当两片枯叶处于同一纬度时，以同样的速度时间洪流中载沉载浮时，方具有互相作用，互相接触的能力。如果对两叶相邻枯叶中的一片拖加一个力量，将它轻轻往前推……这种条件便被破坏。

　　两片枯叶即便相隔不远，也不再不可能接触，也不可能看到，这便是“咫尺天涯”——本尊，便是那片轻轻往前一荡的枯叶！

　　在奔涌的时间洪流中，化为一道朦胧的白光穿行着，速度越来越快，越来越快，那一双暗金色眼眸，颜色越来越深……

　　就在第十四主神疯狂搜寻“本尊”踪迹的时候，一个空洞的声音在第十四主神头顶上方回响：“时——间——逆——流！——”

　　第十四主神猛地抬起头来，瞳孔之中，一只白皙如莲的手掌从虚无之中探出，在第十四主神的视野之中越变越大，第十四主神眼睑还没有完全睁开，那只并不是很大的手掌已然印在了第十四主神的额头上——

　　时间骤然静止了那么片刻，随后便是一阵石破天惊的巨响……

　　“轰！——”

　　浩瀚的时间之力作用在第十四主神高达数万丈的黄金正体上，只听得一声“轰”响，第十四主神身周百丈范围内，赫然化为一片混沌……

　　混沌之中，本尊凌空单掌抵在第十四主神额头，白衣纤尘不染，若莲绽放，两耳一声轻鸣，一刹那间，两人便已脱离了第十四主神所创造的“杀戮世界”
……

　　时，间，逆，流……

　　与此同时，相距数万里的地方……

　　三位至尊化身为白虎，朱雀，玄武三大圣兽，咆哮回旋于魔界虚空之中，每一次冲折回旋，都会把一个黄金投影分身轰碎，然而战斗仍在继续。三大至尊已经记不清这是第多少次，各自将对面的席尔洛黄金投影分身轰得粉碎了，然而很快，席尔洛的黄金投影分身又恢复如初。

　　战斗之中，三大至尊从圣兽幻象之中扫过三名黄金投影分身身下一圈圈如水波般荡漾的黑暗，心中极是无奈地叹了一口气。

　　席尔洛从黑暗深渊下投出的三个黄金投影分身论实力，根本不是与圣兽合体的圣兽的对手，但是三个席尔洛黄金投影分身透过着脚下如影随形的黑暗，源源不断的从黑暗深渊下的本体汲取神力，藉此不断复活，不断纠缠。

　　按道理，既然三名黄金投影分身不是至尊对手，三大至尊只需抛下对方，离开就是，但是——

　　阴谋之主席尔洛，能力——预言。

　　第一次神魔之战中，四大至尊并没有与这位司狡诈与阴谋的主神交涉，也从来不知这位黑暗主神是这般的难缠。拥有预言之力，席尔洛完全预测到四大至尊的任意逃离路线，不管三大至尊往哪个方向掠去，前方，必定站着席尔洛的黄金投影分身。若是换个主神，三大至尊或许还能摆脱纠缠，从容离去，察看一下第十四主神的动向，但面对预言之席尔洛，三大至尊亦是愁眉不展。

　　三名黄金投影分身背后，席尔洛的庞大虚影横亘于天地之间，一直未散。从席尔洛的身上，三大至尊感觉到了一种坚决的意志——决不容许三人从此过去。而且，三人越打心中越是不安。圣力对于主神来说，是极为克制的。每一个黄金投影分身被粉碎的背后，意味着的，是庞大神力的消耗，这对于以信仰为食，为了神力可以发动神战的诸神来说，几乎是不可思议的。

　　到底是什么东西，使得视神力如生命的席尔洛甘愿耗废大量的神力，来阻止三人？白虎，朱雀，玄武心中充斥着浓浓的谜团。

　　“轰！——”

　　正交战间，前方地平线下，突然传来一声惊天巨响，同时，第十四主神的气息突然之间便从三大至尊的感应中消失了，不是消失在某个地方，而是彻底的从魔界消失了……

　　“怎么回事？”半空之中，玄武圣兽骤然一滞，停了下来，愣愣地看着前方，喃然道。

　　“唳！——”

　　在三大至尊放缓攻击的时候，三人对面，三名黄金投影分身身后，那道一直一动不动横亘于天地之间的暗影骤然作仰首状，发出一声刺耳的锐啸。锐啸声未歇，三名黄金投影分身目视着三大至尊，摇摇晃晃的向后退去，几步之后，突然由实体化为薄薄的一层，轻轻的飘落地上，化为轻纱一般，没入到地面那三团通往深渊的黑暗之中……

　　只一眨眼之间，不待三大至尊进攻，席尔洛的三大黄金投影分身，连它的本体气息都从这片天地撤出，消失的无影无踪了……

　　“这到底是怎么回事？”白虎至尊望着席尔洛消失地方，喃喃自语道，在他的脸上，写满了迷惑与忧虑——席尔洛非同寻常的阻挡，让三人感觉到了极度的不详。

　　“走！——”

　　声音未落，三大至尊向着第十四主神消失的地方，化虹而去……

　　……

　　时，间，逆，流……

　　在时间的洪流之中，本尊与第十四主神保持着前一刻的姿势，顺着时间洪流的源头逆流而上……

　　浩瀚的星空在两人身侧只持续了片刻，便一晃而过，落入时间洪流的前头去了……

　　时，间，逆，流……

　　无数的景物飞速的从两人身侧的掠过，这些景物，只存在于过去……

　　四象之战，血腥双君王之战，魔域之战……四周的景物飞速的变化，同时，与此同时的变化的，是第十四主神。随着时间的逆流，第十四主神的气息迅速的变得虚弱……

　　第十四主神一动不能动，但它看向头顶上方的“本尊”的目光，已然浮现出惊恐的神色，而本尊，依旧是漠然的直视着前方，一动不动，在它的右手之中，一团光芒越来越盛……

　　时间继续回流，这一次的时间逆流已然完全不同于“本尊”任何一次施用的“时间逆流”，其持续的时间恐怖之极，而且还有继续向下回流的迹象……

　　场景继续变幻，无数人与事化为光点从两人身侧掠过，消失在前方的时间尽头，眼看着双方出现的地方，渐渐朝着魔界西北而去，第十四主神终于发出惊恐的号叫：

　　“不！——”

　　这一刻，它终于明白眼前这个非人的存在，到底想干吗了！——它想把自己送回时间的源头，将自己送回到“九幽之下”，再次囚禁，封印起来……

　　“轰！——”

　　一声巨响，本尊一手扣着第十四主神，化为一道流光，穿过在时间长河中乍现即逝的九幽祭坛，穿过渊池，向着魔界最底层的“九幽魔界”而去……


第三十一章 陨之章（五）

　　“不！——”

　　第十四主神不甘的怒号声从九幽之下回荡，而身躯侧迅速的向下坠去，渊池之下，另一个烟雾弥漫，一望无际的大地迅速地出现在本尊的眼中，烟海之中，一个个气息强大的身躯伏在烟海之中，一动不动。

　　一望无垠的大地下，一道道闪烁着暗金光芒的诸神封印在第十四主神迅速接近地表的时候从烟海深处浮出来，二十六道蕴含着磅礴神力的封印符文笼罩了整个九幽魔界。空间深处，想起轰隆隆的震响，第十四主神身体表面，渐渐浮现出一道道游走的主神咒文，无数道法则制衡下的规则破空而出，这些无形的丝茧一般的规则一根根缠绕到了第十四主神的身躯上，渐渐有将第十四主神与整个九幽魔界捆绑在一起的迹象。

　　“不！——”

　　两侧空间飞速流逝，眼看被封印的命运似乎再无法避免，第十四主神眼中的绝望骤然敛去，瞳孔深处，一抹极度的不甘与怨怒疯狂的涌出。第十四主神身下，一个由多重重叠的三角形构成的繁复封印阵图大放光明，就在即将被封印前的一刻，第十四主神有脑海之中突然涌过了一副副的画面……

　　亘古之初，被平衡法则夺去庞大的神力与能量……

　　头颅不翼而飞，被一群弱小的人类镇压在了太古……

　　身躯被畏惧自己的光暗诸神镇压在了九幽之底，其后漫长的岁月，便在无边无际的九幽之底，沉睡……

　　苏醒，被自己眼中的一个弱小人类打成重伤，败退而逃……

　　东海，导致自己被平衡法则割裂的人族的四大至尊联手再次将自己打成重伤，仓皇而逃……

　　而如今，一个人类正准备再次将自己封印，而其所使用的力量，赫然正是本该属于自己司掌的——“时间之力”！

　　人类……人类！……人类！……滔天的怨怒从第十四主神体内涌出，那股怨怒与憎恶的意念是如此强大，以至于本尊所施展的“时间逆流”可始轻微的震荡起来。眼中微微一讶，本尊加大了时之逆流的力度……

　　“吾不服！”第十四主神脑海中，一个洪亮的声音咆哮着：“吾本该是时间之主，杀戮之神，诸神之主！……吾本该享有天地间最高的崇敬与荣耀！——不应该是这样子的！”

　　如果平衡法则有意识，可以毁灭的话，第十四主神必将所有的怨怒与憎恶宣泄至平衡法则上，但平衡法则没有。于是，相应的，导致这一切的变化的起因——人类，便成了第十四主神的首要的情绪宣泄对象。

　　如果人类不诞生，自己便不会被“平衡”，如果自己没有被平衡，二十六位主神便不可能将自己封印！更不可能今日居然被一个人类以自己所司掌的时间之间对付自己，而无反抗之力！

　　人类！人类！人类！——

　　一刹那间，第十四主神浑身散发出的怨怒之气以几何倍数增长，转瞬即达到一种极可怕的地步，本尊抵在第十四主神额头的手掌开始剧烈颤动起来。

　　一抹异色从本尊的双眸中掠过，透过印在第十四主神头顶的右手，本尊感受到，在第十四主神身体深处，一个似沉睡了漫长岁月的东西正慢慢浮了出来，一手一震，本尊体内的神力疯狂的涌出……

　　“咔！……”

　　一抹狰狞的神色浮现，在一股难以了解的力量的作用下，第十四主神一条巨大的右臂“轰”的一声挣破了时间的束缚，印在了本尊的胸膛上。在第十四主神右手轰出的同时，在第十四主神额头的“卐”字杀戮神格正中突然裂开，一个白色透明的晶体浮出，嵌在了第十四主神的额头……

　　时间静止——

　　在离广阔无垠的九幽大地二千丈的虚空中，本尊与第十四主神突然停了下来，悬停在虚空之中，一动不动，场面显得非常诡异。

　　本尊的目光定定的落在第十四主神的额头正中，那颗拳头大小的菱形晶体上——那是一颗“时间神格”，正是这颗神格暂时性的阻挡了本尊的“时间逆流”。

　　“神力，我需要庞大的神力！”第十四主神心底里怒吼着，“时间逆流”的威力太过于强大了，第十四主神非常清楚，这种静止不可能持续太久。尽管在强大怨念的催化下，在诞生之初被赋予的时间神格苏醒过来，但是这并不能改变什么。

　　时间法则是一条非常独特的法则。杀戮主神可从杀戮之中汲取神力，但时间主神（假如存在）却不可从时间之中汲取神力。时间法则的调运，以庞大神力消耗为代价，任何神力均可，无特定属性要求。

　　尽管在强烈的怨气与憎恶的情绪作用下，第十四主神无意中召醒了属于自己的时间神格，两颗神格融合在一起。但是，已经太晚了。若是在其他时刻，第十四主神体内还存在着强大的神力，但中了本尊的“时间逆流”之后，随着时间的倒流，第十四主神体内并已不多的神力更加的稀少。

　　在时间逆流的作用下，第十四主神此刻体内存留的神力不说与混沌之初相比，甚至连在魔界被接连重创时的强度都不如。

　　第十四主神对本尊“时间逆流”的逆止，表面风光的背后，却是以本就不多的神力急剧消耗为代价的。

　　“难道，这就是我的缩命吗？神力……我需要神力！”对面，白衣人类体内的“时间逆流”之力蠢蠢欲动，眼看时间逆流将再次发动，一种无比绝望的感情充斥了第十四主神的身心——难道这便是终结吗？

　　“咔！……”

　　凝固的时间松动了一下，本尊与第十四主神的身躯摇晃了一下，“本尊”体内积蕴了漫长时间的神力再次鼓荡，然而就在此时，异变突起——

　　“轰！——”

　　九幽之外，一道暗金的雷电突然破空而至，轰向了第十四主神。本尊见状一脸漠无表情的脸上终于出现震动的神情——这道雷电绝不应该在此时出现，至少，在本尊的意识之中，是完全没有道理存在的。从这道雷电之中，本尊感受到了“时空源地”一位主神的气息——阴谋之主席尔洛！

　　“轰！——”

　　一动念间，那道蕴含着纯粹黑暗神力的雷电便轰入了第十四主神的体内，本尊当机立断，右手掌中，那团璀璨的白光劈手发出，轰向第十四主神，然而已经晚了——

　　“啊！——”

　　第十四主神蓦然仰头发出一声长啸，在本尊震惊的目光中，第十四主神身上的气息迅速的由弱转强，那道横空出世的神力贯入第十四主神体内后，直接进入了第十四主神的额头“菱形”晶体之中，一股白色的光芒从这颗“时间神格”之中蔓延而出，覆盖了第十四主神的全身，并经由第十四主神的右臂，蔓延到了本尊全身。

　　“嗡！……”本尊全身一震，随后便在一股莫名力量的作用下，失去了对时间之力的掌控。本尊只觉双耳一震轰鸣，随后，深藏于额头深处的一颗色泽极淡的菱形晶体浮现失去时间掌控之力的，不止是本尊，还有第十四主神——

　　这是一种非常陌生的感觉，时间之力虽然在混沌之初被赋予了第十四主神，但第十四主神却在完全与时间之力融合之前便被平衡法则“平衡”了，也就是说，第十四主神虽然在诞生之初被赋予司掌时间之力的权责，但却从没有任何司掌时间的经验。

　　在磅礴神力的支持下，时间神力发挥作用，但由于第十四主神并无任何司掌时间的经验，时间神格自动默认运行了所能接触到了唯一时间之力——时间逆流！

　　法则体系之中，两颗神格争夺同一法则的控制权，优者胜出。

　　第十四主神额心，时间神格大放光明，一时压过了本尊额头淡淡的神格。

　　时间逆流，继续发动……

　　时间回流，九幽之地突然化为一片流光从两人身侧掠过，本尊与第十四主神刹那间消失在了九幽魔界，沿着“时间洪流”继续回流，一路向着时间的源头而去……

　　时间的诸多能力之中，以时间逆流消耗的神力为最多。以本尊通过各种方法搜集而来的神力，像这样能够以时间逆流将第十四主神送回被封印时代已经差不多是本尊的极限了，施展完这样一次强大的“时间逆流”，本尊基本不可能再重复这样的“时之逆流”了，至少，在他搜集到足够的神力以为消耗之前，是不可能了。如果本尊拥有丰富感情的话，也必定会诧异于，它居然会拥有这样的机会，回溯到时间的源头……

　　穿过时间的洪流，回到神魔人诞生之前……

　　逆着时间洪流而上，在浩浩的时间长河之中，本尊与第十四主神见证了人类，妖魔，天使的诞生，也目睹了古逆神者与诸神之间，在无尽的黑暗虚空之中持续了漫长时间的辉煌战争，最后回到了混沌之初，诸神诞生的时刻……

　　天地玄黄，宇宙洪荒。在光明诸神诞生于光之海洋，黑暗诸神诞生于遥遥相对的黑暗深渊之时，两处圣地的中央，便是第十四主神的诞生之地——混沌之洋。

　　当本尊出现在这片浩瀚的宇宙虚空上方时，第十四主神突然之间便从本尊的身前消失了，身下传来一片浪涛的声音，本尊低头看去，只见身下，一片无边无际的黑暗海洋在这片虚无的宇宙之中徜徉，涛涛的黑色海洋之中，一具数十万里之长，如黑铁锻造一般的庞大神躯静静的浮在这片混沌之海的表面。黑色的混沌之水从它的躯体上淌过。这个庞大的巨人静静地躺在混沌之洋中，黑铁一般的巨大手臂静静的垂于身侧。在它上方，一身白衣侧着身子俯瞰着这片天地的“本尊”在这片黑暗的天地之中显得那般的刺目。遥遥看去，本尊就如在这片黑暗天地绽放的一朵浩白莲花。

　　本尊疑惑地看了一眼这片天地，这里，是时间洪流中，本尊从未到达过的地方。“时间”是一种非常独特的存在，如果说“时间”是一条直线的话，那么与混沌之初对应的时间，便是接在这条直线一端的一个圆圈。本尊虽然具备在这条直线上飘浮、游动的能力，但并不具备进入圆圈的能力。

　　在这片黑暗的虚无之中，本尊轻轻的踏出了一步，四周，“时之逆流”的作用似乎已经消失了。

　　亿万位面还在成形变化之中，没有妖魔，没有人类，古逆神者之们还没有出现，在这片黑暗的宇宙虚空这中一片寂静，本尊似乎成了这片天地间唯一会思考，会行动的存在。就这般不知过了多久，突然——

　　“轰隆！——”

　　宇宙深处传来一阵巨响，本尊乍然回头，望向声音传来的地方，穿过层层空间，本尊在宇宙另一处虚无之中，突然产生了一团混沌的阴云，在那片阴云之中，传来数千万计的气息，那些气息并不强大，显然正在酝酿之中，并且混沌阴云之中，更多的气息正在产生之中。

　　冥冥之中，本尊产生一种明悟：哪里，正是太古所在的地方，那团阴云便是诞生之中太古人类。

　　这个念头刚刚划过本尊的脑海，异变突起——

　　“轰隆隆！——”

　　整个宇宙突然之间剧烈的晃动起来，法则，规则体系突然紊乱起来。本尊还没反应过来，宇宙深处，于黑暗之中突然浮现一片灼目的白光，那白光中蕴含的能量是如此的庞大，光之海洋中诸神的能力与之相比，便若蚍蜉一般。只一刹那，那片白光铺天盖地而来，跨越层层虚空，轰在了本尊身下的混沌之中……

　　“咔嚓！——”

　　这片徜徉于黑暗之中的浩瀚海洋瞬间四分五裂，海洋表面，原本静静躺在海洋表面，身高达几十万公里的巨人突然睁开眼来，张开发出一声怨怒之极之尖唳。

　　“唳！——”

　　充斥着强大怨怒气息的尖啸将刺穿了整个宇宙，令得遥远的黑暗深渊与光之海洋都震动起来。海洋之中，那黑色巨人的怨气是如此的浓重，仅仅是它身上的怨气，便将本尊远远的迫退开来。

　　“霹雳！——”

　　无数光影雷电闪烁，黑色与白色化为一个个色块交织在一起，在黑暗的虚无之中迅速游走，变幻。混沌之洋所在的空间彻底在化为一片风暴中心，风暴中心威力骇人的光与影投射在本尊的身上，将本尊白皙的脸庞照得一片“阴晴不定”。

　　“咔嚓！……”

　　一道巨大的裂痕出现在下方那巨人的脖子上，那几十万公里之长的身躯顿时一分为二，同时在那强大的恐怖的白光轰击下，那一眼望不到头的巨人的气息迅速的衰弱下去，本尊正准备静观事态发展，突然之间四周又变得模糊起来。眼前暗影一晃，之前消失不见的“第十四主神”凭空出现在了“本尊”的面前，乍一见面，本尊立即感受到不对。与之前不同，“本尊”感受到眼前再次出现的“第十四主神”身上似乎发生了什么巨大的变化，与之前的第十四主神相比，此刻的第十四主神气息非常的阴沉，除了阴沉便是平静，完全没有先前的强烈怨气。一种危险的感觉涌上心来，然而还没等本尊多想，四周景物一暗，时间之轮继续轰隆隆转动起来。

　　没有了“时间逆转”之力，本尊再无法继续呆在这片时间的尽头，浩荡的时间洪流裹着第十四主神与本尊迅速向着时间的前方而去。眨眼之间，本尊与第十四主神再次经历了一次与“时间逆流”相反的经历，在历史长河中发生的事件，一件件从两人身侧飞速而出。

　　就在时间飞快流逝，再次越过九幽魔界之时，时间洪流之中，一直保持静止不动的“第十四主神”突然动了，霍地抬起头，第十四主神一掌闪电般的轰在了神力耗尽，极为虚弱的“本尊”胸膛上……

　　“轰！——”

　　暴狂的杀戮神力轰入本尊体同，只听得一声惊天巨响，就在这时间的洪流之中，气息虚弱的“本尊”“轰”然爆炸。第十四主神眼中，飞快的掠过一丝寒光。就在第十四主神收回右掌的时候，异变突起，“本尊”的躯体还未完全炸开来，一团蕴含着强烈生机绿意由本尊身体深处涌出——“九转生死玄功”发动。

　　就在第十四主神的眼皮底下，本尊的血肉一扭，再次汇聚成形。在它体内，新生的如汪洋一般的力量疯狂运转，震荡着。

　　“砰！——”

　　没等第十四主神出手，本尊眸中一缕亮光闪过，随后一掌闪电般的轰在了第十四主神的胸膛上。

　　“唳！——”

　　神力耗尽，本尊本应无法伤害到第十四主神了，然而被“本尊”轻飘飘一掌轰中身体，第十四主神却发出一声痛苦嘶号，黝黑的身体剧烈的颤动起来，体表黑铁一般的皮肤剧烈的抖动起来。在这种剧烈痛苦的作用下，第十四主神刚欲出手的攻击立时溃散，而此时，时间已然恢复了正常，两人从时间洪流之中跌出，再次出现在了黑暗的魔界大地上。

　　“啪！——”

　　本尊脚下一弹，直倒倒射而出，在虚空中划出一条完美的弧线，随后平平撞开一个黑暗的空间通道，没入其中，消失不见。

　　第十四主神并没有追赶“本尊”，而是站在原地，闭目调养着。在第十四主神的胸膛，本尊手掌印中的地方，一片蕴含着磅礴生机的绿色从第十四主神体内涌出，向着全身疯狂的涌去，第十四主神号称最强悍的躯体在这股绿意的侵蚀下，如同被泡了无数个日夜的牛皮纸一般，层层的皴裂起来。在层层的“皴裂”下，一根根绿色的藤蔓疯狂的生长出来，眨眼之间便将第十四主神的身躯包裹了一圈。不止如此，这层绿意甚至蔓延到了第十四主神身下，眨眼之间，第十四主神脚下一圈“绿意”疯狂地向着四面扩展开去……

　　第十四主神司掌杀戮之力，而其所负的滔天怨气，让它的神力充满了毁灭的气息，这种神力本是以彻底的毁灭为目地的，是死亡神力的一种。第十四主神的神力所至，一切都会化为最细微的，充斥着死亡气息的沙砾。

　　这种以毁灭一切为目的神力，与充斥生机的力量并就相斥。第十四主神的躯体内，根本就容不得半点绿意与生机。失去神力之后，“本尊”体内，反倒是这“九转生死玄功”练就的生之力发挥出了最大的功效。

　　“第十四主神”体内，神力震荡，一股股汹涌的黑暗神力涌遍全力，像扑火一般，不断将这些蕴含着惊人生命气息的绿意掐来，神力所至，一片片的“绿色”迅速枯萎起来。然而这些绿意古怪之极，甫一涌入第十四主神体内，便分散四处游走，而且还能从虚空之中源源不断的吸收能量，而本尊几乎是把一大半“九转生死玄功”练就的生之力轰入了“第十四主神体内”，因此，一时之间，第十四主神要扑灭这些绿意也得费些功夫。

　　“第十四主神！”

　　就在第十四主神正在驱除“本尊”轰入体内的“生之力”时，头顶上方突然传来一声朗喝。

　　“吼！——”

　　“唳！——”

　　“昂！——”

　　但听得不远处三声震天巨吼，随后白虎，朱雀，玄武三圣兽再次出现在了虚空之中，空中一摆尾，便从空中俯冲而下，轰向站在第十四主神。

　　感受到天空中太古三圣兽的气息，第十四主神霍地睁开眼来，也不顾不得驱除体内残余的“生之力”，身躯一闪，便斜斜的拔地而起，眼看三大圣兽的气息逼近，只见第十四主神身躯一晃，便消失不见了。

　　三大圣兽在虚空之中来回盘旋，然而白虎，朱雀，玄武三大至尊的神识扫过整个空间以及附近无数个平行空间，却怎么也没发现第十四主神的气息——在三大至尊的眼皮底下，第十四主神就这样凭空消失了。

　　红光一闪，朱雀与圣兽分离，一身火红的凤袍鼓动，斜斜落下地来，紧随其中，白虎，玄武也与圣兽分离开来。

　　“公孙，这是怎么回事？”朱雀回过头来，问道。白虎至尊眉宇间一片凝重，目光看着第十四主神消失之处，白虎至尊摇了摇头，并没有说话。

　　“先前……与第十四主神一同出现的白衣人，我怎么觉着……好像无忌！”这时，一旁的玄武至尊突然说道，白虎与朱雀同时心中一跳，三人几乎同时回过头来，看向对方……

　　良久，白虎至尊道：“或许，我们应该回去剑阁看看……情况已经发生了变化，先返回魔界东方吧，以免族人被第十四主神所趁。”

　　“嗯。”两人点点头。不久后，三道人影化虹而去……

　　魔界西北。

　　乌云之中，漫天雷电如溪流一般落下，汇成一束，降在“九幽祭坛”上，光芒一闪，渊池前方，已经多了一条人影，正是第十四主神。

　　“属下暗吉古德参见第十四主神大人。”第十四主神甫一出现，九幽祭坛下一道黑影站在密密麻麻的九幽站士与“九幽魔神”前方，单膝跪了下去。

　　“嗯，任务完成的怎么样了？”第十四主神带着金属质感的声音直接在暗吉古德的脑海中响起。

　　“回大人，九千九百九十九座‘九幽祭坛’已全部完成，全部对应了九星的位置，随时可以启用！”暗吉古德低着头，恭恭敬敬道。凭借着与第十四主神的联系，暗吉古德明显感觉到这次回来后的第十四主神似乎已经发生了某种变化，但具体那种变化，暗吉古德却并不清楚。

　　“退下！”

　　“是，大人！”暗吉古德感受到第十四主神似乎要做什么，便不再多言，行了一礼后，站起身后，缓缓退后，直到离九幽祭坛约在二十余丈方才停了下来，同时抬头向九幽祭坛上看去。这一看，终于发现一点异常之处了。

　　“这是……”在第十四主神额头的“卐”字形神格上，暗吉古德赫然看到一颗菱形的晶体，这颗晶体表面雾气氤氲，晶体内似有光芒流转，仔细看去，晶莹的表层下，更似有一缕缕细小的金丝游动。

　　待暗吉古德退下之事，第十四主神站立在高耸的“九幽祭坛”上，缓缓地闭上了暗金色的瞳孔，一动不动。九幽祭坛四周，密密麻麻的“九幽战士”与“九幽魔神”在阴暗的天空下化为一道道暗影，静静地站在大地上，一动不动。西北魔界，死一般的寂静，只余下狂风从天空刮过的空洞的“呼啸”声。

　　第十四主神确实是变了，在它的脑海之中，多了一段信息，准确的说，是一段繁复的关于“时间之力”的信息，而这道信息，本该是它是就应该知道的，一道隐藏在混沌之初，本该由它获得的信息。

　　时间静止，时间逆流，时间……无穷无尽的信息涌入第十四主神的脑海，卐字形杀戮神格中央，主掌时间的“晶体”在这些信息的刺激下，开始变化起来，菱形晶体下，那一缕缕金丝越走越快，晶体表面，一道道淡淡的菱形突起浮现，在暗吉古德震惊的目光中，晶莹的“时间神格”开始“进化”！……

　　“唳！——”

　　尖啸声中，第十四主神突然一掌过头顶，苍穹之上，雷云突的炸开，化为一道巨大的旋涡急速流转起来。“轰隆隆”的声音云层突然往下沉了许多，似乎触手可及，而云层之中的疾速奔走的雷电，蕴含的能量同样令暗吉古德震惊不已。

　　天空晦暗不定，恍如世界末日一般的威压充斥空间的每一个角落。暗吉古德定定地看着九幽祭坛上，下一秒，暗吉古德目睹了一幕不可思议的景象——

　　在隆隆的雷声中，九幽祭坛上，第十四主神随着头顶雷电的轰鸣声，不断的消失，出现，消失，出现……如此不断重复，每一次消失后，再次出现，第十四主神的气息便会极大的提高，眨眼之间，第十四主神全身的气息便达到了一个极为恐怖的地步。九幽祭坛附近，彻底的化为一个风暴的中心。连暗吉古德也无始无法靠近了。

　　“退！——”暗吉古德透过心灵联系，对“九幽战士”与“九幽魔神”下令道。很快，九幽祭坛百里之内，彻底化为一片无人之地。

　　此刻，除了某个强大的存在外，没有人知道第二次神魔之战的转折点，便开始于此刻。即便目睹了这一幕的暗吉古德，也不根本不明白，第十四主神不断的消失与出现，是在干什么！

　　混沌之初，第十四主神被赋予司掌“杀戮”与“时间”，同时其所占有的神力完全称得上“诸神之王”的称号。不论是光明诸神，亦或是黑暗诸神，都无法与第十四主神相比较。作为“诸神之王”，实力本就要强过其他主神。

　　在“平衡法则”的作用下，第十四主神未完全诞生便被“平衡”，其所负的强大神力，一部分在“平衡法则”的主神下，消耗在了孕育人类上。其他大部分，都在第十四主神被“平衡”的瞬间，分成了无数分，飘散到了宇宙的各个角落。部分消失了时间的洪流之中。至于第十四主神本体所获得的那一部分能量，则在它不断的封印与沉睡之后，消耗的只剩下了极小的部分，可以说，破封而出的第十四主神虽然藉由杀戮之力，从第一次神魔之战开始，便从魔界开始汲取杀戮之力，但这些能量也仅够它破封而出。到第十四主神破封而出，它身上所负的神力其实已弱小的可怜了，完全无法与任何一位主神相比。

　　第十四主神唯一的强大之道，便是收集在漫长的时间之中，遗落在宇宙各处的极为零碎的，数以亿亿计的能量。如果正常的话，要想将这些能量收集起来，需要耗费第十四神相当漫长的时间——即便第二次神魔之战结束，也不一定能成功！

　　但意外的返回混沌之初，获得遗留在混沌之海，并应与身体结合，但却没有结合的“时间奥秘”之后，这一切成为了可能。凭借着“时间神格”，第十四主神不断的出入时间长河之中，由时间之中，收取自己遗落的“神力”。

　　“轰隆！——”

　　电闪雷鸣，天空晦暗变化，低垂的云层之下，第十四主神不断的消失，消失再出现，每一次出现，第十四主神便强大一分。

　　九幽祭坛了，第十四主神的气息正在以几何倍数的速度增长……

　　也不知过了多久，九幽祭坛上空的天变才停了下来。厚重的云层下，一道凝实的阴影渐渐浮现，正是第十四主神。在阴暗的云层下，第十四主神暗金色的瞳孔如璀璨的星辰一般耀眼，那双瞳孔居高临下，缓缓地扫过下方寂然不动的大军，随后渐渐地转移到了苍穹之上，落在了乌云背后，不知多高处的七颗星辰上！


第三十一章 陨之章（六）

　　九幽大军阵前，暗吉古德披着一件光滑油亮的宽大披风，静静在站在大军阵前，眺望着九幽祭坛的方向。苍穹之上，那阴沉沉的旋涡状乌云已越来越低。从暗吉古德的视角看去，壮观的九幽祭坛，仰天朝天漆黑的瞳孔中隐隐泛着白光的第十四主神，天空巨大的旋涡乌云以及乌云之上的七星在黑暗中连成一片。凭借着与第十四主神之间的主仆契约，暗吉古德感觉到，冥冥之中，似有一条无形的线，将第十四主神、九幽祭坛、旋涡云团以及天空的七星连在一起。

　　目光不断的掠过这四者，最后暗吉古德的目光定在天空的九星之中，莫名的，一种明悟涌上心头：“或许……神魔之战，这一刻，便要开始了！”

　　……

　　昏暗的天地之间，一片寂静。这种寂静不知持续了多久，或许是一刻，或许是更久。总之，当一阵闷雷声从九幽祭坛上方传来的时候，暗吉古德心中跳了一下：“这是……”

　　“咔嚓！——”

　　巨大的空间开裂声中，暗吉古德分明看到仰首站在九幽祭坛上的第十四主神身后，一个淡淡的，巨大的金字塔幻影闪动了一下，下一刻，第十四主神的身影在那巨大的开裂声中消失了，在它消失的地方，一座百丈高的巨大黑色金字塔凭空而现矗立在阴暗的天空下，正放在渊池上方。

　　“咔嚓！……”

　　下一刻，第十四主神的身躯又鬼魅般地出现在的九幽祭坛上，而实体的黑暗金字塔却再次化为虚影，塔身周团，暗影游动，似流紊或飘丝。

　　“轰！——”

　　大地震动，九幽祭坛似乎承受不住那突然出现的巨大的黑暗金字塔所带来的重量，整个连带着大片的地面，向下重重的陷了一下。

　　“唳！——”

　　金字塔上空，融入黑暗之中的第十四主神发出一声震动整个魔界的唳啸，唳啸声中，第十四主神脚下的九幽祭坛从黑暗之中浮现出来，通体散发出淡淡的金色，在九幽祭坛的底座，无数细小若蝌蚪的符文飞速的游走着，形成宛若火焰跳动的纹路。

　　笼罩整个西北魔界的灰雾突然稀薄了不少，灰雾之中，传来一声声沉闷的巨响，一座，两面，三座……九座略小的一点的微缩“九幽祭坛”分别是从第十四主神的九个方向的浓雾中亮起来，九座九幽祭坛嗡鸣着，似乎在召唤着其他的什么东西。很快，更多的淡金色的九幽祭坛从西北魔界大地氤氲的浓雾之中浮现出来。从浩瀚的天空俯瞰而下，可以清晰看动，总共九千九百九十九座略缩的“九幽祭坛”矗立在魔界的大地上，这九千九百九十九幽幽坛赫然呈辐射状包围着第十四主神脚下最大的“九幽祭坛”。

　　总计，一千座九幽祭坛从黑暗中浮现出来，祭坛表面，不断闪烁着，似忽相呼应……

　　“砰！——”

　　灰雾之中，最外围的一圈祭坛顶端，纷纷射出一道灼白但不耀目的光芒，这一道道白光跨越虚空，分别落在更内一圈的“九幽祭坛”顶端，如此依次传递……最后一缕缕纵横交错的白光，跨过黑暗，集中落了第十四主神脚下的“九幽祭坛上”！

　　“轰！——”

　　一阵开天辟地的巨响声中，西北魔界中央，炸开一团比之太阳还要耀眼百倍的光芒，那团强烈的白光如汹涛的海洋一般，瞬间将站在金字塔上空的第十四主神湮没。悬浮在半空中的巨大光团中央，一道碗口粗的白光缓慢但是异常坚定的从西北魔界的中央向着苍穹之上延伸……

　　一瞬间，无数道目光从魔界大地各处被吸引向了这道从灰雾之中射出的这缕白光……

　　“那是……”

　　魔界东方，三大至尊看着那道在夜空中显得异常醒目的白光，心中产生强烈的不安感，但如今，他们却什么也做不了。在通往魔界西北的大地上方，至少二位主神的气息飘浮在上空，没有完整的四象大阵，三大至尊根本不敢轻易涉险。

　　“轰！——”

　　白光轰入青冥深处，似撞中了什么东西。下一刻，一圈乳液似的白光从光柱的端顶辐射而出，迸射出一段距离后，那浓似乳似的白光突然向内塌陷，只听“轰”的一声惊天巨响，整个魔界都在这巨响声中重重的抛动了数下……

　　……

　　“啊！——”

　　“这是！……”

　　“不好！”

　　三大至尊连连发出三声惊呼，在三人的目光尽头，遥远的西北魔界上空，一个巨大的黑色豁口迅速的扩大，那巨大的黑色豁口后方，一颗巨大的黑色星辰在虚无之中翻滚着。黑色豁口出现的刹那，那巨大的星辰似乎受到了某种牵引力，突然后黑色豁口后遥远的黑暗之中滚滚而来……

　　“轰隆隆！——”

　　紧接着九星七星兆微之后，第八星“湮灭”划破虚空，带着巨大的嗡鸣从遥远的虚空中划空而来。这一刻，宇宙之中亿万位面突然停止了运行一般，无数的生灵停了下手头的工作，由不动的地方，仰起头来，看着天空出一的第八颗星辰……

　　随着第八星的出现，一股浓烈的黑暗气息从无数位面深处浮出，迅速笼罩无数个位面。原本已经昏暗的天空，在“湮灭”出现时候，显得更加阴沉了……

　　……

　　遥远的宇宙深处，一颗静止在黑暗之中的陨石表面，长发披散，席地而坐的蚩尤突然从入定之中醒来，霍地站起身来，望向虚空上方：“这是……”

　　“毁天灭地大魔功”与九星息息相关，而在蚩尤的感应之中，一股可怖的力量正在影响着九星的运转，加快了第八星第九星的运转。而这股影响九星运转的力量，其源头，在蚩尤的感应之中，正是魔界方向。

　　……

　　同样是另一片宇宙虚空之中，同样是一块巨大的折射着阵阵暗淡磷光的陨石表面，一身黑袍的魔帝皇几乎是兴奋的手舞足蹈地看着虚空中那比之黑暗更加深沉的“混沌之辰”：“看到了吧……看到了吧……你的预言果然没有错，第十四主神已经开始影响九星地运转了。哈哈哈……九星联珠，神魔之战！席尔洛，我们期待已久的神魔之战就要开始了，这将是一个属于我们的时代……人类，妖魔，天堂，血族，将为了种族而战，而我们，将在这场宏大的战场中受益。我们将代陨落的两位主神，成为新的神灵！哈哈哈……”

　　“是的，是的……”魔帝皇的脑海深处，另一个声音叫道，透过魔帝皇的眼睛，它同样看到了九星第七星，即便认同谋定而后动的行为哲学，但席尔洛变异分身同样也无法止住心中的兴奋——所有谋划，都是为了这一颗，都是为了这该死的神魔之战！而这一切，在漫长的等待之后，终于要开始了！

　　“是的，魔帝皇，你说得很对……这将是属于我们的时代，谁也不会注意到我们的……”

　　……

　　湮灭出现在魔界上空的时刻，魔界大地深处，突然涌出了浓烈的魔雾，这是比之魔气更为纯粹的黑暗力量。浓烈的魔气腾起数十丈之高，占据了魔界的每一处地面。这些魔气甫一出现，便一丝丝如有生命般疯狂的涌入大直的众多妖魔之中。

　　“吼！——”

　　魔界大地，发出一声声痛苦的咆哮，咆哮声中，无数的低等妖魔迅速发生变异，它们的气息以肉眼可见的速度迅速增强。一阵阵野兽般号叫声中，无数妖魔痛苦的伏下身去，从他们的身体内部发出一阵阵“噼哩啪啦……”的骨节生长声。

　　“嗷！……”

　　一个个妖魔猛的从地面直起身，他们的躯体一节节的拔高，背脊上，抽出一根根骨刺。眨眼之间，整个魔界的妖魔在九星第七星“湮灭”出现的刹那，全部都跃升了一个等级。

　　……

　　“唳！——”

　　西北魔界，第七星湮灭停在第六星“兆微”之后的刹那，九幽祭坛上空，又是一道尖啸声破空而出，尖啸声中，一道比之之前更加粗大的白光以闪电般的速度破空而上，眨间刹那层层空间，轰在了九星第七星“湮灭”上。

　　“轰隆隆！——”

　　第七星“湮灭”剧烈的震动了一下，半刻之后，一道蕴含着磅礴神力的白光混合了第八星的星力，从“湮灭”侧方射出，穿过黑色的豁口射向后方浩浩的虚无之中……

　　“轰隆隆！——”

　　在所有人震惊的目光中，九星第八星与最后一星相继从黑暗之中浮现出来，这两颗本应再过上几十万年到几百万年不等时间才会出现的星辰，在第十四主神借助庞大的“九幽祭坛”大阵，以庞大的神力为代价的情况下，提前汇聚如一！

　　九星第八星，“暗魇”

　　九星第九星，也是最后一颗星辰——混乱之辰！

　　“嗷！——”

　　魔界大地，无数妖魔只觉得浑身燥热，似有无穷无尽的力量在体内冲撞激荡，而外界，源源不断的黑暗力量疯狂的涌入体内，已经提升了一个境界的力量，既然有继续向上提升一大堆的趋势，这种痛快的感觉让众妖魔忍不住仰颈长嚎！

　　第八星“暗魇”在白光的牵引下，由无尽的虚空之中，迅速向着豁口靠近，其速风驰电掣！第八星之后，第九星也以相同的速度向着黑色豁口外的星空滚滚而来……

　　“吼！……”

　　虚远的九幽魔界，魔气氤氲的大地上，无数个横陈在这片封印之地的“九幽妖魔”从沉睡之中睁开眼来，张口发出一声声令人毛骨悚然的咆哮声。一双双瞳子从灰雾之中浮现，瞳孔深处一片狰狞……

　　“咔嚓嚓！……”

　　辽阔魔界大地，随着第九星的靠近，大地出出开裂，一道道如巨嘴般张开的“皴裂”浮现在大地各处，裂缝下冒出袅袅的黑色魔气。从上往下看去，这些裂缝深不可测，也不知有到底通达地下多远，渐渐地，裂缝越开越大，黑暗深处，一处处犹如洪荒凶兽般的气息迅速的浮现，并且不断的增强。

　　“吼！——”

　　魔界各处，厚实的大地下，突然传来一声声极度暴戾的咆哮声！那些声音似乎极度沉睡了漫长的时间，刚刚苏醒过来，咆哮声中，充斥着强烈的，对血肉的饥渴！

　　“轰！——”

　　说来迟，那时快，也只是片刻的时间，第八星“暗魇”继第七星“湮灭”之后，穿过黑色的豁口，高悬在了无数位面上方。八星之后，最后一星“混乱之辰”带着“轰隆隆”的震响，从巨大的黑色豁口后滚滚而来。远远看去，还未通过黑色豁口后的第九星“混乱之辰”正好与天空中的前八星同在一条直线上！

　　黑暗的天空上，九颗星辰联成一线，谓为壮观。传说之中，每次神魔之战都会出现九星。没有人知道九星到底是怎么回事，但时间久了之后，渐渐流传了一种说法。九颗星辰的出现，乃是主宰宇宙的“平衡法则”作用的结果。

　　……

　　平衡法则，早于时间规则归于秩序之前，同时是诞生于混沌之中，数个无法掌控的法则之一，可以触摸，但无可能掌控。正是在平衡法则的作用下，其他法则各归其位，亿万规则各行其道。平衡法则引导了时间法则，作用于空间法则！平衡法则，脉络遍布宇宙，是脉络最为庞大的法则，所有规则依附其下。平衡法则，局部脉络可以打破，但永不可能破坏！

　　每隔五十亿亿载，平衡法则会对宇宙进行一次大的洗牌。旧的平衡将被打破，新的平衡将重新建立。在此期间，平衡法则将短暂失衡。这种旧平衡被破坏，新平衡成形的变更标志，便是——九星！

　　……

　　九星第一星，青冥。

　　九星第二星，日晷。

　　九星第三星，末戾。

　　九星第四星荧惑。

　　九星第五星返魂。

　　九星第六星，兆微。

　　九星第七星，湮灭。

　　九星第八星，暗魇。

　　九星第九星，混乱之辰……

　　……

　　从三大至尊的方向，可以看到西北魔界的方向，那弥漫的灰雾之中，密密麻麻的“九幽祭坛”，在三大至尊的感知之中，天空，随着九星的靠近，整个位面开始发生着不可知的变化。魔界本已浓烈的魔气，在代表黑暗与混乱的九颗星辰出现之后变得更加浓烈。对于生存于黑暗，混乱与杀戮的妖魔们来说，九星所代表的，便是力量！

　　“撤！——”看着天空即将跨过黑色豁口的最后一星“混乱之辰”，白虎至尊当机立断道：“迟伤，所有神后族人由你负责安排撤退。不要过于匆忙，所有族人匆必在一起。我与朱雀与玄武断后，去吧！”

　　“这……”迟伤有些担忧地看了一眼西北魔界的方向，如今迟伤也神后的高手，他也能感知到，西北魔界的方向，那个第十四主神的气息在这段时间内大大的增强了，这让他产生一种强烈的不安感。

　　“……是，至尊大人！”迟疑了片刻，迟伤一咬牙，还是点头道。一拉身畔很少言语的西门焕然，两人飞快的向后方掠去……

　　“吼！——”

　　就在迟伤急速召集散布在魔界东方的神后族人时，数声狂暴的吼声突然从地下深处传来，脚下，宽厚的大地层层裂开，大片的激土激射而出，三大至尊身前不远处，一条条巨大的裂缝弯曲折回，那巨大的裂缝下，一个个头顶犄角，身躯黝暗的身影从地下爬了出来——古魔神！

　　第一次神魔之战，魔界的主力。在第一次战争期间大量的古魔神陨落在如今巫族镇压的神魔古战场，而幸存的古魔神也大部分重伤，深藏在了魔界大地的深处，由众黑暗主神在上施加封印，将它们的气息封闭起来，直到“九星联珠”！

　　眼看着魔界的大地被分成一块块，大量的从沉睡中苏醒的古魔神带着暴戾的气息从地下爬出，三大至尊却是面沉如水，目光瞧也没瞧身前这些从地下裂缝中爬出的巨大古魔神，三人的目光一直望着西北魔界的方向。

　　唯一的敌人，也只有第十四主神而已，能威胁到太古的神后高手的，也只有它！

　　“嗷！——”

　　似乎是刚刚苏醒，头脑不清晰，一名身高百丈的红色古魔神从地下爬出来，目光扫过三大至尊，眼中闪过一丝狰狞的神色，低低的咆哮着：“血……肉……”

　　弓着身子，巨大的手臂举过头顶，一片血色的光华从头顶辐射而出，卷向三大至尊。

　　“不知死活！”白虎至尊冷冷的低斥了一声，脚下一弹，只听得一声洪亮的虎哮，光影一闪，西方白虎圣兽绵亘数万公里的身躯已然横在了东方魔界的上空，巨大的身躯一折，直接从空中扑下，一路扑过那名红色大魔神，再没入地层之中，沿着巨大的裂缝穿地而过，白虎圣兽过处，或爬出大地，或没有爬出的大量古魔神顷刻化为飞灰，大地一片疮痍！

　　“吼！——”一声咆哮，白虎圣兽在空中一折，又落到地面，显现出白虎至尊的身影来。

　　魔界东方，远本耸动的地层突然安静下来，无数古魔神惊惧地望着三大至尊的方向。这个身躯还不到他们膝盖的人类，给他们的感觉却是如此熟悉，铭入灵魂之中——那是人类的至尊！

　　“轰！——”

　　沉寂片刻之后，东方魔界附近，一个个古魔神拔地而出，抬手破开空间，便欲跨空而去，眼看虚空中出现一个个黑色的空间通道，白虎至尊身侧，头顶凤冠，身披凤霞风袍的朱雀至尊冷哼一声，纤细的右手一舒，五指一紧……

　　“篷！——”

　　一片炽目的红光从朱雀白皙的手腕间迸射而出，无边无际的扩展而出，席卷整个东方魔界，天地骤然化为一片火红，朱雀圣力所至，不论是已跨入平行空间的还是停留在空间通道中的古魔神，连惨叫都没有发出，便通通化为了灰烬！

　　作为这宇宙间主神以下最强大的存在，三大至尊几乎可以秒杀任何非神的黑暗生物，就算是古魔神，面对极为克制魔界生物的圣力，也非一合之敌！在魔界进攻圣殿的时候，白虎至尊就用数千黑暗远征军天魔神境界妖魔的生命做出了证明！

　　红光过后，虚空之中，余下一个个巨大黑色空间通道，通道之中灰烬飘扬……

　　“唳！——”

　　西北魔界方向，一声尖啸刺破长空，黑暗的金字塔顶端，第十四主神似察觉到三大至尊的动作，发出一声怒啸。怒啸声刚起，三大至尊立即拔地而起，身躯一摆便化为三大圣兽穿梭往来于这片空间！

　　九幽祭坛上，第十四主神披风一扬，便自金字塔上消失的无影无踪了，下一刻，辽阔的东方魔界上空，第十四主神一身狰狞的杀戮战甲，凭空出现在白虎，朱雀，玄武三大圣兽正前方。

　　“吼！——”

　　“唳！——”

　　“昂！——”

　　三声咆哮中，白虎，朱雀，玄武大口一张，分别对着第十四主神喷出白，红，黄三色浩瀚神力，三道磅礴的神力刚刚蔓延出数十丈，便见得第十四主神突然一掌似缓实快的擎出，载着指套的手掌一旋，“时间静止”赫然出手……

　　“砰！——”

　　虚空微微震荡，随后一切陷入静止。白虎，朱雀，玄武三大圣尊悬停在空中，一动不动，连带三大圣兽口中喷出的圣力如一片在空中铺陈开来的河流，冻结在虚空之中。

　　“唳！——”

　　一声仰天长啸，第十四主神左掌举过头顶，云层这上，漫天金蛇闪动，一片厚重的黑影从时间的洪流中被第十四主神召出，连它体内的所有神力，化为一片遮天蔽日的黑影，随着第十四主神的一挥之力，重重的轰在半空中，被时间静止的三大圣兽身上！

　　只听得三声嘶鸣，白虎，朱雀，玄武三圣兽全身血肉绽开，一道道蕴含着毁灭性波动的黑色雷电缠绕不止，磅礴的毁灭之力一举轰的三大圣兽撞破太古与魔界之间的壁嶂，眼看着三大圣兽即将没入太古之中，第十四主神似乎准备趁势打铁，在全力出手重创三大圣兽的基础上，再次出手斩杀或重创三大至尊。

　　“砰！——”

　　脚下一步踏出，虚空中一滑，第十四主神再次诡异的消失，其后出现在一半身躯横在魔界，一半身躯已进入太古，遍体鳞伤的三大圣兽面前，右手一探，“时间静止”再次出手。

　　时间再次静止，夹在太古与魔界之间的三大圣兽再次停滞不动……

　　“毁灭！”

　　冷冷地吐出这两个带着金属颤音的字，第十四主神右手一抬，一片神化所化的黑暗裹着闪电再次从手掌中蔓延而出，就在这时，处在“时间静止”之下的西方白虎身躯突然颤动起来。

　　“砰！——”虚空突然撕裂，本以被时间静止的白虎至尊突然之间便挣扎了第十四主神的“时间静止”，第十四主神瞳孔中掠过一丝浓烈的杀机，当下巨大的手掌一抖，本来轰向三人的杀戮神力，中途一折，便轰向了白虎至尊。对于第十四主神来说，一个接触到时间之力的至尊必先杀之！

　　第十四主神出手的刹那，白虎至尊同时出手，在第十四主神的特意施为下，圣力与神力交错而过，第十四主神硬生生受了白虎至尊全力一击，同时，杀戮神力重重的轰在了白虎圣兽身上！

　　“砰！——”

　　白虎至尊受此重伤，白芒一闪，顿时与圣兽分离开来，“噗”的一声张口喷出一口鲜血，强忍伤势，破开虚空，便欲遁入太古位面。

　　此时，第十四主神也不好受，被白虎煞力一击，在虚空中划出一条弧线，飞了出去，身下，一路鲜血飞洒。两次平衡，第十四主神已对圣力具有极大的免疫力，虽然受创，却是不重。眼见白虎至尊要顿入太古，哪里愿意被至尊走脱。身躯一闪，遁入时间之河中，下一刻，已然鬼魅般地出现在了白虎至尊身上。一个左手一个“时间静止”瞬势再次施放在了白虎至尊身上。

　　“太极剑道！——”

　　就在此时，身下，一声清喝声传来，第十四主神还没明白是怎么一回事，眼前人影一闪，已经多了一名身着青衣的年轻男子，手中一柄赤宵长剑顺势一划，只听得长剑颤鸣，一道黑白太剑图带着点点无边无际的辐射而出，一把将三大圣兽连同迟伤在内吞没不见，半空之中，只见得一片浩浩荡荡，光芒夺目的太极阵图。

　　“迟伤，快闪开！——你不是它的对手！”白虎至尊看得目眦欲裂，身躯一抖，再次挣所了“时间静止”之力。就在这时，第十四主神已然出手。

　　面对迟伤发出的“太极剑道”，第十四主神一拳夹着浩瀚神力直接一拳轰碎黑白太极，重拳侧方一绕，便欲印各白虎至尊的胸膛。

　　“轰！——”

　　第十四主神一拳轰实，拳底一声惨叫一声怒号传来，在最后的一刹那，迟伤强行以身躯挡在了白虎至尊身前，挡下了第十四主神的一拳。

　　“迟伤！——”白虎至尊眼眶迸裂，惊怒的大叫一声，同时与迟伤被第十四主神轰入空间通道这中，眼睁睁地看着迟伤全身炸裂，鲜血激溅，撞开空间通道，划着一条抛物线坠入通道后，那浩瀚的星空之中……

　　“不！——”

　　“迟伤！”

　　两声凄切的叫声从一旁传来，被轰入太古位面的朱雀与玄武去而复返，双双化身圣兽轰在呆愣在虚空中的第十四主神胸膛——

　　“砰！——”

　　不知为何发愣的第十四主神如炮弹一般深深的轰入了地层之中……

　　朱雀在空中一转，便欲向坠入虚空的迟伤追去，然而一条壮实的手臂很快抓住了朱雀，将她拉了回来。

　　“朱雀，理智点。——迟伤已经死了，不管你去不去，都无法否认这一点。”玄武眼角炸开，两缕鲜血顺着脸庞流下，一把抓住朱雀手臂，玄武沉声道：“白虎已经受伤，四象未成，我们根本不能在这里久待。我们的攻击，现在很难对第十四主神造成致命伤害，那一击，杀不了它！还是快快回到太古，察看一下白虎的伤势吧。——走吧！”

　　“可是……无忌醒来，我们如何向他交待，这是他唯一的弟子！”朱雀别过脸去，哽咽着道。

　　“哎，”玄武叹息一声：“身为太古人族，不止是迟伤，也不止是无忌，便是你我，白虎，轩辕，也早有为太古牺牲的准备，我们改变不了什么……走吧！”

　　抬头望了一眼天空的联成一线的九星，远处笼罩整个魔界的浓雾之中传来阵阵凶兽般的咆哮，一个个强大的古魔神正从地下苏醒，玄武敦厚的脸上也不由浮现一抹深深痛苦与绝望：“难道……第二次神魔之战，注定要我人族消亡吗？……”

　　长长的叹息一声，玄武与朱雀投入太古，向着白虎坠去的方向追去……


第三十二章 强势归来，巅峰阵容！

　　“轰！——”

　　石破天惊，大片的黑泥混夹着大大小小的碎石从魔界东方的地下喷吐而出，泥石之中，第十四主神从地下飞出，悬停在虚空之中，望着三大至尊消失的方向，突然发出一声震天咆哮：

　　“吼！——”

　　庞大的主神威压带着第十四主神极度黑暗的气息笼罩整个黑暗大地，魔界大地突然安静下来，古魔神，王朝妖魔，低等妖魔，九幽战士全部在第十四主神的咆哮声中跪伏了下去，头颅深深的躬下去，贴着了冰冷潮湿的地面。

　　“唳！——”

　　第十四主神的声音刚歇，遥远的，被阴云笼罩的西北魔界方向，传来一阵犹如洪荒凶兽一般极度暴戾的长啸。西北魔界大地隆隆震动，浓浓的九幽魔气如火山喷发一般，从渊池之中涌出，直喷上天空数万丈，将天空薰染得一片漆黑。渊池之下，辽阔的九幽魔界，浓雾沸扬，只听得一声声戾啸声，很快，一个个庞大的气息带着强烈的毁灭欲望从浓雾下站起，仰望了一眼九幽上空，嵌在苍茫天空上无尽远处的出口，脚下一踏，“轰”的一声，如一发炮弹般拔地而起，几个加速，化为一道黑虹破空而去。九幽大地各处，不断传来九幽魔神们苏醒的咆哮声，大地各处，一道道人影斜斜划出，急速向着顶上的渊池破空而去……

　　渊池上方，那与第十四主神息息相关的黑暗金字塔，不知何时已经消失了。渊池下，一条又一条身高数十多丈的“九幽魔神”从地下喷吐而出。

　　渊池上方，源源不断不断源出的九幽魔神如一片飘浮在空中的潮水一般，一个个对天咆哮数声，一路马不停蹄，直接向着第十四主神所在的位置飞掠而来。

　　“吼！——”

　　暗吉古德心惊地看着地下“喷出”的一个九幽魔神，这个九幽魔神甫一破地而出，便仰天发出一声长啸，天空，一波波明显的黑暗力量从九星上辐射而出，穿越层层虚空，没入渊池斜上方这名九幽魔神的体内。

　　“咔嚓嚓！……”只听得一声骨脆的“噼啪声”，那名九幽魔神吸了一口九星精华之后，全身骨节硬生生拔高了五太之高，臀后，一根闪烁着狰狞寒光的尾锥“唰”的一声扫过虚空，发出锐物刺过的声音，直叫人心悸不已。

　　脚下一踏，这名九幽魔神便带着音啸之声尾随着另一名九幽魔神破空而去，西北魔界，恍如末日……

　　带着令人窒息的森寒气息，一名名九幽魔神目中闪烁着冷光，从无数妖魔的头顶掠过，向着魔界东方的方向铺天盖地而去……

　　片刻之后，无数的九幽魔神如雨点一般从天空坠下，在第十四主神身后跪下：“参见主人！”

　　第十四主神目光扫过大地上密密麻麻的九幽魔神，漠然地转过身来，一拳轰入虚，轰的一声之后，第十四主神身前平空现出一个千丈见方的空间通道，通道另一侧，太古连绵起伏的山峦，与苍茫卷动的云絮赫然映入眼帘。

　　第十四主神一脚踏在魔界与太古之间的空间壁嶂上，俯瞰着另一侧的太古，半晌，右臂向前一挥，身后，密密麻麻的九幽魔神发出一阵咆哮，目中凶光闪烁，一个个站起身来，掠过第十四主神，在虚空中打开一个个巨大的黑洞，如潮水一般汹涌的涌入太古位面……

　　“轰！——”

　　汹涌的魔气通过九幽魔神们劈开的空间通道，涌入太古西北，地势平坦的地脉上顿时如铺了一层浪涛。

　　“霹雳！……”随着九幽魔神们的跨入，天空电闪雷鸣，充满腐蚀性的九幽魔气涌过之处，大地悄无声息的化为一片片沙砾，九幽魔气化成的烟海之中，一名名跨空而来的九幽魔神全身电光闪耀，在它们身后，更多的九幽魔神正从魔界跨空而来……

　　“嗷！……”

　　一声声暴戾而狰狞的咆哮从太古西北方向传来，远远的传遍整个魔界大地……

　　剑阁。

　　一身白色的圣者与身着黑袍的古巫听到那狰狞的咆哮声，一脸震惊地站了起来，二人眺望着西方地平线出滚滚的烟海以及烟海之中气息强大，且数量越来越多的九幽魔神，心越来越往下沉。

　　剑阁的对面，衣袍破裂，全身血迹斑斑的白虎至尊一手抚着左肩，一边循声望向西北魔界，在他身畔，正在为白虎疗伤朱雀与玄武也缓缓地转过脸，两人眼睑以极缓的速度眨动着，望向了九幽魔神们出现的方向……

　　时间，在这一刻，似乎被切割成了一块一块，然后从指间慢慢的洒落下来……

　　太古大地，人影晃动，无数太古人族从潜修之处站起来，或站在高山之巅，或立于杂草丛中，或牺于万丈大地之下，每个人的目光，投向了那魔气翻滚的西北方向……

　　轩辕早陨，青龙已逝，至尊负伤，剑神未归……魔界已然攻入太古——最终的结局便要来了吗？……

　　这一刻，天地静的可怕，每个人都清楚地听到自己的心脏在胸膛中跳动的声音。

　　……

　　“吼！——”

　　就在这时，太古位面深处，突然传来一声洪亮的厉啸，半个太古都在这声突入其来的厉啸声中晃动。

　　太古西北，身躯极为魁梧高大的九幽魔神听到这阵震破苍穹的长啸，不由不之窒，一种宿敌般的感觉让正被杀戮欲望支配的九幽魔神们停下了脚下，惊疑不定地打量着太古大地。

　　九幽魔神身后，刚刚一步跨过空间通道，出现在太古位面的第十四主神已是一惊，一种不安的感觉涌上心来，与“九幽魔神”们的感知有些不同的是，第十四主神感觉自己命令“九幽魔神踏入太古”的决定，似乎唤醒了某些沉睡了漫长时间的存在。

　　“咔嚓嚓！——”

　　就在剑阁与太古西北中央的地带，大片坚实的地层，突然一块块的开裂，裂缝与裂缝之间的地面，一片片“咔嚓嚓”的塌陷下去，露出一个幽深的巨大坑洞来，坑洞内烟雾袅袅。在这个巨大的坑洞出现的刹那，众太古人族突然感觉到，那幽深的地下，一道道强大的气息冲天而起。

　　“轰隆隆！——”

　　一阵巨大的震动声从地下深处传来，西往九幽魔神所在区域，东延剑域，整片广大地域都在嗡嗡的震颤起来。

　　“吼！——”

　　只听得一片震天长吼，那黑洞洞的塌陷洞口下，一道道硕大的人影从地下疾掠而出。

　　“霹雳！——”

　　巨大地下塌陷上方，一片雷云汇聚，万道闪电疯狂的劈落，雷云下方，一名名身高在五丈以上的魁梧大汉从地下涌出。这些从地下深处涌出的大条，赤裸着树桩般的胳膊，手臂上，一条条肌肉贲起，光亮的皮肤下，青筋盘结，仿佛一条条青龙在皮肉中游动，随时可能震破皮肤，化龙而出。

　　每一条大汉，散发出的气息都如一片暴云风暴一般强大，他们披散着粗长的头发，瞳孔深处，散发出如同熔岩一般火热的生命气息。

　　“吼！——”

　　一排排大汉面朝着西地一群群九幽魔神，齐声发出一声震人心魄的咆哮声。充斥整个太古的天地浩然之气，在这些大汉从地下涌出时，以几何倍数的速度变得浓郁起来。这些强大的战士，似乎全身肌肉都是天地间最为纯粹的浩然正气所化。

　　太古极西之地，众九幽魔神在这些奇异的，从地下冒出的大汉出现后，原本狰狞暴戾的神情明显一窒，一种畏惧的感觉从从九魔神魔心中涌过，尽管从未见过这些从地下涌出的强大的太古人类，但众九幽魔神却从对方身上本能的有种“天敌”的感觉。空间后方，正源源不断从魔界涌入太古的九幽魔神也不由一滞，抬头看向前方。

　　圣山之巅，白虎至尊衣衫上血迹点点，左手抚胸，白虎至尊“霍”地站起，不敢置信地望着圣山的西方，那出现在地平线上的密密麻麻的强大存在，神情激动道：“这……这是……怎么可能？”

　　作为太古的至尊，接触到的秘密非常之多，但对于这些横空出世，身形明显与普通的太古人族有区别的人类，三大至尊表现的很陌生。

　　就在所有人为这些强大的，却从未出现的人类而震惊，而迷惑的时候，玄武至尊却似想起了什么：“他们……难道是盘古族？……”

　　朱雀，与白虎闻言心神一震，玄武的话似令他们想起了什么。朱雀转过身来，有些激动道：“你是说……轩辕……轩辕曾经提过的那些族人？”

　　“整个太古，我们从未接触过的各方力量里，应该就只有这一支分支了。”白虎至尊思索着，回答道。

　　在三人的记忆之中，久远的年代之前，神魔之战还未开始之前，有一次，轩辕似乎看到了地底深处一些其他人没有看到的东西。当时轩辕曾，在太古位面深处，接近位面之源的地方，还沉睡着一群异常强大的族人。这些族人身高有五丈多，赤裸着胳膊。他们有着异常旺盛而强烈的灵魂火焰，但似乎被封印着，而且数目庞大。

　　当时，三人均在，但实际看到的，却只有轩辕一人。这令人颇为不解。四人功力相差并不大，按理不应该存在这种差别。当时，轩辕语言不详，只说这些人可能有着自己的任务，时辰不到，是不会出来的。白虎，朱雀，玄武当时并未在意，不久后，神魔之战爆发，也就渐渐淡忘了。直到现在。

　　轩辕至尊称呼这群深藏在另一处空间中，只有他一人看到的巨人为“盘古族”，至于为何不其“巨人族”或者是其他的，而称为“盘古族”，如今轩辕已逝，具体缘由，已再无人知道了。

　　“吼！”众九幽魔神的反应明显令第十四主神极为的不满，一回身，便发出一声暴怒的吼叫。

　　“唳！……”

　　在第十四主神的催促下，九幽魔神气势一振，狂发一甩，振臂长啸。

　　“砰！——”

　　巨大的地下塌陷前方，一名名盘古族战士脚下一跺，一个个拔地而起，如弹雨一般向着极西之地九幽魔神们扑去……

　　“唳！……”

　　另一侧，众九幽魔神狰狞咆哮，身子一矬，也纷纷如炮弹一般拔地而起，向着前方的五丈余高的魁梧人类掠去。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　……

　　九幽魔神与盘古族战士在虚空之中重重地撞在一起，沿着两军相撞的垂直面上，虚空泛起如水波一般的涟漪。地下，源源不断的彪形大汉从另一个空间中弹射而出，向前掠去，而后方，九幽魔神们也源源不断的涌入太古。

　　“轰轰轰！——”没有任何的花巧，双方使用了最原始最直接的拳拳到肉的战斗方式，没有防御，只有进攻。充斥着宇宙间最黑暗的腐蚀魔气一拳拳的轰在这些全身充满着力量的巨大人族汉子身上，而另一边，盘古族战士也是将这天地间最为灼烈，充斥着澎湃的生命激情天地浩然之力，一拳拳轰入众九幽魔神的身体内。双方都似不知疲惫，不知痛苦，其战斗之惨烈，直叫人心悸不已……

　　“滋滋！……”

　　一名名盘古族战士每一拳轰过去，九幽魔神们脸孔都剧烈的抽搐一下，同时，一股股青烟从它们被轰中的地方袅袅升起。这些太古人类体内的能量，似乎天生为克制他们而存在一般。轰中的地方，就像被火烧过。九幽魔神们纯黑暗力量铸成的身躯，根本受不了这些充斥着盎然生机的气息。与之相反，这些身高惊人的盘古人族，对于腐蚀性九幽魔神的抵抗力就强得多。他们全身肌肉贲起，这使他们的身躯充满了弹性，但在弹性之余，这一具具高大的身躯却是极为的坚硬。九幽魔神们往往需在数十拳连续轰在一个地方，才能轰破他们的防御。

　　“唳！——”

　　眼看盘古族战士不论真气属性还在数量都克制进入太古的九幽魔神数量，第十四主神大怒，一声长啸，魔界一侧，更多的九幽魔神由渊池涌出，加入到魔界来。

　　“吼！……”

　　离剑阁八千里之遥的地面下，咆哮声不断，源源不断的盘古族从地下另一处空间中涌出，出现在太古大地上，随后快速的加入到了战团之中。

　　“砰砰砰！”

　　拳肉相撞，拳拳相撞的声音响彻长空，战斗的结果居然出乎众人的预料，至少数千的九幽魔神在第一批次的交战之中，忍受不了轰入体内的磅礴气机，一个个爆成飞烬，从天空洒下。

　　“哗！……”眼见战局不利，第十四主神披风一扬，化为一道长虹，加入战团之中。右手一张，一片暗影铺天盖地，劈头轰去。

　　“砰！——”

　　一击之下数千的盘古人族连惨叫都没发出，便被第十四主神一拳轰成碎末！战圈后方，原本向着众九幽魔神扑去的高大太古人族身躯一滞，在虚空中停了下来。

　　“吼！——”

　　震天长吼之中，数以十万计的五丈高的太古人族停在虚空之中，双手一合，拢于胸前，双掌之间，一团团带着天地间至阳至刚至纯的气息由体内浮现。这些太古人族齐齐一声暴吼，随后双掌一推，那胸前蕴含着磅礴力量的气团便从身前破空而出，数以万计的光团在众人身前三十丈处汇成一片奔腾的海洋，在虚空的刺耳震颤声中，向着第十四主神奔涌而去。

　　“唳！——”感觉尊严被冒犯的第十四主神发出一声震天怒啸，面对铺天盖地而来的“浪海”，直接单掌一扬，头顶，一片暗影从苍穹之外召来，奔涌咆哮的杀戮之力随着第十四主神的手掌一扬之势，向着对面众盘古人族发出的攻击，呼啸而去。

　　“轰！——”

　　仿如宇宙初开般的暴炸声中，一团巨大的气浪从两股浩荡力量相击的地方爆炸开。另一侧，第十四主神低低的闷哼一声，庞大的身躯硬生生向后滑出数百丈，方才止住——这一轮对轰，居然是以第十四主神略微以劣势结束。

　　只是眨眼之间，双方就已短兵相接，爆发了一系列激烈的冲突。众人还没反应过来，第十四主神与盘古人族已交手一轮了。强悍的盘古族人，如一剂强心针，所入了所有目睹了这一切的太古族人的心中。

　　盘古人族的作战方式，给所有人以眼前一亮的感觉——不管你是妖魔还是主神，也不管你领悟了领域还是世界，直接远距离，所有人对着同一目标以最直接的能量攻击！

　　这种攻击方式并非多么复杂，以前也并非没有人想到。与数人一同攻击不同，盘古人族一起出手发出的攻击，显然并不是简单的一加一等于二，而是一加一远远大于二。这种效果的前提，是所有出手的人，体内能量的性质一模一样，没有驳杂的真气。

　　魔界方向，刚刚跨空进入太古的九幽魔神们一下子安静了下来，目光齐齐看向了第十四主神——这个结果，对于视第十四主神为不败的九幽魔神们来说，是个巨大的打击。

　　圣山之巅，三大至尊强压下伤势，身躯一摆，由圣山之巅拔空而起，在半之中一摆，化为白虎，朱雀，玄武三大圣兽，由苍穹之上向着第十四主神扑去。

　　“杀！——”

　　短暂的沉寂之后，太古大地整个沸腾起来，东海，北海，太古南部，密密麻麻难以尽数的太古人族纷纷潜修之处跃出，手拖刀剑，划空而来。

　　“轰！——”

　　大地震动，太古北方，一群黑袍强者从地平线下涌出，破空而至。这些黑袍强者，乃是以索缭加身的北海囚徒为首，无数在“血戮政策”中，修为达到神级后期后，就潜修起来的十万神后高手组成，两批强者联袂而至，向着九幽魔神们所在的方向扑去。

　　“轰隆！——”

　　在众九幽魔神震动的目光中，太古南面又是一片大地震动，震动声中，无数身披黄色战甲，在混沌之初便被赋予守护玄武圣兽的玄武战士破地而出，怒啸着，从南方掩杀而至。

　　“轰隆！——”

　　苍穹之上，又是一阵雷鸣般的巨响，眨眼之间，天空裂开一个巨大的豁口，无数身披火红凤凰战甲的太古强者，从天空落下，如泄闸之水般飙射而下。

　　“轰隆！——”

　　西南方向的虚空之中，一片巨大的空间撕开，大量身穿白虎战甲的太古强者从虚空中涌出，怒啸一声，向着九幽魔神所在的极西之地扑去。

　　青龙逝去，青龙战士覆灭，这些都导致了其他三大圣兽的守护战士观念发生了变化。在三大至尊召唤之时，赫然都从守护之地涌出来了。

　　三大圣地的异动还未止息，东海黄金城的方向，漫天霞光铺天盖地而来。剑域面积虽大，但是终究有限。“天下布武”之后，大量的太古人族与聚集此地修炼。法修本身不需要真身，也不需要天地元气，在太古人族聚集此地之后，便在圣者的命令下返回了黄金城。而黄金战士与剑阁战士，也在迟伤的命令下，返回了太古之外的那个空间，重新在异空间中修炼，只余下少部分人依然留守在剑阁。

　　数以百万计的法修踏着法器铺天盖地而来，场面极是壮观。

　　天空，完全被太古人族遮蔽，大地，到处都是人族。原本因为太古人族潜深修炼而显得空旷的太古，此刻完全被太古人类铺满，场面极是壮观。

　　由是第十四主神自恃艺高人胆大，目睹铺天盖地的太古人族蜂涌而至，也不由其浩浩的气势所窒息。极西之地，九幽魔神们狰狞与暴戾不复，转而露出张慌的神色——密密麻麻，数量惊人的太古人族铺天盖地而来，那种气势太过惊人了！

　　“吼！——”

　　第十四主神哪里肯屈服，怒啸一声，披风一扬，化为一道黑虹破空而上，半空中，五指虚虚一张“时间静止”再次出手！没有任何声息，身长十多万公里的三大圣兽连带不少盘古人族在内，全部被定格在半空之中，第十四主神目中闪过一丝狞光，右掌一举，便欲再次重创三大至尊，此时，最近的白虎战士都隔了相当一段距离！

　　“轰隆！——”

　　平空一声惊雷，天地骤然陷入一片漆黑，连半点光芒都没。极度黑暗的深处，一道比太阳光耀目数万倍的白光从云间落下，重重的劈在正对三大至尊施展“时间静止”的第十四主神身上！

　　这一剑，太过突然了，第十四主神根本就没有防备到；这一剑，太过于霸道了，那刺目的刀光敛而不散，如彗星破空，从黑暗中疾斩而下，却是能量极度凝实的表现。

　　“轰隆隆！——”

　　猝不及防之下，本待出手的第十四主神被这背后落下的一刀，直接从半空中斩落，轰入地层深处。太古极西之地，一道数万里的裂口将大地一分为二，黑洞洞的裂口下，冒出丝丝灼烧后的热气。

　　正苦苦支撑与盘古族战士激战的众九幽魔神骇了一跳，只不过几次交手间，主神便已被这天外飞来的一剑轰入了太古的地层之中。当下，哪里敢恋战，纷纷向后退去，更后方，苏醒不久，从九幽之下踏空而来的后续九幽战士目睹这仿佛神灵一般的一剑，纷纷停在了位面通道之中。

　　“西门！——”

　　“孤独！——”

　　剑阁之巅，古巫，圣者霍地站起，一脸激动地看着极西之地的乌云之上，那里，一名长发随意的披在身后，白衣如雪的冷漠男子，随同着一名青衣老者由苍穹之下联袂而至，不是苦修“天下攻”与“天下防”的西门依北与孤独无伤又是谁？

　　放眼太古，在圣兽之力对第十四主神威力大大下降的情况下，也唯有修炼了“西门一剑”，“天下防”的西门依北那变态的，越级杀人的一剑方才能伤到第十四主神！

　　第十四主神被劈落地层之中，“时间之剑”立时被破。西门依北与孤独无伤立时上前去，躬身道：“西门依北（孤独无伤）见过至尊！”

　　虚空中，三大至尊早已恢复了人身，见到强势归来的西门依北与孤独无伤，白虎，朱雀，皆是惊喜不已，西门依北那一剑的威力，两人都见识到了，即便是身为至尊，对于一名族人能发出这样恐怖的一剑，也是惊讶不已。而对于太古来说，这样一名强者，绝对是极大的惊喜。至于玄武至尊，却是从未见过西门依北与孤独无伤，不好插口，只是点了点。

　　“太好了！西门依北，孤独无伤，你们出现太及时了！我族，又添了强助了！”朱雀喜悦道，尽管接触不是很多，但爱屋及乌，由于对风云无忌的关注，连带的对他身边的人也关注起来。两人的消失，朱雀至尊已从北海长老处得知详情，知这二人乃是跨空而去，到那浩瀚宇宙之中潜修顶级剑道去了。

　　“天下攻”，“天下防”乃是极端剑道中的顶峰，所谓万法相通，大道相同。这两者修到巅峰，却也是至尊一级的，只是，没有圣兽与他们融合罢了。只是有些奇怪的，西门与孤独剑道大成之后，反倒是越以的平凡了，就连两人御空之时，脚下不见半点气息泄出，也没有什么惊天动地之处，若非那一剑，谁也不知道西门依北的剑道已经恐怖到了这种地步。

　　“轰隆隆！——”

　　这时大地深处，也是一阵剧烈的响动传动，那道纵贯大地的深深裂缝不断震动着，大捧的碎石从两侧簌簌抖落，滚落其中。

　　白虎至尊见状，心中一凛，立即对西门与孤独道：“西门，你那一剑虽然厉害，还恐怕还不足以重伤第十四主神。圣力，如今对第十四主神伤害已大大削弱，而其他攻击，则被他身上那件‘杀戮战甲’抵挡了大部分。要想击败第十四主神，只有我们联手方可。”

　　西门依北与孤独无伤离开太古之前，第十四主神还未破封而出，并不知晓这第十四主神的出处、来历，此时方略知究竟。两人心中恍然，怪不得这般厉害，原来却是个主神。

　　“吼！——”身形一晃，白虎至尊已化作一条巨大的白虎，洪亮的声音在虚空中震荡着：“大家小心，第十四主神掌握了‘时间之力’，大家都散开，避免被第十四主神同时以时间之力‘控制’。”

　　“轰！——”白虎至尊的尾音还没落，地下已是一阵石破天惊，一条暗影夹着漫天碎石从地下破空而出，全身气焰滔天。

　　“唳！——”

　　“昂！——”

　　二声清吟，朱雀与玄武同时化身圣兽，三大至尊连带独孤与西门在内，也无瑕多说，身形一晃，从时散开来。

　　便在这会儿，四面，密密麻麻的太古人族已经铺天盖地而至，天空，有三大至尊与西门，独孤在，其他太古人族联合盘古族，径直朝众九幽魔神扑去。

　　即便九幽魔神以强悍与凶猛著称，面对这铺天盖地而来的太古人族，目中也是一片惊惶，边战边往后退去，只能依靠着狭小的空间限制人族的攻击。

　　“喝！——”

　　“杀！——”

　　……

　　一声声暴喝中，天空，地下，如山崩一般的攻击倒头落下，九幽魔神们视野之中，已看不到太古的天和地，所有的视野全部被各式各样的攻击与战意涛涛的太古人族战据。

　　就人数而言，尽管魔界的九幽魔神源源不断的涌入，然而到现在为止，进入到太古的也只有几十万九幽魔神，在数量上，却是远远落后于太古人族。

　　“轰隆隆！——”

　　一片片各式各样的攻击铺天盖地而下，无差别式攻击着九幽魔神们所在的空间。“嗷！……”强悍的凶性支撑着九幽魔神们负隅顽抗着，一个个怒嚎着，将体内全部的九幽魔气经由双掌轰出，在身前化为一片灰色的海洋，向着四方轰来的攻击迎上去。

　　“轰！轰！轰！——”

　　九幽魔神们的发出的最强的攻击迅速被人山人海的太古人族攻击，天地闪烁了一下，随后，只见漫天的各式攻击覆压而下，极西之地的大地上，九幽魔神们只支撑了片刻，便被天空落下的攻击轰成飞灰，连尸体都没留下。

　　魔界一侧，覆盖了十万公里地面，正准备进入大举进入太古的九幽魔神们感受到那恐怖的攻击，不由一窒，就这般停在了魔界的半空之中……

　　另一侧，太古人族们给至尊们与第十四主神留下了足够的空隙。第十四主神破地而出后，天空中三大圣兽嘶吼一声，拖着长长的身子，直接从空中扑下。

　　半途之中，第十四主神身躯一闪，突然之间便消失无影了，下一刻，已然出现在了西门，孤独，三大至尊的头顶，手掌一张，“时间静止”再次出手。

　　第十四主神遁入时间之河，再经由时间之河出现在众人上空，这一手有些突然，西门依北与孤独无伤之前并无与之交手的经验，也未曾见过第十四主神与帝释天的战斗，在时间的判断上顿时出现了错误，散开的范围不够大，立时便被第十四主神的“时间静止”定在了半空之中。

　　一丝狰狞的神色从第十四主神瞳孔中闪过，左掌从肋下伸出，体内滚滚的杀戮神力破体而出，化为燃烧的黑焰，五指一张，一个巨大的黑色光团便出现在第十四主神手中。就在第十四主神准备出手的刹那，头顶上方，突然传来一声剑吟之声……

　　“吟！……”

　　这一下太过突然，以第十四主神的修为，要是头顶有人出现，按道理不会发现不了，但对方却似平空出现的一般。

　　“轰！——”天地一片黑暗，半空之中，一道与西门所发出的一模一样的白光破开时间与空间的阻隔，重重的斩在第十四主神的宽厚的背脊上。

　　“砰！——”无法抵挡的犀利剑气硬生生将第十四主神由西门，孤独，三大至尊头顶正中斩落下去。

　　“第五至尊！——”四方发出一声兴奋的哄响，那由第十四主神头顶一剑落下，轰在第十四主神背部的，不是风云无忌又是谁？听到四方的兴奋的吼叫声，古巫等人方才发现，剑阁之上，一直盘坐不动的剑神，不知何时已无声无息地消失了。

　　苍穹之上，风云无忌白衣如雪，长过肩膀的青丝随风舞动，只时，此刻，风云无忌的神情显得有些古怪。他的脸上一片漠然，瞳孔化为一片银白，瞳孔上，无数剑影闪动，在气息上，此时的风云无忌与西门依北居然有八分相似——正是风云无忌独特的“意念模仿能力”在见到西门依北修进版的剑道后，自发进行的模拟进化。

　　就剑道而言，风云无忌要模仿独孤无伤与西门依北的剑道，远比模仿其他人容易的多！

　　半空中，第十四主神怒吼一声，全身神力鼓荡，竟是在落下数千丈后，硬生生的以神力扛住了那霸道的剑气。

　　脚下一晃，第十四主神再次消失。白虎至尊一直注视着第十四主神的行动，此时见状，立时大吼一声：“小心——快散开！”

　　这次，不用白虎至尊说，西门依北，孤独无伤脚下划动，瞬间分开数千丈。两人剑道大成归来，乍见风云无忌也是欣慰、高兴与激动，但面对强大的第十四主神也不得不全神应对——一个控制时间的主神，这样的敌手对于任何一人来说，都是异常强大的挑战！

　　就在六人散开的同时，第十四主神再次遁入时间之河，下一刻，再次出现在众人中间，根本没给众人机会，一个“时间静止”定住“三大至尊”以及风云无忌，同时强大的神识破体而出，若利箭一般直接轰向孤独无伤与西门依北。

　　第十四主神与三大至尊以及风云无忌都交过手，知道三大至尊在合体状态，根本不惧不自己庞大的精神威压。至于风云无忌，第十四主神甚至从他身上感觉不到完整的灵魂波动，这个人类，也是不惧他的威压的。

　　六人之中，第十四主神迅速做出了判断，选中了新出现的孤独无伤与西门依北，两人的剑道给第十四主神极大的威胁感，但神识方面却并不显得太过强大。强如心魔，由于意识上的绝对差距，在第十四主神面前根本连站都站不起，这便是意识产生绝对差距的攻击优势。

　　虚空风雷声动，第十四主神神识破空而出的刹那，西门依北与孤独无伤脸色一变，顿时知道第十四主神出是什么打算。

　　“砰！——”西门依北一脚叉开，左脚轻轻踏出虚空之中，只这一小步，西门依北顿失气息大变。那一对灼亮的眼眸突然之间黯淡下去，化为一片黑洞洞的存在，仿佛眼眶中，什么也不存在了一般。一股黑色的气息瞬间笼罩了西门依北的身躯。一刹那，西门依北在第十四主神眼中的感觉完全变了。

　　一团死气笼罩了西门依北的躯体，在这个人类的躯体内，第十四主神感受不到属于生物的灵魂存在，而原本应该是意识海的地方，则化为了一个旋涡形的黑洞。第十四主神轰入西门依北脑海的意识力量，全部被这个黑洞点滴不剩的吸收。

　　至于孤独无伤的感受更是怪异，第十四主神向孤独无伤覆压而去的“神识”被孤独无伤的以一种难以理解的方式吸纳着转了一圈，又和第十四主神的另一半“神识”对轰在一起。

　　即便是主神，面对这种方式的灵魂存在，也是极为的郁闷，就仿佛自己和自己打一样。

　　短暂的一次接触，便让第十四主神明白到，尽管双方有着绝对的意识差距，这种差距并不是在所有人类身上都能起到作用。

　　“轰！——”

　　第十四主神的意识轰向西门与孤独，而第十四主神出手的同时，整个变得似幽灵一般，空洞而虚无的西门依北出招了。这一次，没有覆盖天地的黑暗与璀璨的剑光，只是简简单单的一剑纵横数千里的虚空，重重的斩在第十四主神胳膊上。

　　被第十四主神以“时间静止”的三大至尊见到西门依北这一招皆是震惊不已，这一剑，以三位至尊的实力，也根本没有察觉到西门依北是何时出剑，若不是那斩在第十四主神身上时，那一道极淡的剑影，根本没人知道西门出过剑。

　　“砰！——”

　　这一剑比之前一剑威力更加变态，第十四主神手腕间，由杀戮神力汇聚的黑色光团直接被西门依北一剑剖开，狂霸的剑气再次将第十四主神像布娃娃一样轰了出去，在虚空中划出一条斜斜的由真空组成的白痕，重重轰入地层之中。

　　而第十四主神原本站立之时，一溜金色的鲜血在第十四主神坠下之后，抛洒在虚空之中——这一剑却是伤到了第十四主神！

　　第十四主神刚刚坠下去，“轰”的一声，天地骤暗，随后又是一片比之太阳耀目百倍的光华斩下，疾追上第十四主神的身躯，出手的，正是从“时间静止”下恢复行动能力的风云无忌。

　　“砰！”风云无忌不远处，西门依北由虚化实，瞳孔恢复凝实，脚下踏前一步，同样一道剑光几乎是在出手同时，追上第十四主神的身躯……

　　接连三道巅峰剑道斩在身上，饶是第十四主神强悍无比，又有着杀戮战甲抵挡大部分的攻击，也是被斩的剧痛无比。更让其抓狂的还不是这个，而是在三大至尊，西门依北，孤独无伤，风云无忌三人联手的情况下，第十四主神时间静止根本无法同时静止，散开在一个很大的范围内，配合默契的六个如此强大的人类！

　　圣兽本身就是极为强悍的存在，即便圣力对于第十四主神的伤害力远不如其他主神，但这并不意味着第十四主神就能很轻易的以时间定格它们。

　　“时间之力”作用的对象越强大，所耗神力越多，而且作用对象越对，神力消耗也越多！

　　面对配合默契的六人，几次交手间，第十四主神已是心萌退意。中了西门依北一剑之后，于次遁入虚空之中，只是，这一次没有再往虚空中去，而是直接经由时间洪流，往那魔界去了……

　　天空，六人等了一阵，发现第十四主神的气息却是从太古凭空消失了，知其退了，皆是颇为激动。三大至尊更甚，长久以来，第十四主神一直是压在三大至尊心中有一个极大威胁。没有掌握时间之力的第十四主神还好说，但掌握了时间之力之后，三大至尊根本不是第十四主神的对手。

　　白虎圣兽庞大的身躯在虚空中一舒，光芒一闪，白虎至尊现出身来，目光扫过天空，大地，密密麻麻的族人，白虎至尊微笑道：“诸位，第十四主神已经退走了！”

　　“哄！——”天空，大地，密密麻麻的人群中暴发出一阵震天的欢呼。

　　青龙逝去，四象破灭，九星联珠，三大至尊负伤归来，九幽魔族随后强势攻入太古……这一系列，对整个太古人族的打击都是无比巨大的。整个太古都充斥着悲观的情绪，人们，实在太需要一场胜利来告诉大家“太古还有希望”了！

　　看着潮水一般占据了天空与大地的族人，三大至尊内心之中一片喜悦，然而这种喜悦并没有持续多久。

　　目光掠过阴暗的地平线，那里，空间已经逞现异常的紊动了，九星之力，已经开始影响到太古位面的稳定性，一切，才刚刚开始。一瞬间，欢呼声从耳边迅速的退去，白虎至尊听到内心深处一个声音说道：“我们……还有希望的，一定！”那是他自己的声音。

　　“西门，孤独，你们两个回来的太及时了！……现在战事暂时结束，经过这次之后，第十四主神不到准备充分，是不会再进攻太古的。走吧，我们先回剑域！”白虎至尊压下心中的思绪，转头对西门依北与孤独无伤道。

　　“不敢！”

　　说着，众人相拥着，纷纷往那剑阁去了。远处，剑阁与圣山两座插天巨峰屹立在地平线处，相互对望……


第三十三章 重归故土

　　“吼！——”

　　就在众人往剑阁而去的时候，极西之地，密密麻麻的盘古族战士突然发出一阵震天长吼，长发一甩，一个个踏步便往他们来的洞穴走去。

　　“诸位……”

　　一名太古人类挡在前方，试图与盘古族战士交流一下，然而盘古族战士仿佛没有看到一般，眼睛目视着前方，身躯一晃，便越过了那名太古人族，飞快地向着地面塌陷处露出的巨大黑洞退去，一波波飞快的涌入其中……

　　天地骤然静了下来，天空，三大至尊与独孤无伤，西门依北都停了下来，所有人的目光都集中到了这些在九幽魔神跨入太古之时横空出世，其后又如潮水一般涌回看向下方的盘古族战士。或许是太过于关注战事，又或许是聚集在极西之地的人族太多将盘古族给淹没在其中，一时之间，所有人都沉浸在胜利的喜悦之中。

　　“轰隆隆！——”

　　大地在盘古族人的脚下震动，只眨眼之间，身高五丈明显超出普通太古族人的盘古战士便又如潮水一般退回了那黝深的地下洞穴之中。

　　白虎至尊的身躯跨出了一步，又收了回去。下方，一些太古族人突然挡在通往地下深处的洞穴口，阻止了地面的最后一些盘古族人进入地下。独孤无伤与西门依北出神地看着下方，那些阻住盘古族战士的族人显得很激动。一些太古级的高手双臂张开，脸孔潮红，不停的对着地面上的盘古族战士说着什么，大约便是阻止他们进入地下，请求他们呆在地面这之类的。

　　然而在他们对面，留在地面的几万盘古族战士如鹤立鸡群般，矗立在大地上，不言不动。对于阻挡他们进入地下的太古级高手，盘古族战士也不出手推开他们，便那么站在大地上，一动不动，似完全听不到他们所说的一般。

　　“让他们离开吧！”白虎至尊洪亮的声音从虚空中传来，然而声音中的内容，却让所有人吃了一惊，连孤独与西门在内，都吃惊地看着白虎至尊——对于如今的太古来说，盘古族人显然是一个极强的助力！

　　此次若非他们主动从地下走出，几乎没有人知道，在太古，还存在这么一群极为强大、特殊的存在。第一次神魔之战，如果有盘古族的加入，情况将有很大改变。如果任由他们回来他们出来的地方，下一次，还不知道他们什么时候才会出现。

　　下方，一道道目光投向了虚空之中，集中在了白虎至尊的身上。大地一下子寂静下来，尽管对于白虎至尊的命令很是不解，但长久以来，至尊在太古形成的威严，让人们下意识的散开去。

　　“轰隆隆！——”

　　将洞穴口堵住的太古级高手一散开，身形高大的盘古族人便又开始跨步向地下行去……

　　目光看着下方，如梭般涌入塌陷的洞穴口，渐渐消失在地下的盘古族战士，白虎至尊摇摇头，叹息道：“我终于明白，轩辕兄为何将这些族人称呼为‘盘古族’了？”

　　独孤无伤与西门依北还是第一次听说这个强悍的种族的命字，脸上都露出倾听的神色。

　　玄武至尊的眉头一动，略有些惊讶地看向白虎至尊：“你知道？”

　　“‘盘’字，上舟下皿，舟即船，皿即盛水之器。有器无水，则泛舟无力——你们可有注意到盘古族的目光？”

　　诸人闻言均露出思索的神色，不等诸人回答，白虎至尊便开说道：“‘盘古族’战士虽然目光炯炯，眼神中充满了澎湃的生命气息，但是，他们却是没有意识的。”

　　“轰！”独孤与西门脑海中一震，下意识的回响起了盘古族人的表情来，果然，除了对付九幽魔神之时发出的咆哮之外，盘古族人根本没有说过一句话。自始至终，盘古族人似乎是为对付“九幽魔神”而出现，其他的一概不理。九幽魔神族一灭亡，他们便潮水般的返回了地下。

　　“‘盘’字，就如干涸的河流，河干，则舟沉……他们恐怕在诞生之初，便已被设定，永远都不会离开太古的了。轩辕兄，所说的‘盘古’，意即，他们永远都盘踞在太古，是不可能跨过太古，进入其他位面作战的！”想起轩辕当转动念之间，便给盘古族人起了这个名字，其才思之敏捷足见一斑。

　　一侧，玄武至尊低着头，粗犷的脸上露出思索的神色。若是我太古族人，不可能没有意识。在太古，不管是青龙武士，守护一族还是巫族，都拥有正常人类的思维。而与盘古族人一般没有没有意识的……整个太古似乎只有四大圣兽……

　　“或许，这又是一次平衡法则的造物……”玄武至尊只说了半句，便没有说下去。身旁，白虎与朱雀双肩微微震动了一下，心中略有所感。

　　四大至尊与圣兽息息相关。青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽本是平衡法则的产物，四象大阵体现的，即是局部的“平衡之力”。长久与圣兽融合，三大圣兽对于冥冥中支撑着整个宇宙存在的“平衡法则”有着一些很玄妙的感应。

　　“先回剑域吧，这一次，第十四主神并没有受什么伤。九星已经联珠，等到位面开始变得不稳定，便是第十四主神率领魔界大军重新进攻的时候了。”似乎不愿在这个问题上多做纠缠，白虎至尊转而道。

　　众人点点头，很快向剑域掠去。极西之地，密密麻麻的太古族人在四大至尊消失之后，也开始返回各自修行的地方：圣兽守护战士回归各自空间，北海囚徒与神后大军也返加顾北海。原本拥挤的大地，很快又变得再次空旷起来……

　　到了剑域，三大至尊便返回圣山潜疗伤去了。待三大至尊消失在圣山之巅后，独孤无伤与西门依北登上了剑阁，山巅上，圣者与古巫早已站在断崖边待侯。

　　“西门，孤独，你们回来了！”古巫与圣者踏前一步，激动道。面对第十四主神与九幽魔神这些强大的近战。

　　“圣者大人，古巫大人！”漫长的修炼之后，重新登上剑阁之巅，二人都产生一种恍如隔世的感觉，望着巍巍的剑阁，二人都有一种即熟悉又陌生的感觉。

　　“回来了就好……回来了就好。”

　　剑阁旁，风云无忌又恢复了盘坐的姿势，在战斗结束之后，便返回剑阁，在断崖边盘膝坐下，这似乎已成了风云无忌的习惯。

　　寒暄过后，独孤与西门的目光自然而然的聚焦到了风云无忌的身上。二人刚刚归来，甫入太古便遇上第十四主神，根本没有和风云无忌交流的机会。

　　交战之中，早已觉得风云无忌情况有异，此时空闲下来，独孤无伤眉头不由紧紧皱了起来：“无忌这是……”

　　古巫目光也投注在了风云无忌身上，叹息一声，说道：“此事说来话长，我们先进剑阁吧……”

　　孤独和西门目光复杂的从风云无忌身上收回，跟在古巫与圣者之后，踏入剑阁之中。

　　“吱哑！……”

　　剑阁厚重的大门应声而开，巨大的木门洞开的刹那，剑阁内，木质的方桌旁，一抹弯腰的红映印入眼帘来。

　　“凤妃公主？！”孤独无伤讶然道，一旁，西门依北虽然没有开口，但眼神中那丝震动充分的表明了他的震惊。

　　凤妃公主，孤独无伤与西门依北都是见过的。西门依北甚至从天魔族的啊喀罗手中救下过凤妃。在两人的印象中，凤妃的性格极为的高傲，而且高傲之中还带点冷淡，往往还没开口，就给人以拒人于千里之外的感觉。

　　但此刻，凤妃却像一个女主人一样，左手一个灰褐色的精致茶盘，修长白皙的右手则握着茶壶的弧形的柄手，往桌上的四个细小的白瓷茶杯中注入香茗。袅袅的茶香充斥在剑阁之中。孤独无伤闻了一下，便闻出这正是风云无忌喝的最多的铁观音。

　　“凤妃见过独孤前辈，西门兄！”凤妃将茶壶放回茶盘，回身盈盈向着孤独无伤与西门依北行了一礼。

　　“不敢有劳公主殿下。”独孤无伤慌忙道。

　　“凤妃也不是什么公主了，独孤前辈以后请勿再称凤妃公主了。”凤妃说道，又转头对西门依北行了一礼：“熔岩之原，多谢西门兄长救命之恩，凤妃一直没有机会向兄长道谢……”

　　“不敢！……”西门依北连忙道，脸上却是有些局促，很显然，凤妃在这里的地位有些自己所不了解的改变，至少，以凤妃的身份，在以前，是绝计不会称呼自己为兄长的。而且，最令西门依北局促的是——他并不擅长与人交流，特别是女人。

　　“圣者前辈，古巫前辈，凤妃先出去了。”凤妃说完，低着头，从四人身畔擦身而过，穿过剑阁的大门，托着茶盘，往的断崖去了。

　　在擦身而过的刹那，独孤无伤心中一动，那一刹，在凤妃低头穿行的侧脸上，他看到了一种叫做感情，叫做伤感。

　　回过头来，二人看着凤妃俯下身，异常熟练的在风云无忌身前放下一个白瓷茶盏，注入香茗之后，便放下褐色光滑的茶壶，抱着纤细的双膝，在风云无忌身旁坐下，默默的陪着他，静静地看着远方，黑亮的青丝在崖顶呼啸而过的风中肆意舞动。不知为何，独孤无伤觉得那个火红的身影，在风中却是那么的孤单。

　　一刹那间，独孤无伤仿佛明白了什么。

　　“哎。”心底深处叹息一声，独孤无伤举步往剑阁上首的方桌行去，四人在方桌前坐下，气氛有些沉默。

　　混浊而苍老的目光瞥了一眼断崖上的凤妃与无忌，古巫喟然道：“自从你们走后，发生了很多事情……”

　　过了很久，古巫才将发生在太古和无忌身上的事情说完。随后，便是一阵漫长的沉寞。

　　独孤低垂着头，坚定道：“离开太古之时，我们就一直坚信，无忌一定会没事的……只是，不管无忌是否活下来，我们都不能再留在太古了。最初，我们还可以帮到无忌，但到后来，无忌的脚步越来越快，我们已经很难跟上他了。到后来，我们已经成了为他的累赘！……”

　　说至此，独孤脸上露出感慨不已的神情：“这次，无忌既然神识化为亿万份，投入无数位面之中。便让我和西门来守护他，守护剑阁吧！”

　　古巫与圣者点了点头，孤独无伤与圣者的归来，不管是对太古还是对剑阁来说，都是一个令人振奋的消息。

　　就在这时，一直很少开口的西门突然说话了，皱了皱眉，西门依北疑惑道：“迟伤呢？为何不见迟伤？”

　　“迟伤已经掌管了圣殿，不久之前，三大至尊率着大量的神后族人攻入魔界，迟伤和你的弟子西门焕然也一起进入魔界了。至尊都回来了，迟伤和焕然应该也快回来了吧。”圣者笑道。

　　“哒！——”

　　正说着，剑阁外一阵脚步声由远及近，独孤无伤侧耳谛听，只觉得那脚步声有些浮动，似乎血气极为的虚弱。

　　西门依北只觉体内剑气颤动，一种熟悉的感觉涌上心来，大袖一拂，“霍”地站起来：“是焕然！”

　　剑阁左侧的，一条人影蹒跚的走上山崖上。

　　当西门焕然手持铁剑，失魂落魄地出现在剑阁大门前时，所有人都吃了一惊。此刻的西门焕然头发篷乱，眼神茫然，侧着身子，对着诸人，嘴唇不断的蠕动着，发出模糊不清的呓语。

　　“焕然……”孤独叫道，从方桌前站了起来：“怎么了？发生什么事了？”

　　一种不安的感觉在众人之间传播开来，圣者一撩衣袍，从方桌前站起，说道：“焕然，迟伤呢？……他不是和你一起吗？”

　　西门焕然却似没有听到一般，依旧侧对着众人，站在大门前，嘴唇一张一合，发出模糊不清的低喃声。

　　看着西门焕然的样子，一丝怜悯与愧疚从西门依北心中升起。这是他唯一的弟子，他是一个合格的弟子，但他却不是一个合格的师傅。除了将武功心法传给他，其他，自己没有教过指导过他一天的功夫，一切，都是靠他自己修行。自己也从未关心过他，不是不想，而是不能——这是自己的天性决定的。

　　脚下一步迈出，西门依北身形一晃，化为一道白影行云流水般穿过剑阁的大门，出现在西门焕然身前，双臂扶住了西门焕然的双臂。

　　“焕然……”

　　西门依北的声音终于一脸失魂落魄的西门焕然有些反应，颤动了一下，西门焕然转过脸来，当西门依北那熟悉而亲切的脸孔映入瞳孔的时候，西门焕然空洞的眼神中终于有了一些生气。望着西门焕然恍如隔了漫长的时间，似远似近的脸孔，西门焕然鼻子一酸，终于忍不住落下泪来：“师父！……”

　　“砰！……”

　　膝盖一软，西门焕然浑身似没有骨头一般跪伏在地上，两条手臂软软的晃荡着，手中长剑，早已跌落尘埃。

　　“师尊，古巫前辈……我对不起你们……”

　　“嗡”，众人耳中轰鸣声来，孤独神色一变，上前一步，俯下身，试图将西门焕然扶起来：“焕然，先起来，到底怎么了？……迟伤不是和你在一起吗？”

　　“迟伤，迟伤……死了！……”

　　“啊！——”

　　所有人都站了起来，一种仿如被雷电劈中的感觉涌遍全身。迟伤死了……这个消息对于众人来说不亚于一个晴天霹雳！

　　“怎么可能？……怎么可能呢？我不是传了他太极剑道吗？……怎么可能呢？”

　　“迟伤……迟伤，为救白虎至尊，被第十四主神击……击杀了……”西门焕然断断续续的将事情经过道来，他的眼眶中，只是不停的流泪，但却并没有哭。两只手掌崩的紧紧的，指节处因过于用力而泛白。

　　西门焕然本是一个不太擅长言辞的人，说得并不是很清楚，但足够众人了解迟伤死亡的经过了。

　　迟伤组织在魔界的圣者与古巫衣襟簌簌抖动，两人嘴唇张了又合，合了又张，胸口却似压了一块大石一般，怎么也发不出声音来。

　　圣者的目光掠过西门师徒，落在盘坐静修的风云无忌身上。无忌，如果得知迟伤的死讯……

　　几乎是同时，古巫的目光也落向了剑阁前静坐不动的风云无忌。这个消息，打击最大的，应该就是无忌了，但他，却还不知道。

　　如果出手的是其他的，迟伤或许还有一线生机，但出手的是第十四主神，这个消息断绝了众人的心中最后一点希望。

　　剑阁内，一片死寂，西门与独孤归来的喜悦，在迟伤死亡的冲击下，荡然无存……

　　相隔不远的圣山内，白虎至尊悠悠的叹息一声，对面剑阁中的对话，对至尊来说，犹如在耳边一般。那种死一般的寂静，三位至尊也可以感觉得到。

　　“这不是你的错，你不需要怪罪自己。”黑暗中，传来玄武至尊安慰的声音。

　　“这是一场战争，战争总是会有牺牲的……”这是朱雀的声音。

　　白虎至尊长叹了一口气，叹息道：“你们说的，我都知道，但是……哎……”

　　黑暗的静室内一片沉默，白虎至尊的感受，朱雀与玄武都能体会得到。作为至尊，本该是守护太古族人的，但最后，不断守护不了族人，还要靠一名太古族人救下自己。

　　一时之间，三人均是神情恍惚，各有所思……

　　西北魔界。

　　浓云密布，天地间充斥着一股暴风雨来临前的气息。第十四主神站在高高的祭坛上，身下，是密密麻麻伏跪于地的九幽魔神，与身高过百丈，实力各有不同的古魔神。

　　第十四主神暗金的眼眸转动着，冰冷的眼神慢慢的扫过整个大地，一直移到苍茫的地平线处，地下线下，依旧是茫茫无边的九幽魔神与古魔神。

　　更远处，从魔神级以下的妖魔到天魔神级的妖魔排到了更远的地方。所有的妖魔大气不敢出，散布在辽阔的西北魔界大地上，以朝拜之势，跪对着第十四主神。偌大的魔界静悄悄的。

　　目光从跪伏于地的亿万魔头身上移开，第十四主神的目光移到了苍穹上空，在乌云之中，其他妖魔看不到的地方，一对若隐若现的黄金眼眸浮现在虚空上方。

　　“唳！……”

　　一声尖啸划空而出，由西北魔界拔地而起，直插入云霄之上。

　　“砰！……”

　　无尽远的地方，一对凌驾于众生之上的眼眸霍然打开，属于主神的威压笼罩着这片大地，妖魔们低号着，身子压得更低了。从高悬在头顶的黄金眼眸中，妖魔们感受到了一股来自灵魂统治者的威压——那是灵魂之主的气息！

　　“轰！……”

　　黄金双眸之间，一道细碎曲折的金色闪电从遥远的青冥之中落下，劈中了九渊祭坛上的第十四主神，众妖魔只觉九幽祭坛的方向爆发出一阵刺目的金光，随后，第十四主神便不见了踪影……

　　时间源地。

　　一道金色的闪电过后，造近于黑暗深渊的虚无之中，显现出第十四主神的身躯来。深渊之上，十二道巨大的阴影矗立深渊之上，与这些巨大的主神投影相比，第十四主神百丈高的个头，弱小的就像站在人类脚下的蚂蚁一样。

　　“轰隆！——”

　　“轰隆隆！——”

　　一声声巨大的闷响，从左侧的虚影一直传递到最右侧的主神虚影，半晌之后，一双双冰冷无情的眼眸睁开来，居高临下，投注在第十四主神的身体上。第十四主神的气息虽然强大，但与这些主神阴影的气息相比，依然弱小。

　　“吼！—”

　　面朝着十二黑暗主神，第十四主神发出一声不满的长啸。十道主神虚影投下的倒影在虚空中交错在一起，正好将第十四主神笼罩在其中。

　　第十四主神的长啸之后，接下来便是一阵沉默，半晌，由左侧的主神开始，一道道强大的意识波在片深渊上方来回交流着。

　　最后，只剩下左首第三个主神虚影与第十四主神以意识交流，其他的主神在一旁旁观，沉默不语。一位灵魂之主，一位被平衡的，还未建立自己国度的“第十四主神”两人便在这片虚空中就新的交易进行着“磋商”。

　　半晌之后，第十四主神似乎得到了满意的答复，对着灵魂之主点了点头，虚空中，最后两道交流的意识波也戛然而止。

　　“霹雳！……”

　　又是一道闪电轰在第十四主神身上，下一刻，第十四主神消失在时空源地，眨眼之间，重新出现在九渊祭坛的上空。

　　九渊祭坛周围，黑压压一片的九幽魔神与古魔神依旧跪伏在地，一动不动。第十四主神扫了一圈大地，随后便抬头看着空中，似乎在等待着什么……

　　……

　　而与此同时，在魔界西方的一座用以囚禁太古人族的地下水牢里。黑色的，散发出腐臭的污水中飘腐着一具具身着铠甲的尸体，一根根长戟将刺入他们的胸膛，随着这一具具尸体载沉载浮着。水牢里的尸体却不是人族的，而是妖魔的。阴暗而潮湿的地下水牢中，妖魔们的尸体在墙壁和角落里堆积在一起，中间的通道，只有零星的几具妖魔尸体漂流着。空气中，依旧散发出妖魔们的血液所特有的腥臭味——这里刚刚进行了一场杀戮！

　　“哗啦！……”

　　大片的水花激溅声在地下水牢中回荡，阴暗狭窄的水牢间，撕破了黑袍，露出一副狰狞魔身，指甲大的鳞甲，深长的体毛，弹出背脊与各处关节的骨刺，以及长长的，犀利的尾锥。这些依然保持着战斗形态的存在，正是与太玄以及毁灭军团分别之后的魔界水牢族人。

　　这些身躯变异的魔界水牢族人，徜徉在没膝的黑水之中，头顶上方数丈处，便是厚重的岩层。

　　“哗哗！”的水花声中，数目繁多的魔界水牢族人不断前进，在最前方，百柳溪显得有些激动。

　　也不行知过了多久，转了多少个弯，当百柳溪推开一处墙壁后，在这些魔界水牢族人面前，出面了一个十尺见方的静室，静室之中，一名须发全部银白的矍铄老者霍然回首，注视着他们。

　　“砰！……”

　　手中的长刀刺入地面，百里溪连同身后密密麻麻的战士面向着银发老者，单膝跪下行了一礼，百里溪抬起头来，叫道：“‘剑’前辈！——”

　　这银发银须，身上罩着一身破旧长袍的老者，正是“意念剑体大法”的创始者，“剑前辈”。

　　“你们这是？……”面对突然出现在眼前的大量水牢族人，“剑”不由一惊。

　　“‘剑’前辈，我们是来向你道别的？”百柳溪低下头道。

　　“道别？”

　　“是的，剑前辈，再过不久，我们便又要回归到灵魂之主的国度之中去了！”

　　“呼！……”长袖一甩，“剑”前辈从地上平平站起，注视着众水牢族人：“你们都快起来，你们这是干什么？还有，什么叫做‘又要回归到灵魂之主的国度中去’？”

　　百里溪苦笑一声，抬起头来，看着“剑前辈”道：“‘剑前辈’，你难道看不出来吗？我们早已是死过的人！”

　　“……是你？百里溪？！这到底是怎么一回事？”“剑”前辈显得非常迷惑，“剑”一直把守护魔界水牢，尽量的让一些族人活下来，作为自己的责任。但对于魔界所发生的事情，并不关心，也不了解。

　　百里溪理了理思绪，随后将整个事情，向“剑”前辈合盘托出。

　　原来，九星之中的返魂出现时，大量的人类灵魂穿过灵魂之主的国度，降临到了魔界，并借助留在魔界的枯骨，浴火重生。这种事情，本就是玄妙无比，众人只以为是九星影起灵魂之主国度混乱，从而导致众人逃脱。这种想法直到最近才改变。原来，这一切，根本就是灵魂之主安排的。其目的，便是希望藉由这大量的魔界水牢人族，加剧魔界的征伐杀戮，以提供更多的杀戮之力，促使九幽之下，默默吸收魔界杀戮气息的第十四主神提前破封而出。

　　与此同时，魔界大量杀戮下所死的妖魔，其灵魂也会进入到灵魂之主的国度，为其源源不断的提供神力来源！

　　“死亡不可更改，就算是复活，也只是暂时的。”百里溪说道：“原本，我们打算等侯第五至尊的魔界分神归来，再在魔界厮杀上一场，然后再回归灵魂之主的国度，如此，就算是被灵魂之主利用了，也不枉此行。但是，没想到，我们一直都没等侯。灵魂之主的国度之中还掌控着我们的一丝魂魄，如今它正在以我们残留的魂魄开始召唤我们回归它的国度。”

　　“‘剑’快离开这里吧，如今再没有人让你守护了。当初进入魔界的族人，早已死的死，亡的亡，剩下的，也已经被魔界的气息腐蚀成了我们这般的样子，早在魔界的战争中死完了。去吧，‘剑前辈’，离开这里，第十四主神很快就要对魔界进行一次清洗，若是发现你在这里，再想走，就走不了了。”

　　“可是你们呢？……”

　　“走吧，前辈……水牢已空，魔界再无你可救护之人了！……三大至尊已经苏醒，太古的族人们需要你，返回太古吧！”

　　魔界，灵魂之主高悬于天空的黄金眼眸突然之间投向了魔界西方，水牢族人所有地域。

　　“轰隆！……”

　　一声巨响，西方魔界水牢上空，现出一个巨大旋涡形的黑色豁口，豁口的另一侧仿佛通往无尽的幽冥。远远的，隐隐可听到一声声幽灵般的号泣之声。

　　水牢之内，百柳溪等人仰起头，似察觉到天空的异变，脸色狂变，但很快又镇定下来，深吸了一口气，百柳溪宏声道：“前辈，魔界水牢千万载护持之恩，无意以为报。请受我等三拜！”

　　“前辈，请受我等三拜！”

　　……

　　地牢之中，众人宏声道。“哗啦”一声，所有魔界水牢族人全部跪伏在污浊的黑水之中，丝毫不忌讳这污浊的黑水，倒头拜了三拜！

　　“你们这是干什么？”“剑”前辈脸色大变，上前一步，双手毫不避讳，直接握住百柳溪脏兮兮的双臂，想把他扶起来。

　　然而百柳溪脚下却似生了根一般：“第一拜，代魔界已死的族人！”

　　“砰！……”水花溅浪，甬道之中，密密麻麻的昂扬男儿低下了自己高傲的头颅，向着“剑”前辈深深一拜。

　　“第二拜，代魔界已死的变异族人！”

　　……

　　“第三拜，代三千万亡魂！……”

　　……

　　水牢上空，旋涡形黑洞中电闪雷鸣，滚滚的乌云从四面汇聚而来。豁口之中，发出一阵极大的吸力。水牢入口处，一阵罡风吹过，密密麻麻的魔界水牢族人连惨叫声都没有发出，便在罡风中分解开来，血肉化为一篷灰烬融在那“罡风”向水牢内飘飘荡荡而去……

　　“哗啦！……”三叩之后，一名名魔界水牢族人霍的从污水之中站起身来：“前辈！请告诉至尊，我们没有给太古丢脸！”

　　“唳！——”

　　一声声尖啸声中，众魔界水牢族人仰起头来，他们的目光仿佛穿透了水牢的阻隔，看到了苍穹之中，灵魂之主重新打开的国度。

　　“灵魂之主，就算是死亡，我们也永远不会向你屈服的！……死亡的国度中，你将永不得安宁！”

　　“战，战，战！——”

　　……

　　一声声咆哮声中，甬道之内，密密麻麻的魔界水牢族人，化为一捧捧飞灰，在甬道内飞舞。飞灰之中，一个个不屈的灵魂在天空黑色豁口的牵引下，向着灵魂之主的国度飞去！

　　只一息之间，魔界水牢密密麻麻的族人，便全部消逝了。“剑”阖上双目，右手还保持着伸出的姿势，枯瘦的五指在虚空中微微颤抖着，似乎还想抓住什么，然而，甬道之中，除了飞舞的灰烬什么也没有。

　　“剑”衣襟抖动着，布满皱纹的眼角，两行浊泪滑落下来，坠落的黑水之中，溅起几丝水雾。

　　一刹那间，过往无数的场景一一浮现在眼前……

　　第一次神魔之战结束，魔界，血族，天堂三方使者聚集在太古。就在魔界传送门前，太古人族签订了屈辱的《太古协议》。而“剑”那是那份《协议》签订的见证者之一。

　　……

　　寒风瑟瑟，第一批人族百万之数，成为了《协议》的第一批牺牲者，在无数族人的送行下，踏过了魔界传送门……那一日，整个太古都在悲伤，但没有人哭泣，所有太古人族默默的将这些族人送到传送门，目睹着他们消失在传送门中……每个人，心中都有滴血，那一刻，是太古有史以来最屈辱的一刻。那一刻，无数人低垂着头，他们的指甲深深的掐入了血肉之中，指关节泛白，但一无所觉。

　　第一批踏入魔界的族人，大部分都是功力低微的，没有人报怨，所有人都是自愿的，包括“剑”。

　　从那以后，一批又一批的太古人族的踏入魔界，囚禁在了这黑暗而潮湿的魔界水牢之中。每一日，魔界的妖魔都将抽取他们的功力，以限制所有太古人族的功力，直到他们死亡！

　　此后漫长的时间里，一批又一批的太古族人踏入魔界，从此一去不返……

　　而“剑”则在魔界水牢，目睹了一批又一批的族人死去。尽管他竭尽全力，也无法改变这种命运……而如今，千万载过去，魔界水牢已空，昔日一起穿越魔界传送门的族人，全部已成过往……

　　“啊！……”“剑”深吸了一口气，仰起头来，任浊泪纵横：“……一路走好……”

　　怀着沉重的感情，从地下栖身千万载的水牢中走出来，穿过黑暗迂回的甬道走廊，“剑”的本体终于出现在水牢外的地面上。一路走来，“剑”似耗尽了全身的力气。这一路，“剑”目睹了密密麻麻的水牢族人的尸骸。他们的血肉早已化为了飞灰，只余下一副副回复本原的发黑的枯骨，依旧牢牢地站立在大地上，屹立不倒。他们的头颅仰首向天，似咆哮似怒啸，以此表达灵魂的永不屈服。

　　“呼！……”

　　寒风瑟瑟，站立在这片黑暗的魔界大地上，“剑”突然觉得有些寒冷。

　　“‘剑前辈’，我们……现在去哪里？”“剑”身后，二、三十名依旧保持着人类形态的族人站立着，其中一个说道。

　　“‘我们’……可以返回太古了！……”望着苍茫的天地，“剑”的内心深处发出一声悠悠的叹息，一种迷茫与空荡荡的感觉涌上心来……

　　几日之后，“剑”带着带着魔界水牢所有水牢中幸存的族人，返回了太古……


第三十四章 洗牌，信仰争夺！

　　就在“剑”与魔界所有水牢中幸存的族人返回太古的第二个，魔界上空，灵魂之主的死亡国度再次打开……

　　“轰隆！……”

　　高悬天空的黑色豁口之中，不断的释放出一波波似虚似幻的阴影，这些阴影无声的咆哮着，穿过生与死的界限，从遥远的死亡国度降落到魔界大地。

　　“咔嚓嚓！……”

　　一条条巨大的裂缝贯穿魔界大地，“轰隆隆”的声响响彻魔界大地。九幽祭坛上，第十四主神站在虚空之中，披风舞动，冰冷无情的眼眸扫过大地。在那对暗金色的眼眸上，清晰的倒映着远处的场景：大地“嗡嗡”震动，裂缝下，一块块粗大的妖魔骸骨从地下震了出来。天空，一个个厉啸的古妖魔灵魂变幻着，没入曾经的躯体，如今的骨骸之中。

　　“砰！砰！……”

　　地面裂开，一具具硕大的森白骨架从地下爬了出来。漫长的岁月，让这些骨骸布满了细密的黑色裂缝，那发黑的岁月印证，是唯一证明妖魔们在第一次神魔之战中存在的证据。

　　眨眼之间，密密麻麻的“骨骸”出现在了众多妖魔之中，尽管只余一副骸骨，但那散发出来恐怖气息却使得周围的妖魔哄叫着，惊慌的退了开去。

　　“唳！——”第十四主神双臂骤地张开，仰天一声长啸，苍穹之上，九星振动，一波波肉眼可见的黑暗的力量沿着苍穹边沿蔓延则下。这些纯粹的黑暗之力，在离地面约千丈的距离，突然化为一丝丝，一缕缕，卷动着，没入那一具具站立在大地上的骨骸之中。与此同时，魔界大地深处，一波波浓烈的九幽之气随着第十四主神扬起的手臂涌上地面，化为一片十余丈高的氤氲烟海。

　　“嗤！……”

　　一声声异响声中，众古妖魔的骨骸上的细密的黑色裂缝迅速的弥合起来。紧随其后，一块块筋肉从白骨下生长出来，这些肌肉纠结着，盘踞在骨架上，在肌肉的基础上，一根根青筋如有生命一般纠缠着，穿行在肌肉这中……

　　“砰！砰！砰！——”

　　但“砰砰”的心跳声从这些骨架奇大的妖魔胸膛内传出的时候，一波波血流开始由胸膛汩汩的流遍全身。

　　“噼啦！……”

　　当四片巨大的恶魔之翼张开，发出“噼啪”的扇动声时，大地上，那密密麻麻的骨骸大军已然消失不见，魔界的大地上，出现了一个个四翼，六翼的狰狞恶魔。

　　“吼！……”

　　刚刚复活的古恶魔咆哮着，扇动着黑色的恶魔之翼，化为一道道疾电，射向第十四主神。

　　“参见第十四主神大人！”

　　围绕着第十四主神的躯体，密密麻麻的复生恶魔扇动着翅膀，丑陋而坚硬的爪子抚于胸前，向着第十四主神恭顺的低下了头颅。

　　“去吧，离开魔界，去亿万人类的位面觅食吧……”第十四主神低低的咆哮，右手一扬，向着魔界之外的方向一指，喝道。

　　“是，大人！”恭顺的低下头颅，悬浮乌云之下，密密麻麻的古恶魔如疾电一般，向四面八方疾飞而去，数百丈之后，径直的融入位面壁嶂之中，向着不同的人类位面去了……

　　目送着，灵魂之主释放的古恶魔们飞快地消失在远方，第十四主神缓缓地转过头来，目光落在九幽战士最外圈的妖魔们身上：“都去吧，离开魔界，去征服人类的世界。把杀戮与毁灭带向整个宇宙吧！”

　　“哄！”虚空发出一阵海潮般的轰响，密密麻麻的妖魔兴奋地抬起头，密密麻麻的妖魔穿过位面的障碍，消失在黑暗的宇宙星空之中……

　　黑暗的宇宙虚空之中，一波波的恶魔扇动着肉翼向穿过虚无，向着宇宙中亿万的人类位面而去。对于魔族来说，太古或许太“硬”，太难以下咽，但其他的人类位面则太容易“吞”了下。

　　三日之中，接连三波的妖魔被第十四主神从魔界派遣出去，如蝗群一般飞向无穷的位面……

　　目睹着最后一波妖魔消失在魔界之外，西北魔界，第十四主神缓缓地闭上了那双冰冷无情的暗金眼眸。

　　杀戮已然开始，只要有杀戮，便会有源源不断的杀戮神力，只要有杀戮，它将会变得越来越强大……

　　宇宙深处，黑色的椭圆形陨石上，蚩尤长身而立，黑色的披风在虚空中猎猎舞动。头顶上方，无尽远的地方，九颗星辰在上方高悬着。即便是黑暗也无法遮掩这九颗星辰的光辉。

　　脚下的地面，传了一阵坚实的感觉，蚩尤抬头望着虚空，瞳孔上清晰的倒映着九颗星辰的影子。

　　“九星终于汇聚了，本座的魔功终于可以完成最后一步……”蚩尤望着九星，脑海中划过魔域满目疮痍的场面，脸孔骤然扭曲，咬牙切齿道：“不管你是谁……本座都必杀你！”

　　自从与剑神在魔界一战后，蚩尤便解散了魔都，安居于这片浩瀚星空的一角，盘坐在这块黑暗中的陨石上，静待九星齐聚的时候。至于守护一族陨落的真相，蚩尤却一直都不知道。对魔祖来说，首要的事情，不是了解谁毁灭了自己的族人，而是修炼成功“毁天灭地大魔功”，只有自己强大了，超越了帝释天，才有可能对付击杀帝释天，连带自己一千多族人的强大敌手！

　　“毁天灭地大魔功”最后的一个步骤，便是将灵魂中最后的三魄与第七星“湮灭”，第八星“暗魇”，第九星混乱之辰融合，届时，魔功便告大成！

　　这门守护一族所有武决之中的巅峰功法，虽然创造成功已有漫长的时间，但却从没有一个人修炼成功过。其中一个最主的原因，便是“毁天灭地”大魔功，只有在九星汇聚之时，方可修炼。错过这个时机，根本无法修炼。而大成之后，究竟是何境界，也从来没有过记载。

　　“咝！”蚩尤深吸了一口气，在这片黑暗而寂静的无人虚空，吸气的声音清晰可闻。

　　“唳！——”漫长的寂静之时，黑暗笼罩的陨石群，突然暴发出一道刺耳的厉啸之声，那厉啸如离弦之箭，破空而上，刺穿层层虚空，向那无尽幽远的九星迸射而去。

　　“轰隆！……”

　　厉啸声刚起，黑暗深处，三点深红的光芒破空而出，化为疾电一般向着九星末尾的“湮灭”，“暗魇”、混乱之辰三颗星逸去……

　　“轰！——”

　　良久，虚空震动，苍穹之上，苍穹深处，一道巨大的青色光柱破空而下，穿过厚重的黑暗，正正的轰落的陨石表面的蚩尤头顶。浩瀚的青冥星力倒贯而下。天魔战甲下，蚩尤的身躯迸射出青色的光芒。

　　“轰！——”

　　青冥之后，又是一道巨大的光柱穿过黑暗的虚空，轰落在蚩尤头顶。一道又一道，总共九道星力以相同的时间间隔，接二连三的轰落在蚩尤身上。磅礴的九种星力不断的在蚩尤体内震荡着，一种无可名状的变经正在蚩尤身上发生。在这具强大的躯体下，经脉，血肉，皮肤，指甲像融化了一样，开始消失。而他的意识，却开始以百万倍的速度增长，无穷无尽地向着四周辐射开去。

　　“篷——”

　　蚩尤体外，破旧的黑袍无声无息的滑落，黑袍下，露出漆黑的天魔战甲。在天魔下，空荡荡的，魔祖蚩尤的身影消失的无影无踪，但他的气息却丝毫没有移动。天魔战甲下，一个模糊的影子扭曲着，正是魔祖蚩尤。

　　天魔战甲下，蚩尤彻底的蜕去了人形。没有眼睛，便以魔识来代替耳目。除了“魔识”这双耳目之外，蚩尤还有着另外一双更敏锐耳目——九星！

　　九星星力笼罩地区，便是蚩尤“目光”所及的地方。整个宇宙都呈现在“蚩尤”的眼皮下，这是一种非常奇特的感觉：

　　蚩尤“看到了”一个黑暗的，异常结实的位面，在这个位面之中，大量的四翼恶魔与古魔神奔涌而出，厉啸着向着宇宙的其他位面而去。冥冥之中，那一双双巨大的黑暗肉翼扇动发出的“嗡嗡”声犹近在耳旁。

　　“目光”循着恶魔们不断涌出的“黑暗位面而去”，蚩尤看到了一个庞大的军团，一个为杀戮与毁灭而存在的军团。这个军团完全由身高十余丈，通体黑鳞，长有尾锥的纯血妖魔纯成，每一名妖魔实力都在天魔神境界之上。

　　在这个强大的恐怖的庞大军团的正央，一个古老的祭坛矗立大地中央，在祭坛上空，一个身着黑红战甲，双肩后一条披风垂到地面的强大存在正闭目冥思着。在它的额头，一颗白色的晶体不断闪烁着，一条条细若发丝的冰梭凭空而现，纠结在那巨大而璀璨的白色晶体表面，渐渐那晶体融合在一起。

　　一种熟悉的感觉涌上心来，蚩尤借由着九星的角度观看着那件黑色中透出血腥味道的战甲，喃喃自语道：“那个头盔……好熟悉……那是……蚩尤战甲！”

　　一道亮光划过脑际，蚩尤骤然之间明白那熟悉感的来源了。那通体漆黑，身体如钢铁铸成的强大存在，头上所带的头盔，肩上所披肩甲，正是曾陪他征战人魔两界，令他威名大震的“蚩尤战甲”。只是，与杀戮战甲融合之后，蚩尤战甲已经变了一模模样，变得更加的狰狞而深沉了。以致于，蚩尤第一眼居然没有认出这件陪伴自己数千万载的战甲！

　　与此同时，魔界，正在以所知的时间信息构造完善自己半成品“时间神格”的第十四主神也若有所感，骤然睁开眼来，双目一眨，便抬头看向了天空的九星，强大的意识化为一道黑潮破空而上，向着九星而去。

　　“什么人？”

　　“魔祖蚩尤！”蚩尤不闪不避直接回应道，同时达到一个恐怖地步的清神力量透过九星直接向着第十四主神的海潮般的精神能力倒贯而下。

　　“轰！……”

　　一声巨响，两股异常强大的神识隔着虚空重重的轰击在一起，精神力量相撞的地方，一圈狂暴的精神风暴席卷开来，虚空中一圈圈涟漪泛开来，波纹过处，虚空露出一道道黑色的皴裂。

　　“嗯哼！……”蚩尤闷哼一声，站在陨石上的躯体摇晃了一下，天魔战甲震荡下，发出一阵“铿锵”的金属震颤声，却是只个不大不小的亏。

　　另一侧，魔界的第十四主神也是吃惊不小，尽管对方的精神力弱于自己，但精神攻击已难以对对方造成致命性打击了。

　　“魔祖蚩尤……”第十四主神咀嚼着蚩尤的名字，战甲下的眼眸闪烁了一下：“你可愿归顺于我？……”

　　“归顺？……”蚩尤冷笑一声，并未回答。第一次交锋，对方的精神力量虽然汪洋大海一般不可揣度，但还不足以让他蚩尤归顺于他。“毁天灭地大魔功”灵魂化为九片，融入九星之中，可以灵魂引起九星星力振动，近而短时间借用九星无穷无尽的星力。

　　九星本代表的是宇宙中的九种黑暗力量，也代表着九种负面的情绪，其星力，即是纯粹的黑暗力量，也拥的精神力量的性质。如果能将九星星力调动起来，便是主神的意识强度也无法与之相比！拥有这种本事，蚩尤哪里又肯答应一个魔界“妖魔”的要求。

　　意念一动，隐藏在九星之中的灵魂片断便隐入浩瀚的星力海洋深处去了。蚩尤抓住天魔战甲后的披风边角，高高扬起，一转身，便飘然离开了这颗静修了漫长时间的陨石，向着另一侧的宇宙星空去了——在另一片宇宙星空，蚩尤“看到”一场浩大的战争正在虚空中进行着。战争双方，一方是魔界，一方是百亿的天使大军……

　　眨眼之间，身躯化为虚无的蚩尤便如一抹流星一般消失在浩浩的宇宙星空之中……

　　几乎是在蚩尤离开的这片宇宙角落的同时，只听得黑暗中一声“霹雳”巨响，一道闪电划过重重空间，轰击在这块散发着冷光的陨石上。石粉飞溅，虚空一扭，陨石上已多了一条庞大的身影。

　　第十四主神站在被闪电轰出的小石坑上，冷冰的双眸扫视着这片黑暗的宇宙一角，无数隐没在黑暗中的陨石浮现在第十四主神的眼底，然而什么都没有。

　　目光从浩瀚的虚空中收回，一无所获的第十四主神正准备离开，眼角所及，一块散落在地上的碎布引起了它的注意。目光定定地注视着蚩尤散落在地上的黑袍碎片，第十四主神静静的站了半晌，终于一步踏出，终于返回魔界去了。

　　就在蚩尤向着虚无之君与创天使所有的位置而去的时候，“皇”曾经在黑暗之中创立的“国度”的地方，“本尊”盘膝坐在这片曾经无比的热闹而辉煌，如今却是一片冷清的虚空之中。星辰，生物，位面……所有在宇宙其他地方普遍存在的东西，在这里却找不到一点影子，唯一剩下的，只有黑暗的虚无。

　　曾经在这里繁忙工作，帮助建造着“皇”的国度的“三千万恶魔”早已在魔界化为飞灰，一切都成为传说和过往，再无人注意到这个曾经辉煌的存在。

　　时间已经过去一段时间了，自从在时间洪流之中败给第十四主神，“本尊”便来到了这里，静静的冥想。没有人知道它在想什么。

　　时间无声无息的流逝，“本尊”的释放到虚空中的灵魂波动却是极为的活跃。也不知过了多久，本尊的眼睑突然睁开，露出一双冷漠无情的眼眸来。在“本尊”左边的瞳孔上，一点璀璨的白色从眼角深处浮现出来，最后盘踞在“本尊”的瞳孔上——第十四主神的“时间神格”。

　　一点点淡淡的光芒从那“神格”上散发出来，在虚空中驱除出一片极小的黑暗。远远看去，“本尊”的左眸如梦如幻，瞳孔上的时间神格幻象几如真实的一般。

　　在左眸睁开的同时，“本尊”的右眸也缓缓闭开来。在右侧的瞳孔上，浮现的是宇宙之初的“混沌之海”，在这片飘浮于虚空中的黑色海洋上空，本应该是一片虚无的黑暗中，无数化为蝌蚪文蜿蜒而下的信息流呈现在“本尊”的世界中，所有的信息流都涌入了“混沌之海”那个“巨人”的额头正中……

　　“时间洪流”中与第十四主神的一战，“本尊”虽然耗尽了搜集来的神力，但却获得了更多的东西。一颗真正的“时间神格”影像，以及漂浮在“混沌之海”上空，第十四主神时间神格进化完美所必须的“时间之力”的信息。

　　本尊的强大推演能力，是一种近乎变态的存在。然而本尊再强大，也难以在没有任何信息的基础上，推演出一颗完整的“时间神格”来。

　　破妄银眸，这项修炼意念剑体大法而衍生出的能力，在风云无忌解救“太极道人”，遇到座天使时，再生异变，衍生出了——“时间静止”。

　　“时间静止”，分为两种。操控时间规则时所施展的“时间静止”并不需要神力，在这种情况下，可以静止任何不具备神力的存在。但一旦遇到拥有神力的存在，“时间静止”所能持续的时间大为缩短，且可被对方神力破除。

　　第二种，便是以“神格”为依凭，操控时间法则施展的“时间静止”，在这种情况下，可以静止任何存在。“时间静止”所持续的时间，依“静止”对象的能量强度与施展“静止”的对象能量强度而定！

　　一项“破妄明真”之力，让本尊悟出了“时间静止”；一柄“时间之剑”，让本尊悟出了“时间逆流”；两种能力互相映证，又让“本尊”推演出了“时光如梭”，三项能力，加上一颗救赎之主以撒的神格，推演出一颗“时间神格”雏形，这已经是“本尊”的能力极限了。

　　不同的神格主宰不同的法则，神格虽有相通之处，但毕竟不同。一颗“救赎神格”但凭推演是绝对不可能推演出“本尊”从未见过的“时间神格”的。

　　但“第十四主神”却让这一切成为了可能。尽管在“九幽魔界”，第十四主神额头浮现的时间神格，同样是一颗并不整的神格，但只要按照这颗神格的发展趋势进行下去，那么最后进化成的，必是一颗完美无瑕的“时间神格”。再加上混沌之海，本尊从虚空中摄取的混沌之初的信息，只要时间充分，“本尊”的强大推演能力，必将推演出一颗完整的“时间神格”来！

　　无尽的光影在本尊的眼眸中变幻，左眸上，“第十四主神”的“时间神格”影像不断的分解，无尽的信息流向瞳孔四周逸去，最后没入本尊的意识海中，而右边的眼眸中，所有出现的“时间信息流”都被“本尊”强大的记忆能力所复制与分析。

　　与此同时，本尊额头，那淡淡的梭形“时间神格”雏形，随后在“砰”的一声轻响中突然分解，化为一个个晶莹的光点解离开来。

　　很快，一点点璀璨的光芒从本尊额正中的皮肤下渗出。这些晶莹的光芒组成一条条棱线，在本尊额头一个小区域内纵横交错，构织成一个极为复杂的图形。在这个图形的基础上，又不断衍生出越来越多的棱线，渐渐地由光影化为实体，由平面，转化成立体。也不知过了多久，一颗新生的“神格”浮现在了“本尊”的额头。璀璨而晶莹，比之最耀眼的宝石还要迷人！这颗神格，渐渐地与本尊左眸上的“第十四主神”的神格重合在一起……

　　又过了一段时间，本尊突然闭上了眼睑，再次睁开时，双眸上的光影已经消失了。

　　“唰！……”

　　长袖一甩，“本尊”的长身而起，辨别了一下方向，向着前方黑暗的虚空化虹而去。几息之间，“本尊”便穿过了漫长的一段宇宙空间，最后停了下来。

　　“砰！……”

　　动念之间，“本尊”身前的虚空，便撕开一个巨大的裂口。本尊便站在这个空间通道前，看着另一侧的情景，出一在本尊眼前的，是一个浩瀚的空间，远比太古又或是魔界位面大得多的一个巨大的空间。这几乎是相当于一个小宇宙一般的存在。

　　在这片浩瀚的虚空中，运行着百亿的星辰。离“本尊”最近的一颗嵌在黑暗中的星辰，也有太古一般大小。与位面不同，这个星辰，或者说是星体，呈球形，通体散发出淡淡的光芒。

　　只是动念之间，本尊强大的神识便破体而出，经由身前这个空间撕裂的豁口，辐射向整个浩瀚空间。

　　本尊的神识覆盖了一个又一个星球，在这个星球上，本尊“看”到了大量的黑暗古堡，古堡的黑暗角落里挂着无数眼珠子里闪着诡异光芒的小蝠蝠。古堡外，一辆华丽的黑盖马车驶进古堡里。马车里，坐着一对对端着酒杯，身着极端考究的，脸色苍白的贵族。他们的行为举止透露出一种深入骨髓的黑暗与优雅。

　　更远的地方，密密麻麻的古堡几立在这颗巨大的星体上，古堡与古堡之间广阔的大地上，无数处于农耕时代的奴隶在田地间耕种着——这是一颗被豢养星球！

　　本尊的意识无穷无尽地向着这个浩大的位面辐射而去，浩瀚的虚空中，远远近近，布满了无数密密麻麻或大或小的星体。成熟的太古魔猿，与这里最小的星体相比，就如同尘埃一样的渺小！

　　越过最近的星体，本尊的意识向着远方辐射而去，在这密密麻麻数以亿计的星体上，“本尊”看到大量背生蝠翼，露出獠牙，正在空中狩猎的血族。一路往前，在无数星体的后方，一片浩瀚的乳白光芒从一片星球后方迸射而出，那璀璨的光芒散发出强烈的神圣、圣洁与光明的气息。

　　圣光笼罩了小半个星域，在这些圣光笼罩的星域中，“本尊”看到了密密麻麻的宏伟的教堂。教堂前的广场上，如蝗群一般，身着黑色宽袍的黑衣神甫胸前挂着银链十字架，一脸虔诚吟唱着圣歌，在他们脆弱的身体里，圣力鼓荡。

　　圣歌的唱吟声震荡着这些被圣光笼罩的星球，令这些星球披上了一层光明的外衣。一麻麻数百丈的歌特式教堂矗立在这些巨大的星球上。教堂与教堂之间的地带，无数的人类跪伏在地上，以五体投地的姿势面对着圣堂的方向，在这些人类的脸上，弥漫着一种叫做信仰的东西。

　　神力，浩大的神力，在这个浩大的空间里，本尊感觉到了磅礴的，由信仰而生的纯粹神力！在这个空间内，数以亿计的星球上，生存着数量比光明天使，堕落天使，黑暗远征军，以及所有魔界妖魔总数还要多得多的人类。

　　在这个星域，“本尊”感受到了黑暗与光明诸神的神力波荡，诸神在这片浩大的星域传播着信仰，吸收着这里数目庞大的人类由信仰而产生的庞大神力。这些神力，经由光明教堂与黑暗圣殿中转，最后流入高高在上的光之海洋与黑暗深渊。

　　任何一个颗完美神格的诞生，都需要经过非常苛刻的考验，以及种种条件的配合。任何一颗完美神格从无到有的诞生，都需经历一个漫长的过程。

　　一颗由混沌诞生，进展到一半的“时间神格”，一颗完整的“救赎神格”，进化完美所需要的庞大时间信息，以及恐怖的推演能力，除了这里，“本尊”还需要庞大的神力——在这里，本尊将获得它所需的最后一样东西！

　　身躯微躬，本尊伸脚迈过了身前的撕裂的空间裂痕，投入到了通道后，一片黑暗的虚空之中。白色的衣袍在这片虚空中划出一抹优美的曲线，消失在浩浩的虚空之中……

　　就在“本尊”推演“时间神格”的同时，遥远的魔界，九幽祭坛上，“第十四主神”挺立在阴云底下，一动不动。狂风从半空中呼啸而过，将第十四主神背后的黑披风卷动起来，发出嗤嗤的声音。天地之间，一片冷瑟。而“第十四主神”的灵魂之中，同样在进行着与“本尊”相同的推演，第十四主神虽然有着比本尊更加强大的神格，但这颗神格同样是不完美的。与“本尊”在规则层次上领悟的时间之力不同，第十四主神从未有过这样的体验。它所拥有的一切，都是建立在“时间法则”基础上的。

　　时间之力，只有三种非常简单的能力：“时间逆流”、“时间静止”、“时间流逝”！

　　也只有“本尊”这样变态的存在，才能凭借强大的推演能力，以“时间之剑”的时间逆流能力为施展对象，凭借着救赎之主以撒的“救赎神格”，凭空创造一颗与“第十四主神”的“时间神格”不一样的，却可以施展法则层次“时间逆流”的神格！

　　“时间神格”的觉醒，让第十四主神具备在了进入“时间洪流”收集自己过去遗失在宇宙各个时期的黑暗神力的能力。但这项能力，却与“时间逆流”不同。第十四主神的这项穿越于时间洪流的能力，得自于“时间神神”的赋予，作用对象只能是自己。而时间逆流，却可以作用于别人！

　　在宇宙间最为奥秘的，庞大的信息流在第十四主神的灵魂空间流转着，每一丝信息流消化之后，都将成为“第十四主神”时间神格进化的养分，而这些，却需要时间——尽管它是“时间之主”！

　　……

　　宇宙之中，亿万位面……

　　“轰隆隆！……”

　　战马掀蹄，大地震动。在这片暗褐色的大地上，份属两国的军队列阵于平原上。只听得一声牛角号声之后，万马蹄动，平原两侧，密密麻麻的骑士排成数条战线，向着对方穿插而去，骑士阵列后方，一排四马驾御的战车轰隆隆向着对方驶去……

　　“咻咻！……”

　　两方战阵后方，一排排弓箭手扬弓向天，箭弦拉满，右手一松，箭弦崩弹，如海潮一般的箭群呼啸着向对面的天空奔射而去……

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　长剑出鞘，冷光阵阵，两条“巨龙”在大地上惨烈的厮杀在一起，就在这时……

　　“唳……”

　　一阵凶戾的尖啸声从撕裂苍穹，在整个战场上空回荡。

　　“希聿聿……”战马嘶鸣，战场上的马匹突然之间显得惊慌而暴躁起来，再不听背上骑兵的使唤不断扬起蹄，试图向后退去。大军后方，士兵们也不安的打量四方。

　　“唳！……”

　　又是一声尖啸，苍穹之上，一个巨大的黑色裂口突然出现，裂口后，一只肋生双翼的恶魔振动着翅磅，从豁口中穿过，巨大的黑翼在虚空中盘旋几圈，随后利箭一般向下方俯冲而下，与此同时，那撕开的裂口后方，又一只恶魔爬了进来……

　　“希聿聿……”

　　感受到恶魔的黑暗气息，感知远比人类繁感的战马再无法驾御住，四蹄掀动，将马背上的骑士掀落，受惊的战马嘶鸣着向着战场外的方向狂奔而去。

　　“放箭！——”战车上，一方统帅立即立断，抽出腰身上的佩剑，扬剑怒喝道。战阵后方，一波波箭雨立即调转了方向瞄准了天空的恶魔……

　　“嗤！——”

　　一缕邪笑浮现嘴角，巨大的肉翼在虚空中用力一甩，那恶魔便在虚空中划了一个圆弧，如闪电一般没入战阵之中，双翼如刀掠过人群，“嗤嗤”血雨喷溅长空……

　　……

　　黑暗与光明争夺的位面。

　　殿堂内阴气森森，甬道两侧的墙壁上，一支支火把燃烧着，在黑暗中散发出一圈圈淡淡的光晕。这是一个地下的神殿。廊柱间，无数黑巫师俯跪在地上。在大殿上首，一个血池正汩汩的流着血液，血池周围扑倒着一具具血液干涸的尸体。

　　“伟大的魔神啊，您终于显灵了。普罗米修期愿随时听侯你的吩咐！”下台阶，两名苍老的巫师天神情激动地说道。就在他们的前面，血池中的中央，一只四翼古妖魔蹲在血池中央螺旋纹的黑耀石雕柱上，四片边缘带着牙白色利刺的恶魔之翼缓缓地盒动着，在虚空中张开来，恶魔的嘴角，露出一丝贪婪的涎水……

　　……

　　另一片截然相反的宇宙虚空……

　　“快逃啊！……”

　　阴暗的天空下，茫茫的人群惊惶的逃窜着，在他们身后，无数恶魔唳叫着，舞动着翅磅，在天空盘旋着，时不时的俯冲而下，将一名人类抓入虚空，然后高高的扔下。

　　“吼！……”

　　天空，数以千计的妖魔们低吼着，紧跟着人群的后方，这是一场狩猎……

　　……

　　一个江湖的位面。

　　在荒凉的戈壁滩上，刀光剑影，无数的江湖人士前仆后继，与跨空间而来的妖魔们战斗在一起。戈壁滩的后方，本应该是沙漠的地方早已消失，代之以一个巨大的黑色豁口，豁口后露出一片黑暗的虚无。无数恶魔唳叫着，鼓动着肉翼进入到位面之中。

　　戈壁上，血染黄沙，一具具尸体仆倒在尘埃之中，曾经的名震武林的侠士如今化成为过去。杀戮还在继续，但却没有人后退，因为，已经没有后路……

　　……

　　类似中世纪环境的位面。

　　巨大的古堡已化为一片死寂之地，一具具尸体挂在古老的城墙上，巷道之间，平民的尸体如捕渔归来的渔船上积压的海鱼，一双双死灰的眼睛无力的张望着天空。

　　在这座古堡的上空，秃鹫与狰狞的恶魔同时在天空盘旋，尸堆之间，两种生物同时在享用大餐……

　　太古。

　　圣山中层的黑暗密室内。墙壁上，火影摇曳，白虎至尊换了一身干净的白袍，原本苍白的脸色也显得有些血色的。盘坐在冰冷的地面上，白虎至尊指间夹着一张白纸。在他身前，还叠着厚厚的一层。

　　火把的红晕里，照出十多名额头贴在地上，静待至尊命令的太古人族，这些人族都是太古派驻在外的位面守护者。这一次，一波波的位面守护者返回太古圣殿，回溃的都是同一个消息。

　　白虎至尊将指间的眷写着一行行文字的告急信传给左右的朱雀与白虎，最后目光停留在了地上，返回太古报信的位面守护者。

　　位面守护者的出现，在是在神魔之战后。最开始的时候，光暗诸神为争夺人类的信仰，而派出了天堂天使与魔界妖魔在众多的位面间争战。天使与妖魔间的争战并无顾忌，大量的人类死于两方的征战之中。有时，双方的战争，甚至会将一个繁华热闹的位面，化为一片荒芜与死寂的无人地带。

　　针对这种情况，太古派出了大量的族人，分散到各个位面，击杀那些肆意杀戮人类的天使与恶魔。强大的破坏力，玄妙的真气，大量的功法，武诀，凭借这些，人类强者几乎所向披靡。在人类强者面前，妖魔的数量显得不再是那么重要了。一个位面，一个太古人族，往往可以消来一整支妖魔军队与天使编队。

　　战争结束之后，部分在各个位面驱除天使与恶魔的太古人类便留了下来，并在这些位面中传授了武学，这也就是一些所谓武侠功决与传说的雏形了。而这批太古人族，也成了最初的“位面守护者”。除此之外，圣殿特意派遣了大量的族人前往各个位面。这些族人，只有一个命令：尽量在不暴露的情况下，阻止光暗诸神在各个位面的传播。平时，若无大事，无需返回太古。

　　“魔界已经开行动了。”玄武快速的阅览了一下纸上的内容，将那纸张递给白虎道。

　　“与第一次神魔之战相似，在战争开始之前，魔界又开始派出他们的先遣部队征战各个位面了！”朱雀露出回忆的神色道。

　　白虎至尊接过玄武递来的纸张，重新放到了烛台前的方案上，与其他文件放在一起。

　　“这是一次洗牌。魔界既然派出了第一批的妖魔征战四方，那天堂方面，估计也相差不远了。”白虎至尊平静道：“对于诸神来说。这次洗牌，将决定各个位面战后的信仰归属！”

　　“至尊，这一次，魔界派出了四翼古恶魔，以我们在各个位面的守护族人实力，对付一般的恶魔还可以，但对付这些四翼古恶魔恐怕不够啊。已有不少族人，在魔界的此次行动之中，被古妖魔们击杀了！”白虎至尊身前，一名位面守护者道。

　　“你们回去吧，此次，本座命你们一切便宜行事！无需顾忌。”白虎至尊神色冷峻道：“——至于四翼古恶魔，你们不用担心。我与朱雀，玄武，会尽快派出北海以及其他神后族人去对付这些古恶魔的。”

　　“多谢至尊！”位面守护者们大喜，激动道。

　　“嗯，你们回去吧！”白虎至尊拂袖道。

　　“是！至尊大人！”

　　……

　　几乎是在诸人前脚刚走的同时，一道道命令便发布下去。太古，大量神后高手破空而处，分向着不同的方向飞掠而去。每个人都是一刀在手，单人独行，毫无惧色……

　　而天堂，同时展开了行动，大量的天使从各个位面调集，向着宇宙各个位面进发……


第三十五章 三叩谢师恩，一悲霜如雪

　　偏僻的黑暗虚空中，由密密麻麻的陨石组成的流星带在黑暗中呼啸而过，离这片流星带约五十公里的地方，一块直径十公里的巨大陨石块沿着亘古不变的轨迹在宇宙中划着一个个流畅圆弧。

　　“啊！……”

　　巨大的陨石上，坑坑洼洼，无数棱角锋利的碎石散布在这颗陨石的表面。石堆之中，骤然传来一声低低的呻吟声，打破了这片星域的平静。

　　厚厚的碎石下，一只血迹斑斑的手掌从下面伸了出来。“哗啦啦”大片的碎石滑开，碎石下一个篷乱而失神的头颅伸了出来，苍白的脖梗上露出一片静色。

　　“呵……”抖开覆压在身上的碎石，石堆下，极度虚弱的人影摇摇晃晃的从地下爬了起来。

　　“嘎嘎！……”

　　远处，流星石之外，一阵怪叫声远远的传了过来。男子茫然的睁着眼睛，向东方望去，只见一片肋生双翼的恶魔尖笑着，鼓动着双翼从远处的虚空飞掠而来。

　　“嘎！我看到了什么？……人类？人类？！这里有个人类？”虚空之中，一个身上长着硬鳞的恶魔转动了一下眼睛，捕捉到了从巨大陨石上摇摇晃晃站起，似乎随时都会死去的人类。

　　“嘎嘎！……杀了他！”为首的恶魔尖笑一声，肉翼一扇，带头向着七八十里外的陨石飞去，在它身后，约五十个黑翼恶魔鼓动着肉翼在虚空中划了个圆弧，向着陨石飞去。

　　几息之间，这群恶魔便收起了肉翼，斜斜的落到了陨石表面。

　　“哈……人类，果然是人类！”恶魔头领眼珠子转动了几圈，兴奋的叫着：“没想到，在这个偏僻的星空，居然也有人类，哈哈……”

　　“大人……好像有些奇怪啊。这个人类……怎么身上有这么重的死亡气味！”恶魔头领身来，另一个恶魔鼻子翕动了一下，疑惑道：“而且，这个人类好像是个普通的人类，那他是怎么到达这里的？”

　　“嗯？……”恶魔首领闻言停下了脚步，眼珠子骨碌碌转着，不知道在想什么。恶魔们最喜欢的食物，便是人类的血肉，但也仅止于新鲜血肉。恶魔不是食腐动物，对于已经死亡的东西并不感兴趣。按恶魔的说法，死亡的生物，那是属于牺居于深渊之下的灵魂之主所有的了。

　　陨石表面，从碎石堆中站起的人类似乎一无所察一般，连瞧都没瞧身畔的恶魔。他的身躯前后微微晃动着，似乎随时都可能倒下去。

　　“这个人类确实有些古怪，没有太古人类的那种气息，应该不是太古人类。既然是个普通人类，那他怎么到达这里的？”恶魔首领思忖着，但思考本就不是恶魔擅长的，挥挥手，恶魔首领叫道：“别管了，吃掉他！”

　　身后，众恶魔兴奋的尖叫着，肉翼一张，便化为一道道黑影向那人类扑去。

　　“嗤！……”

　　一柄燃烧着浓烈火焰长剑突然从虚空中露出，露在那人类的手中，只听虚空一声撕裂般的锐啸，四十余名扑向碎石堆中人类的妖魔喉部同时出现一缕细痕，鲜血飞洒。眨眼之间，似乎随时都会死去的人类周围倒下了一具具妖魔的尸体。

　　一模一样的伤势，一模一样的位置，全部一击致命！

　　虚空中笼罩了一股令人窒息的气氛，幸存的妖魔收回了脚步，喉中发出“咕咕”的吞咽声。谁也没有想到，这个根本没有任何真气流转迹象的人类，眨眼之间，便击杀了四十余名同类。

　　半晌之后，那最开初发现这名人类的恶魔惊恐的尖叫着：“快逃啊！——”

　　“哄！”被这一剑吓住的恶魔们终于如走兽般向着四面腾空而去……

　　手执血色火焰长剑的人类，淡淡地瞥了一眼逃走的恶魔，身着青色长衫的人类跨步越过碎石堆，摇摇晃晃的向虚空走去。他的眼睑不断的翕着，似乎非常的累，然而每次快要合上时，又猛地睁开来。在这个人类的躯体里，没有真气的流动，也没有血液的流动一，他的胸膛没有一丝的起伏……

　　“师父……”男子喃喃的呓语着，辨认了一下方向，摇摇晃晃地向着宇宙深处而去，那个方向，正是太古……

　　剑域。

　　时间流逝，一天又一天过去了。但剑阁之中，却沉闷的可怕。西门依北与孤独无伤盘坐在剑阁之中，闭目不动。两人不时的将目光投注在断崖边的风云无忌身上，眼中掠过一丝担忧的神色。

　　迟伤已经失去消息很久了，所有人都相信，迟伤恐怕是真的死了。没有人知道，剑神归来之后，得知这个消息会怎样。剑神名下，有两名弟子，一名是迟伤，另一名便是太古魔猿。事实上，太古魔猿最多只能算半个弟子，论感情，也绝对没有迟伤与剑神之间的深厚。曾经，剑神为了门下弟子被杀之事，一人屠尽夜族。而这次呢？

　　“哎……”孤独叹息一声，再次闭上了眼睛，眼前仿佛又出现了迟伤的影子。

　　“孤独前辈，师尊请你……”

　　“孤独前辈，晚辈迟伤请教……”

　　在孤独无伤的印象中，迟伤是个事师极礼的弟子，不只是对剑神，迟伤事侍其孤独与西门也是颇为谦恭，深得的剑魔喜爱，否则孤独也不会将修炼的太极剑道传予他了。

　　“没想到，这次他居然就这样离开了……”想到这里，孤独忍不住在心底又是一声长长的叹息，心底某个角落好像缺失了什么。

　　目光一转，独孤望向了断崖下的方向，那里，西门焕然落魄地站在崖底已经好多天了。自从回来之后，西门焕然便像失了魂魄一般在剑阁飘荡。看得出来，对于迟伤的死，西门焕然有种深深的自责。眼睁睁地看着地看着迟伤死去，对沉默寡言，甚少交流，偏又极重友情的西门焕然来说，是种巨大的打击。

　　剑阁内，西门依北浑身剑元涌动，任何时刻，他似乎都在修炼。然而孤独无伤却在西门依北身上感受到一种与以往不一样的地方——他的精神有些恍惚。西门依北偶尔睁开的眼睑下，眼神总是飘忽的往断崖下西门焕然所站的位置投去。

　　比之肉身上的痛苦，更加难以忍受的，是心灵上的痛苦。西门从自己唯一的弟子身上感受到了一种深深的心灵的上的痛苦。然而他什么也做不了。安慰的话语，可以从任何师父嘴里吐出，但偏偏不可能从他的嘴里说出来。

　　西门与孤独的身旁，古巫与圣者对立而坐，两人端着凤妃斟的香茗，默默的饮着。飘忽的眼神以及偶尔的出神似乎无声的诉说着两人失去的平常的那份饮茶的心情。

　　剑阁中少了一个人，突然之间便空荡荡的。每个人都觉得心底少个什么……

　　时间便在这种难以承受的寂静之后流逝……

　　也不知过了多久，剑域的地平线下，一名身着黑袍的男子踏着蹒跚的步子，摇摇晃晃地向着剑阁而来。男子斗戴着一顶斗篷，低垂着头，似乎不欲让人看到他的脸孔。

　　“需要帮忙吗？”看到男子似乎随时会倒下的样子，一名正在剑域内修炼的太古高手迎上去，伸出一只手腕道。

　　然而男子似乎没有看到一般，径直从那太古高手身旁穿行而过。白衣的太古高手一愣，手掌依然保持着伸出的姿势……

　　从断崖下的入定的人群中穿过，黑袍男子一步一步从山脚，向山巅行去。在半山腰上，黑袍男子终于被挡住了。

　　“站住！”一名黄金甲士拦住了男子的去向：“来人止步。”

　　男子依旧没有理会，默默的向山上走去。“呛！”一声金铁之声后，黄金甲士手腕一拨，一柄寒光闪闪的长剑已然从鞘中拨了出来，横在黑袍男子身前。

　　一步，两步……男子步伐缓慢而坚定。

　　“你！……”黄金甲士大怒，正欲动手，然而一阵风吹过，黑袍男子一身衣袍如蝶般飞舞起来，宽袍下，露出一件事物却吸引住了黄金甲士，令他止住了挥剑之势。男子衣袍飞舞之时，宽袍下，露出一截赤红如火的长剑，那是……神剑赤宵！

　　“少阁主！……”黄金甲士怔了，嘴中喃然自语道，几乎不敢相信自己的眼睛，半晌，才回过身来，一转身，高高扬起长剑，一脸激动道：“少阁主回来了！迟伤少主回来了！……”

　　“什么？！”剑阁内，古巫，圣者，西门，孤独浑身一震，齐齐睁开眼来：“不可能！”

　　“哗！……”孤独下摆一撩，率先跨步而出，西门，圣者，古巫紧随在后，向剑阁外迈处。以四人修为，本应早有所发现，但不知是因为心神恍惚，心中有所思还是什么，居然没有发现到迟伤的到来。

　　当四人跨出剑阁大门的时候，凤妃已经先一步走向迟伤了。

　　“迟伤，真的是你吗？”凤妃一脸激动，目中一片涟漪，站在迟伤身前道。然而迟伤似是没有听到一般，依然向前走去。

　　一抹狐疑的神色出现在众人脸上，迟伤的行为，种种透露出诡异。在他的身上，孤独无伤完全感觉不到太极剑道的气息，不止如此，此刻的迟伤从气息上判断，更像一个武功全失的人类。

　　“迟伤？”独孤无伤叫唤了一声，然而迟伤却没有任何的回应，一丝不安在众人心底涌起。圣者身旁，古巫眼睑一睁，目中光芒变幻，已是运起了巫族的特殊功法。

　　“啊！……”这一看，古巫不由低呼一声，心直往下沉。

　　“迟伤，真的是你吗？……”

　　然而迟伤依旧没有任何的反应。天空愁云惨淡，迟伤跚着，一步步跨过了凤妃。凤妃脸上的喜悦顿时凝结，一种不好的预感涌上心来，几乎是一种本能的反应，在迟伤擦身而过的刹那，凤妃伸出了手掌，似乎想从虚空中抓住什么。

　　不知什么时候，古巫突然出现在了凤妃的身后，拍了拍风妃的肩膀。凤妃回过头来，却见古巫一脸沉重的对自己摇了摇头。

　　正犹疑间，耳畔便听到古巫在心中传音道：“……不要动他。迟伤的灵魂已经破碎了，他能够到达这里，完全凭的是一股临死前的执念。这股执念一消，迟伤……”

　　头戴斗篷，身套黑袍的男子终于来到了断崖前，风云无忌的面前。放下赤宵，男子缓缓地跪了下去，双手撑在地上，望着断崖前，神情肃然，一动不动的风云无忌，喃喃道：“师尊，迟伤回来看你了……”

　　说罢，头颅深深的低了下去，磕了一个头，再次抬起头来，迟伤喃喃道：“师尊，弟子要走了。唯一放不下的就是师父。弟子本来想一直等到师父从入定中醒来，和师父一起征战神魔诸界！但现在看来……是不可能了！”

　　“咳咳！……”说着，迟伤突然剧烈的咳嗽起来，一缕鲜血从他的嘴中飙出，洒落在岩石上，然而迟伤却似没注意到一样。

　　再次磕了一个头，迟伤抬起头来：“……徒儿，迟伤不孝！再也无法侍奉师父。弟子在此拜首！祝师父神功大成，不死不灭！”

　　“飞升之前，弟子曾听说。师徒之间，三叩结缘，三叩绝缘。师徒名分定后，最多也只能叩一个头。直至生死相隔，方可再叩三首！三叩之后，这一世的师徒情分，便到此而止。”

　　“第一叩，祝师父与师娘永结同心！”

　　“砰！——”

　　“第二叩，祝师父毕生夙愿得尝，愿我太古人族登临四族顶峰！”

　　“砰！——”

　　“第三叩，愿来世……再投入……师尊门下……侍奉……师尊……”迟伤的声音越来越弱，身体渐渐地软垂在地上。头顶，那黑色的斗篷，跌落在一旁，露出一张苍白致极的年轻脸庞，在这张脸庞的脸颊上，两缕泪痕正缓缓地滑落……

　　“迟伤……”

　　“迟伤……”

　　“迟伤……”

　　……

　　众人轻声呼唤着，然而迟伤露出一半的脸孔上，暗淡色的瞳孔慢慢的涣散开来，那嘴唇，依旧微不可察的一张一翕着，恍然依旧在呼唤着，师父……

　　断崖前，一直闭坐不动的风云无忌似乎感觉到了什么，一头笔直的长发突然舞动起来。在众人震惊的目光中，风云无忌缓缓地睁开眼来，目光落在身前软瘫在地上，再无一丝声息的迟伤尸体上。一种深深的悲伤浮现在他的脸上。原本垂在膝盖上的右手，缓缓地伸了出来，伸向了迟伤的头颅，伸向了那篷乱的长发。他的五指翕动着，仿佛想抓住什么，亦或是挽留什么。他的灵魂还没有回归，他还不知道，软瘫在地上的青年，正是他的唯一的弟子，也是他最宠爱的弟子。他不知道，他唯一的弟子早已被第十四主神轰碎了灵魂，只凭着一口执念，跨越重重虚空，返回太古，见他最后一面。三叩结缘，三叩了恩。他什么都不知道，他只是本能的，想挽留着。

　　天空下，乌云惨淡，一片片云絮在天空回旋着，狂风从断崖前吹过，发出呜呜的声音。圣山，剑阁，一对对眸子投注在了断崖边这一对离别的师徒身上。

　　目中从尸体上移开，风云无忌缓缓地抬起头来，看着头顶的苍茫的天空，眼角，两行触目惊心的血红缓缓地流了出来。

　　“无忌！……”

　　“啊！……”

　　周围一片惊呼……

　　没来由的，整个剑域充盈着一股悲伤的情绪，远处，还不明白发生了什么事情的太古人族，只觉不受心脏剧烈的抽搐着，一种深深的悲恸不受控制的从心底涌出，眼中莫名的流出了眼泪。

　　三叩结缘，三叩绝缘！……

　　所有的声音，所有的景物全部从他的眼中消失。只有那三个响头，依旧倒映在他的瞳孔上，不肯散去……

　　“第一叩，祝师父与师娘永结同心！”

　　“砰！——”

　　“第二叩，祝师父毕生夙愿得尝，愿我太古人族登临四族顶峰！”

　　“砰！——”

　　“第三叩，愿来世……再投入……师尊门下……侍奉……师尊……”

　　风云无忌的意识海内，三记响声越来越大，越来越大，渐渐地向着四方发散开去……

　　……

　　太古之外，亿万个位面，风云无忌亿化的神识突然之间全部停止了运转……

　　某个位面……

　　“师父，徒儿要下山了！”剑庐前，一名玄衣俊伟的少年背着一柄阔背剑，微笑着，在他身畔，一名身着鹅黄长裳的少女与他并肩而立。

　　“师父，我们就要下山了哦！”少女俏生生道。

　　“嗯，嗯！”深山草庐前，一名须发皆白，面目慈祥的老者拈须微笑，眼前的少年，少女，正是他的得意门人。武功再高，也抵挡不住岁月的侵蚀。江湖上的纷争，看多了，也会厌烦。也只有看到自己的武学能在门人弟子手中流传下去，才能让他感到欣慰了。

　　“师父在上，请受徒儿三拜！”

　　“师父在上，请受兰儿三拜！”

　　……

　　老者微笑着接受了二人的一叩。“”少年与少女在草庐前前肩俯下身来，齐齐跪下，给老者叩了个头。

　　“砰！……”

　　那清脆的磕头声传入耳中，老者突然心神一震，眼神变得恍惚起来。草庐前，两名弟子的形象突然变得模糊起来。朦朦胧胧的，老者只觉置身于某个极为遥远的地方，而他也不是这般的苍老。到底是什么地方呢？老者思忖着，然而一切都是模模糊糊的。

　　“砰！……”

　　第二次叩头的声音传来的时候，老者全身颤抖了一下，眼前本已模糊的景象突然之间如退潮一般，从眼前消去。而灵魂深处，某个深藏在记忆中的印象与眼前的景象重合起来。胸膛内，早已难有太大波动的心脏突然“砰砰砰”的剧烈跳动起来……

　　“砰！——”

　　当第三声叩头声传来的时候，老者脑海中一震“轰”响，只觉身体越来越轻。

　　……

　　“哔剥！”

　　古庙之中，一堆篝火熊熊的燃烧在，在这个寒冷的雨夜中驱散出一片温暖的光晕。古庙外，大雨倾盆，“哗啦”的雨滴声如在耳侧，而古庙内却是一片温暖。

　　“师父！”熊熊燃烧的火堆前，一名脸色憔悴中难掩兴奋的年轻人跪伏在一名三十许，身着洗得很旧白袍的男子面前。

　　“迟伤，从此以后，你就是我的弟子了。这本《灭魔心经》拿着，我会在这里待三天，你有什么不明白的就问我。”老者听到“自己”开口如是说。

　　“师尊在上，请受弟子迟伤三拜！”身前的少年难掩兴奋道。不知为什么，老者觉得眼前的一切是那么的熟悉。眼前的少年，与自己仿佛有着莫大的关系。

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　……

　　清脆的磕头声传入耳中，再次让老者的心脏剧烈的跳动起来，全身的血液沸腾起来。

　　“三叩结缘，三叩绝缘！”老者嘴唇一张，突然吐出一句话来。

　　“师父，你说什么？”少年的声音。

　　“师父，你怎么了？”少女的清脆的声音。

　　耳畔的焦急的声音将老者一下子拉回了现实。摇了摇头，怔了一会儿，老者微笑着摆了摆手，道：“师父没事。走吧，你们两个小家伙，再待下去，师父怕你们都‘走’不了了。”

　　“师父！”蛾黄少女拉着老者的手，摇晃着白嫩的手臂，撒羞道。

　　一旁，少年深深一躬首，说道：“师父，那我和兰儿师妹走了。”

　　“嗯。”老者强忍不舍，点了点头。夕儿阳下，少年牵着少女的手沿着通往山下的石阶，缓缓向下走去。蛾黄衣裳的少女二步一回首，三步一回头，脸上满是不舍。

　　然而离别是注定的，慢慢的，两人渐渐地消失在石阶下，老者站在草庐前，看着二人慢慢的向山下走去，就在二人快要消失在山林里的刹那，老者心中突然空荡荡的。

　　“滴哒！……”

　　手心一热，老者低头看去，只见手心之中一片湿痕，这才发觉不知何时，在一种无可名状的悲伤影响下，自己已经泪留满面。

　　“我唯一在乎的弟子，才刚刚下山。我应该为他们高兴才是，为什么，我会觉得悲伤呢？这到底是为什么呢？”老者的眼神变得恍惚起来。朦胧中，眼前又出现古庙中的情景，那个与自己仿佛有着很密切关切的年轻人叩头的情景又浮现眼前。当那一幕再次浮现时，老者再次感觉到那揪心疼痛。仿佛一只手穿过胸膛，握住了自己的心脏，令他无法呼吸。

　　“那种源自灵魂的悲伤，是因为他吗？可是我并没有见过他啊？他到底是谁？”

　　……

　　“师尊在上，请受弟子迟伤三拜！”眼前，那年轻男子的朦胧的身影抬起头来，似乎曾为某种往事所纠缠而致憔悴的脸上浮现一丝兴奋的神情，面对着老者，说出了这句话。“弟子迟伤……”

　　老者脑海中“轰”的一声嗡鸣起来，如潮水一般的记忆涌入脑海内来。

　　记起来了……都记起来报……迟伤，是我的弟子，而我……老者抬起头来，望着天空色泽各异的九星，喃喃然：“而我，不是什么江湖中的名宿。在遥远的宇宙中，存在一个地方，叫做太古。哪里，是我的来的地方。而我，从不曾属于这个地方。”

　　“轰隆！……”

　　老者的话语刚毕，天空之中突然阴云密布，一道道威力惊人的闪电穿行其中，不时有一道道闪电劈落下来。这天地的异象，立即吸引住了走的并不远的少年与穿着蛾黄衣掌的女子的注意。

　　“那里是……”少年站在山脚，回首望着那片雷云笼罩的地方，喃然自语道。

　　“那是师父住的草庐！”少女立刻道。

　　两人话声刚落，一道如老树根须般的粗大闪电从天而降，轰落在山巅的草庐上。眨眼之间，整个山巅都腾起了一片熊熊的大火。“哗啸”的火舌燃烧声响彻云霄。火海之上，一道朦胧若人形的阴影渐渐向云天之上飘去……

　　“师父！——”山脚下，少年与蛾黄衣裳的少女悲呼一声，齐齐发疯地向着山巅飞掠而来，然而山巅之上，大火熊熊，一切皆化为灰烬……

　　……

　　宇宙之间，亿万位面突然剧烈的震动起来，这种强烈的震动甚至让入侵着各个位面的恶魔们也感觉到强烈的不安，不由放缓了攻势。亿万位面，一股股悲伤的意念如潮水一般涌出，划过层层虚空，在黑暗的宇宙一角汇成一条浩荡的意识洪流向着太古而去。这股意识的洪流是如此之大，以及于，这股意识流经过的地方，虚空都莫名的扭曲起来，似乎承受不起如此庞大的精神力量。

　　遥远的魔界位面，正沉浸入吸收脑海中的信息，完善自己神格的第十四主神骤然由入定之中醒来，霍地睁开来，望向了宇宙虚空，他的目光穿透无尽的位面，随着那股强大的意念向着太古而去……

　　……

　　剑阁上空骤然之间电闪雷鸣，随后磅礴的大雨覆盖了整个剑阁。拇指大的雨滴疯狂的从云间洒落。那天空穿梭的雷电，直似一把把无形的刀，想把那天空劈开。没有人知道，这大雨从何而来，众人只觉整个剑阁笼罩着一股极度悲伤的气息，在这股悲伤气息的影响下，随后人都无法抑制的流泪。其后，便是一阵瓢泼大雨。

　　一篷篷雨丝在天地之间散开，化为一股蒙蒙的水汽笼罩了这一方剑阁。水汽与大雨融合在一起，令这天地变得更加不可辨识。

　　“呼！——”

　　浩浩的狂风卷着大量的雨水在天地之间飘荡着，那由远方卷来的狂风之中，除了雨水似乎还夹杂着其他的一些东西。

　　“霹雳！——”

　　远方天地相交的地方，一片灼红的闪电铺天盖地而来，蔓延出数十丈后突然之间便消失无踪了。随后，所有人从风雨中感受到一股如潮水一般，令天地也为之变色的恐怖的精神力量从天空破空而来，凭空出现在这片大地上。没有人可以想象，在太古，居然存在着精神力如此强大的存在。即便是专修精神的古巫，在这片浩瀚的精神力中，也恍如沧海之一栗般，渺小不可计。神级后期强者的精神力量，与之相比，就似一个笑话。

　　而所有的，笼罩着整个剑域的精神力量都疯狂地向着剑阁断崖前的方向传来。圣山山腹之中，三大至尊早已被惊动。这股精神力是如此之强大，在三人的印象中，就连轩辕也未曾达到过如此恐怖的境界。

　　“无忌……回归了吗？”密室之中，白虎，朱雀，玄武三大至尊同时站了起来，目光转向了剑阁的方向。

　　“篷！……”

　　断崖前，风云无忌一身白色长袍鼓胀起来，长发无风自动，在他体内，随后靠近三尺范围的雨珠全部炸裂开来，化为更碎的雨雾向着四方迸射开去。一波又一波，连绵不止……

　　“叮！……”

　　阴暗的天空下，一片刺目的亮光突然从断崖前迸射开来——那是人的目光。古巫，圣者，西门，孤独四人全身一个激灵，目光全部投往了一处。在四人的目光中，风云无忌的眼睑重新睁开来，与以往不同，这一次，在风云无忌的躯体内，众人感受到了一个强大的意识。

　　看到伏在地上的尸体，风云无忌终于明白为什么神识亿万，投入无数个位面的自己，会感到如此的痛苦了。数十年的时间，突然之间有如数个宇宙世纪一般漫长。

　　看着软瘫在地上的尸体，看着侧身倒在地上的那张熟悉的，年轻的脸，风云无忌感觉心底某个脆弱的地方“咔嚓”一声断了。

　　他的徒弟死了，唯一亲传的弟子就这么死在了他的面前。而他，什么也做不了！

　　静静地看着扑倒在泥泞之中的尸体，眼中的世界突然一片黑暗……

　　“无忌……真的是你吗？……你回来了？”

　　“无忌……迟伤他……”

　　……

　　耳中隐隐约约传来一阵似远似近的声音，仿佛是谁在对自己说着什么。风云无忌突然“哗”的一声站起身来，然后缓缓地，缓缓地弯下身来，双手颤抖着，伸向迟伤瘫倒在地上的头颅。在脸部的地方，那一双颤抖的双手停了下来，似乎不忍惊醒到他一般，但最终，还是缓缓伸了出去。

　　从泥泞之中，抱起那颗已然失去了生命的年轻的头颅，看着那张苍白的脸孔，已然闭合上的眼睛。风云无忌骤然之间泪如雨下，没有悲伤的表情，只是不停的流泪。众人看得心酸不已，谁也不忍心打扰这对师徒。

　　“啊！——”

　　四周突然传来一阵惊呼，孤独无伤，西门依北，古巫，圣者震惊地看着风云无忌，风雨中，风云无忌那一头黑亮的长发由发梢开始，一根根向着发根的方向变白，眨眼之间，风云无忌一头黑色长发便化为霜白。

　　“无忌，你！……”不远处，凤妃惊呼一声，但很快用手捂住了嘴。

　　“噼啪！……”

　　倾盆大雨之中，风云无忌俯身抱起迟伤的尸体，手中似托着万钧一般，缓缓地站起身，慢慢地抬起头，那一头霜白的头发在大风中纷舞着，看起来甚是惊心。

　　“啊！——”

　　一声苍凉的悲啸震破长空，如破箭一般直刺向乌云，那啸声，如同一头受伤的野兽。断崖上，从地面到天空的一段距离，大片的雨水“砰砰”的炸成雨雾，远远望去，一道半径数十丈的雾柱从剑阁断崖前，直通天际。剑阁大门前，古巫，圣者，独孤，西门目中早已一片湿润，诸人皆是不忍地转过头去。

　　“砰！……”

　　剑阁四周，所有的驻留在剑阁的黄金甲士和剑阁甲士都跪了下去，头颅面向着迟伤的方向跪了下去。

　　“轰隆隆！……”

　　一阵剧烈的响声从雨雾深处传来，大地隆隆的震动，仿佛有个庞然大物正从地下爬了出来。

　　透过磅礴的大雨，在地平线处，众人看到一个顶天立地的庞物巨物横亘在天地之间，在那庞然巨物体表，雨水的变得更加的暴虐。远远的，一股源自久远的洪荒的气息扩散而来，如同肆虐咆哮的潮水。

　　“齐天！——”山巅，古巫等人一眼辨别出了那屹立在风雨之中的庞然巨物的身份——正是风云无忌曾经收留，但后来却又消失不岁见的洪荒顶尖凶物——太古魔猿，猿齐天！

　　消失许久之后，再次出现的猿齐天毛发已完全化为了油亮的金黄色，根根柔顺，足有三尺余长。雨水根本无法渗入它的毛发。密集的雨水，根本无法渗透它的毛发，便没着那光亮毛发的表层，哗哗的往下淌。

　　“嗷呜！……”

　　大雨之中的猿齐天面对着剑阁的方向，张开血盆巨口，仰天发出一声苍凉的悲啸，以往凶戾的眼神此刻却满是悲伤。眼眶中，一颗颗斗大的泪珠不止的滑落。张开的大嘴中，以往那对倍显狰狞的森白獠牙，这一刻却让太古魔猿看起来，是那般的悲伤！

　　感受到师尊的悲伤，不明所以的太古魔猿终于从修炼之地返回了太古。当看到剑阁之巅，一头白发的风云无忌，以及他手中已化为一具冰凉尸体的迟伤，太古魔猿已然明白了一切——剑阁之中，曾与它一起嬉笑逗闹的迟伤已经死了！师尊的弟子，死了！

　　“砰砰砰！——”

　　太古魔猿一路疯跑过去，所过之处，在泥泞的大地上留下一个个清晰的脚印，整个剑域都在魔猿的奔跑之中颤抖起来。

　　奔过数百丈之后，身高数万丈的太古魔猿突然腾空而起，巨大的身躯在虚空之中，化为一溜烟儿，越来越小，几个翻滚之后，那太古魔猿便化作了一名长发散乱，全身散发出狂野气息的赤膊少年。

　　“砰！……”

　　化为狂野少年模样的猿齐天几个腾跃之间便落在了剑阁之巅，落在了风云无忌身旁。

　　“师尊，我……我来了！”狂野少年用不甚熟练的语言说道。

　　风云无忌的目光落在化为人类的太古魔猿身上，又收了回来，目中没有任何的变化。断崖前，少年散乱的长发飞舞着，缓缓，猿齐天伸出了一只手掌似乎想触摸一下迟伤的尸体，但终究又在离迟伤的尸死数寸处停了下来。少年的双目之中，一片哀伤。

　　“师尊，是谁杀了师兄？！”半晌，少年终于抬起头来，咬牙切齿道。原本平和的眸子之中，浮起一片暴虐的红色。

　　“篷！……”

　　猿齐天的话似刺激到了沉浸在丧徒之痛中的风云无忌，霜白的长发一甩，溅起一捧水雾。水雾中，风云无忌霍地抬起头来，一对如洪荒猛兽般的血眸赫然映入猿齐天的眼中，在这对血眸之中，太古魔猿“看”到了冲天的杀气，以及被理智抑制，一波波疯狂躁动的暴戾气息。在杀意与暴戾气息之中，贯穿着一股无法冲天的愤怒与悲伤。一刹那，一股极茺冰寒的气息从太古魔猿的头顶一直淋到了脚底。即便是以凶戾著称的太古魔猿，也从来没有感受过如此狰狞而可怕的暴戾气息！

　　不远处，古巫一直关注着风云无忌。乍见霜白长发下那一对血眸，古巫的心猛的往下一沉，同时以巫族秘法在众人心底喝道：“不好！迟伤的死对无忌刺激太大，他已经开始入魔了！”

　　“啊！……”一旁圣者等人闻言心神剧震：“怎么可能？他不是已经产生过心魔了吗？”

　　“按道理无忌的确不应该有入魔的危险。无忌的‘元神三分’太过玄奥，不可以常理揣度。此次迟伤死在无忌面前，对他刺激太大，这才导致他的意识体回归。如果不采取措施的话，只怕无忌会沉入不停的杀戮之中。这样，即便他的武功再高，渐渐地也会完全变成一具只知杀戮的工具！他的境界，也会永远的停留在这个地步！”

　　独孤无伤双眉紧紧的皱了起来，思忖了片刻，忧心忡忡道：“迟伤乃是无忌在飞升之前收的弟子。事师又极孝。这次，对无忌的打击实在了太大了。我们之中，又以无忌的武功为最高，若是擅自行动，很可能加剧他的变化，最终令他对我们出手……哎！”

　　就在众人以意识波交流之时，风云无忌突然仰着头，闭上了眼睛。无以数计的海量信息，顿时疯狂的涌入风云无忌的脑海。

　　“嗤！……”

　　只听一声裂帛之声，风云无忌撕开了迟伤胸口位置的黑袍，黑袍下，迟伤的左胸露出一个通达后背的通口，胸膛内，原本应该是心脏的位置，空荡荡的……

　　“啊！——”低呼声中，一种难言的窒息扼住了众人的咽喉，直到此时，孤独等人才明白古巫说的，迟伤只是造着一个执意返回剑阁的意思。

　　看到那个通达后背的巨大创口，独孤无伤明白才知道自己的感知并没有错——他的心脏早已被第十四主神轰碎了，在他的体内，再没有任何真气。没有太极剑道，也没有意念剑体大法。西门焕然看到他被第十四主神轰入宇宙虚空之中，而他，却是凭着一份与再见上师尊一面的执意，跨越重重虚空，返回到了太古，一切，只缘于他最后的一份执念。

　　“怪不得，他好像不认识所有人！……”一种强烈的震撼与心痛让独孤无伤全身颤抖起来，与震撼与心痛更加深入骨髓的，是悲伤！

　　风云无忌一只手放在迟伤的洞穿的胸口，立即一丝淡淡的黑暗神力的气息传入感知之后，随后铺天盖地的信息疯狂的涌来。

　　修炼……青龙之逝……三大至尊……战争……第十四主神……无数幅画面飞快地出现在风云无忌的脑海之中。无需任何言语，规则的世界已经把一切重现在的风云无忌的面前。

　　“哒！……”

　　一声脆响，崖巅，风云无忌突然踏出一步。“无忌，你要去哪里？”这一声询问，却是半山腰上的凤妃传来的，而这，也是所有人想问的。

　　迈出的步伐停下，随后却更快的迈出，抱着迟伤的尸体，风云无忌一成踏出，径直从断崖上跃下，脑后，白发飞舞。

　　“无忌，不要去！你不是他的对手！”圣山之巅传来一声狂喊，风雨之中，依稀可见三道人影出现在圣山边缘。

　　断崖前，风云无忌抱着迟伤的尸体，在虚空中划出一抹流畅的曲线坠下，十丈之后，突然化为一片光点消失在虚空之中……

　　“吼！——”

　　断崖前，化为人类模样的猿齐天厉啸一声，骤然由断崖前跃落，在半空之中，撕开一个巨大的裂口，身躯一摇，化为一只巨大的离鸾穿过那撕开的裂口，消失在其中……

　　太古魔猿身后，心系风云无忌安全的独孤与西门来不及说什么，衣袖一拂，联袂而出，循着太古魔猿撕开的空间裂口，化为流光投入其中，消失不见……


第三十六章 法祖留下的第三封信箴！

　　西北魔界。

　　一望无垠的黑色大地上，密密麻麻的九幽魔神如星罗棋布一般，散布在九幽祭坛周围，一个个仰着头，默无声息的吸收着天空中，九星所散发出的黑暗力量。祭坛上，身形变得只几十丈高的第十四主神垂眉闭目，静静地站立在乌云下方。额心，一颗巨大的白色晶体散发出璀璨的光芒，在阴冷的天空下，颇为醒目。

　　大地无声，整个魔界的平静与宇宙中各大位面之间的征战形成了鲜明的对比。时间便在这样，在悄无声息之间流逝……

　　突然，一股极为令天地为之变色的庞大意识破空出现在在西北魔界上空，那股庞大意识中蕴含的暴虐气息是如此恐怖，以致于整个西北魔界都嗡嗡的震动起来。

　　大地上，密密麻麻的九幽魔神长发一甩，一个个从入定之中醒来，警惕地看向四周。而九幽祭坛上，第十四主神霍地睁开眼来，冰冷的眼睛径直地望向青冥之上！

　　“轰！……”

　　在第十四主神的注视之中，一道曲折的闪电划过天际，重重的轰落地平线处！原本空荡荡的地平线下，一道白影屈着身，半蹲在远方。那人低着身子，满头长如霜白如雪，在阴暗的天空下肆意的飞舞着，身上的袍子则如蝶般舞动，在他的左臂之中，似抱着一个人。

　　那白衣人甫一出现，全身便散发出犹如洪荒一般肆无忌惮的暴虐气息。在九幽魔神们的目光，一片如海潮般杀气奔腾而来！这人类的杀气是如此浓重，以致于以杀戮，暴虐著称的九幽魔神也开始感到不安了。

　　第十四主神冷冷地盯着远方的白衣人类，一动不动。就在第十四主神的目光中，划破层层的虚空的风云无忌缓缓地站起身来。白衣如雪，白发如霜，当那一对带着血色的眸子映入第十四主神的眼眸内时，漠无表情的第十四主神眼中终于有了一丝震动。

　　“人类，你是为我而来？”第十四主神的声音在天际响起，其声洪亮如雷。

　　风云无忌没有回答，左臂弯内抱着迟伤的尸体，脚下迈动，直接踏步而来，脑后，白发如蛇般舞动。此刻，在他的眼中，无悲无喜，那对血红的眸子中，只剩下九幽祭坛上，第十四主神的身影。

　　“唳！……”虚空中突然传来一声离鸾的鸣叫之声，半空之中，空间撕裂，露出一个巨大的黑洞，黑洞之中，一只体态优雅的离鸾划过一抹流畅的曲线，穿过黑洞，出现在魔界的大地上空。虚空中，一个迂逝之后，那比之巨鲸还要大的离鸾便化为一名长发篷乱的狂野少年，从虚空中静静的落下地来，正是跟踪风云无忌气息而来的猿齐天。

　　“师尊！——”看到前方，脚下缩地成寸，一步数十丈向着九幽祭坛而去的风云无忌，狂野少年叫唤了一声，然而当少年的眸子雪过远方那密密麻麻，一脸狰狞之态的九幽魔神以及那高倨在九幽祭坛上的第十四主神的时，怔了一下，随后似是认出了正是这些家伙击杀了迟伤，在太古魔猿的脸上骤然露出一抹极度凶狞的神色。

　　“吼！……”嘴巴一张，狂野少年发出一声与自身的身高截然不同的狰狞咆哮声——那是太古魔猿的声音。

　　大地上，从咆哮声中感受到太古洪荒顶级凶物气息的九幽魔神们闻声似受到刺激一般，一个个齐齐望向屹立在地平线处的少年。

　　猿齐天双眸一红，嘴巴一张，两腮两根森白的牙齿伸了出来，微躬的身体里，骨节“噼啪”作响，眼看着身体一节节拔高，毛孔内，更是一根根粗长的毛发伸了出来，就在猿齐天准备再次变身太古魔猿与诸九幽魔神大战一场的时候，身后，一阵轻风过去，一脸沉着的独孤无伤与西门依北悄无声息的从位面之中走出，来至太古魔猿身后。独孤无伤手臂一伸，抓住了猿齐天的手臂，沉声道：“齐天，冷静。我们此行的目的，是护持你师尊的安全。这里毕竟是魔界，脱离了太古的范围。至于找第十四主神，为迟伤报仇之事，并不需急在一时。如今，第十四主神主导魔界，太古与魔界迟早有一战。不妨等到那时，再思为你师弟报仇之事！”

　　太古魔猿生性暴戾，也是极难相处的存在。也是风云无忌与太古魔猿有猿，两次相救在前，几次传功在后，这才收了太古魔猿这等难驯化的存在。太古魔猿虽然在剑域等了很久，但多在地底，除了认得迟伤是无忌的弟子，与他嬉闷之外，就是与孤独无伤，西门依北等，也无甚往来，大略认得这两人和无忌是友非敌，自然也不会对独孤无伤俯首帖耳。

　　只是，这魔猿习得“八九玄功”之后，灵性大通。按照以往脾性，受得九幽魔神的刺激，必是大打出手，管他九幽魔神有多少。但此时，闻箕是独孤无伤那句“我们此行的目的，是护持你师尊安全”入耳，本待发作的猿齐天突然之间静了下来。獠牙一松，又没入口腔内，体外原本抽出的毛发也秘数回归了窍孔之中。血红的双眼中，暴戾的气息也淡了不少，只是那双眼睛，依旧随跟着风云无忌的身形而去，双臂微微屈起，似乎只要情形不对，随时准备出手大打一番！

　　看到猿齐天安静下来，西门依北与独孤无伤终于松了口气。太古魔猿虽强，但面对这密密麻麻，数以千万计的九幽魔神，大打一番的下场，也只是一个死字。眼看风云无忌一步步向前行去，独孤无伤担忧不已，然而又不敢出手，怕导致更严重的后果。更重要的是，以风云无忌的实力，根本不是独孤无伤想插手，就插手得了的！

　　“不用担心，以无忌的实力，就算不是第十四主神的对手，也未必会有多大的生命危险！”一侧，一袭白衣，单手铁剑，如冷雕一般的西门依北突然以心神传音对独孤无伤道。

　　“怎么？……”独独侧过头来。

　　西门依北微微皱起眉头，目露思忖之色：“你修的是防，我修的是攻，对无忌的感知，我比你感知要敏锐一些……此次无忌归来，给我一种很奇怪的感觉……”

　　抬头瞥了一眼前方的白影，西门依北说道：“……很难说清！”独孤无伤也是一脸沉思。

　　在独孤与西门依北身后数万里的地方，白虎、朱雀，玄武三人收敛了自身的圣力，悬空于魔界东方的天空上，三人远远的观望着西北魔界的地方，眉宇间一片忧虑。

　　“他们离得太远了，已经超过了借用圣兽之力所允许的范围。”一脸敦厚的玄武至尊眺望着远方，焦虑道：“在那里，我们所能发挥出的力量，并不会多西门与独孤强多少。”

　　“第十四主神虽然实力强大，但到底还不是主神。对上第十四主神，有独孤和西门、无忌三人互相辅助，未必没有一线生机。若是他们见势不妙，能即时抽身，那是再好不过——只希望他们不要引起黑暗主神的注意，否则的话……”否则怎样，白虎至尊并没有说，但三人都明白。第十四主神虽然强大，但还到底还不是主神。整个太古拿第十四主神束手无策，倒并不是因为他掌握了杀戮之力，而是因为他在对四象大阵的圣力豁免之后，又突然之间领悟了时间之力。前者，令太古引为依凭，阻挡诸神的“四象大阵”优势化为乌有，后者，令第十四主神即便是陷入逆境，也能从容退走，几乎是立于不败之地！但若单论具备的威能与能量强度，第十四主神还是无法与登临了神位的黑暗主神相比的！

　　在三大至尊的印象中，至少，第十四主神还没有创建他的国度。

　　“无忌应该不会有事，我们暂且留在此地的掠阵，只要机会容许，立即出手配合无忌，对付第十四主神！”霞衣凤冠，一身如火的朱雀观望着远方，说道。

　　……

　　太古。

　　剑阁之上。风云无忌跃崖而去，猿齐紧随其后，待西门与孤独破空而去，整个剑阁只剩下根本不适合的圣者与古巫。

　　两人对视了一眼，均从对方眼中看到了深深的忧虑。三大至尊新败不久，风云无忌就因迟伤之死，而一夕白发，抱着迟伤尸体向魔界而去。一旦主神出手，没有了四象大阵，很可能所有跨空而去的太古顶尖高手，就此一去不返，到时……

　　“哎，”圣者叹息一声：“我们也去吧。如果无忌，独孤，西门，真的出事，那……”

　　古巫点了点头：“希望能赶在无忌入魔之前，把他们带回太古！”

　　崖巅，圣者衣袍一甩，长袍下，一指轻轻向着虚空点去，眼看两人就要尾随在西门与独孤之后前去魔界，山脚下，神色惊疑不定，一直关注着圣者与古巫行动的一名青袍法修蓦然张口焦急地叫道：“圣者大人，古巫大人，等一等！”

　　崖巅，圣者正待一脚跨入眼前破开的拱形空间通道中，闻言不由回头，讶然道：“渊源？”

　　名唤渊源的法修跨着一法器，急急向山巅掠去，待飞至崖壁巅之后，匆匆向圣者与古巫行了一礼，随后抬起头，一脸焦急地问道：“两位大人，此行可是要去魔界？”

　　渊源奇异的表情顿时让圣者心中疑惑大起：“不错！”

　　“敢问两位大人此行可将是第三次跨入魔界位面？”渊源迟迟不说挽留两人的缘由，反倒又问了一个毫不相干的东西。

　　看到圣者再次点头，名唤渊源的法修脸上一喜，随后双头一拱，望天道：“法祖在上，弟子渊源今如令上所言，将话带到！”

　　古巫与圣者闻言动容，不约而同道：“可是法祖（师尊）有话留下？”

　　“师尊在排布八卦之前，曾向弟子留下口谕，着弟子将一句话带给圣者大人。”说至此，渊源顿了顿，脑中回忆当初的情景，尽力模仿当初法祖留下口谕时的语气道：“吾徒，听到这个消息时，若是无忌之徒已逝，剑神白发，则立刻从取出吾留予你的第三封信智箴，立即照信箴上的去做，如此，或可挽回剑神入魔之厄！”

　　渊源这句话听得圣者与古巫两人心神“砰砰”乱跳，不止是两人，在渊源的脸上同样是一种不可置信的神情。法祖伏羲，于虚空之中排布八卦，在陨落之前，他显然是留下了种种布置。一切的一切，显然都如法祖所预言的一般，就连迟伤之死，无忌白发，这些，居然全部都在法祖的预料之中——这种能力，已经近于一种让人仰望的“神”的境界了！

　　法祖的境界，显然已经远远的超出了所有人。在众人看来，尽管法祖伏羲虽然并未能成神，但他所留下的布布布置，已经比神更加令人不可思议，更加令人仰望。作为见证者，三人自然都知道在太古所发生的一系列事情，而正是这种目睹，更加给人以巨大的心灵上的冲击！

　　原本担心而焦虑心情一扫而空，一切既然在师尊的预言之中，圣者自然知道，无忌此行应该不会有生命危险，当务之急，是找出法祖留下的第三封信箴。

　　法祖留给圣者的信箴有数封之多，但是在留给圣者之前，却又托其他法修传下话来：时间不到，绝对不允许私自拆看，否则必有大祸！

　　而圣者也一直一丝不苟的照做了，随后信箴一直都在他的手中，仅仅是拆开一观便可了知法祖的全部布置，但圣者却从来没有这种念头。预言之术，从法祖之后，已经是在人族成立绝响了。

　　圣者虽为法祖亲传弟子，却也没有这个修习的天分。不少，对于“预言”这方面，圣者却也多少有些了解。

　　预言之道，非常微妙。往往一个无关紧要的行为，却极有可能引起连锁反应，从而改变预言的整个结果！

　　定了定神，平复了一下过于激动的心情，圣者道：“信箴我一直保管在黄金城中，我去取回信箴，速速便回。”

　　古巫点了点头，目视着圣者与渊源向东而去，迅速消失在天边，才收回了目光。抬头望着天空的九星，古巫感慨道：“虚空排八卦……法祖，真是神一般的人物啊！”

　　尽管与法祖素未谋面，但古巫对于这位法术一道的创造者，却是在这一刻崇敬到无以复加的地步。这种精准的，令人惊栗的预言能力，已经超出了人的范畴了！这一点，即便是巫的创造者，恐怕也是难以达到的！

　　在感慨于法祖在陨落之前，就能留下如此一系列精准的，影响到整个太古运势的布置的同时，一种深深的疑惑，也在古巫心中升起：以法祖如此强大的预言能力，既然能精准的预言到他死后在太古所发生的一系列事情，并留下一系列的后手，那么，当初虚空排八卦，推演成神的时候，法祖伏羲又是否预料到了自己的陨落呢？

　　如果看到了自己的陨落，他又为什么不采取任何措施，或者说——他为什么不放弃成神之路呢？又或者说，法祖伏羲其实并没有陨落？在那道白光划过虚空，轰中法祖之前，法祖又到底看到了什么呢？在他的预言之中，太古的命运又是什么呢？

　　一切的一切，都是谜，就如同那苍茫的天空一般，笼罩在整个太古上空。能感觉到这层笼罩在上空，以自己的方式保护着太古的“迷雾”的人已经是少之又少了，又有谁能猜到法祖的布置呢？

　　剑阁，大风鼓荡……

　　……

　　风云无忌白发如霜，在空中如蛇乱舞，身上，一袭如雪的白袍在风中呼呼作响。怀中抱着迟伤的尸体，风云无忌一步一步由远方，向着九幽祭坛踏步而去。身后，狂野少年猿齐天看着风云无忌的背景，嘴唇动了动，最终还是快步跟了上去，即不太过于靠前，也不太过落后，始终和风云无忌保持着三十丈左右的距离。

　　“轰隆隆！……”

　　天空雷声隆隆，自风云无忌降临在魔界大地后，一股厚重的乌云便从虚空中涌出，随着风云无忌迈出的脚步中，由大地边缘向着九幽祭坛的方向铺陈开去。远处，九幽魔神们昂首向天，只见云层前端，乌云竖直如野马奔腾，其中电闪雷鸣。这片铺天盖地而来的乌云，给众九幽魔神的感觉，似是被风云无忌招来，并随着他向第十四主神铺陈开去的。

　　天地之间一片肃杀的气息，阴冷的风声贴着地面打旋，空气中充满了潮湿的意味，似乎随时可能有一场倾盆之雨。

　　“砰！”，“砰！”风云无忌不急不缓的踏步而前，对面，是密密麻麻的九幽魔神，但这些第十四主神的强大大军却根本没放在风云无忌的眼中，他的眼中，只有第十四主神的影像。那屹立在九幽祭坛上空，不言不动，披风乱舞的神灵一般的存在，与风云无忌从迟伤搜集的印象中的魔影渐渐地重合在一起，合二为一。

　　“篷！……”白发一甩，额发下一对血色的眸子猛然抬起，死死地盯着孤悬在天空的第十四主神，那庞大的精神力量无边无际的扩展开来。“轰隆”天空，闪电突然之间变得愈发的灼烈。天地间骤然一片黑暗，只有一点淡淡的微光散播在天地之间。

　　“吼！——”

　　黑暗中，一名九幽魔神终于忍不住尖啸一声，布满鳞片的漆黑手臂一举，便待出手攻击，就在这刹那，一对血色的眸子突然从黑暗中浮起，落在了这片九幽魔神的身上。

　　“轰！——”

　　没有任何的能量波动迹象，刚刚准备动手的九幽魔神便像布娃娃一样，远远的退飞了出去，一路撞飞数十名其他的九幽魔神，一直撞飞了数千丈，才停了下来。

　　“吼！——”其余的九幽魔神顿时大受刺激，身形一躬，体内骨节噼啪作响，眨眼间，体内各处骨节抽出一根根漆黑而锋利的骨刺。

　　前方，风云无忌却是视而不见，径直从那名对他发出敌意的九幽魔神身上收回目光后，依旧保持着平稳的步伐，视众九幽魔神如无物般踏步而来。

　　黑暗，对于孤独、西门来说，根本没有任何影响，两人的眸子在黑暗中闪烁着淡淡的微光，而远处的景象则一一映入耳目。面对多如牛毛的九幽魔神，风云无忌疑然不惧，一手抱着迟伤的尸体，向前排的九幽魔神走去，双方相距已不足十丈。

　　“嗷！……”

　　只听得一声声厉啸后，气息大涨的九幽魔神们一个个拔空间而起，快如闪电般，由各个方向向风云无忌攻去，一只只漆黑的爪子挥出后，掌中发出一道道极具腐蚀之力的九幽魔气。然而一道道磅礴的九幽魔气刚一出手，便突兀的不断削弱，到风云无忌身前时，已几乎没什么威力了。更甚者，体内浓厚的九幽魔气才刚刚由掌心透出半尺，便惨嚎一声，毫无征兆的飞了出去，全身窍孔，疯狂的喷出黑色的魔血。

　　原本站立在大地上，仰望着天空，静静的吸收九星之力恢复实力的九幽魔神们，在风云无忌踏入阵列之中后，整个沸腾起来，再不复平静！

　　无穷无尽的攻击不断由四方向风云无忌轰来，而无数的九幽魔神同时莫名其妙的被轰飞了出去。风云无忌仿佛化为了一片镜子，所有的攻击，都无法达到他的身上。不仅如此，九幽魔神们的攻击愈剧烈，风云无忌的全身释放出的气息便愈是强大，愈是高涨！

　　尽管处在近千万的强大的九幽魔神的包围之中，周围魔气滚滚，但风云无忌却似闲庭信步般，默默的穿行于九幽魔神之中。这种“极静”，与九幽魔神们的“极动”形成鲜明的对比。

　　意念一动，“人仰马翻”的九幽魔神中，一条笔直的通往“九幽祭坛”的通道便出现在了风云无忌面前，强大到恐怖的意念力贯通着这条“通道”，令所有九幽魔神根本无法靠近这条“通道”！

　　地平线处，独孤无伤与西门依北看着远处九幽魔神们混乱的“阵列”，心中又惊又喜，惊的是风云无忌一人，居然能抗住如此众多的九幽魔神，喜的是，风云无忌的归来之后，显然实力有着极大的提高，这对太古来说，绝对是个极好的消息。

　　“他在吸收着他们的力量！”西门依北看着风云无忌孤独的背影，定定地说：“九幽魔神们的攻击根本没能达到他的身前，就已经被他吸收了！”

　　“看来，虽然迟伤的死，令他提前回归了，但对他所领悟的‘伤’之道，影响并不大！”独孤无伤感慨道：“如此，至少可以肯定一点，无忌应该不会有太大生命危险了！——将所有的伤害之力，吸收转化为自己的力量……‘伤’之规则，果然玄奥！”

　　尽管风云无忌的闭关是在两人之后，但显然，两人对于风云无忌所修习的功法，早已从古巫那里有了足够的了解。

　　“我们看出来了，第十四主神也应该看出来了！……”抬起头，西门依北看着远方九幽祭坛上的第十四主神说道。

　　独孤无伤双肩微震，也下意识的抬头向第十四主神看去。

　　“退下！”九幽祭坛上空，身披杀戮战甲的第十四主神目中闪过一丝异色，带着金属颤音的声音同时在众多九幽魔神脑海中响起。四周，原本如汹涌的波涛般锲而不舍的向风云无忌逼去的九幽魔神们闻声一怔，恨恨地看着风云无忌的方向，不得不慢慢的向后退去。

　　这么多的九幽魔神居然干不过一个抱着一具尸体的人类——这对暴虐而高傲的九幽魔神们来说，打击太大了。

　　九幽魔神们的实力并不弱，只是风云无忌的实力太强了。掌握了“伤”之规则，除了神力之外，其他的力量，根本无法伤害到剑神！

　　九幽魔神们如潮水般向后褪去后，在第十四主神与风云无忌之间便空出了一大片的空白区域。

　　隔着一千余丈的距离，悬浮于虚空的第十四主神与停下脚步的风云无忌隔空相望着。金色的瞳孔与血色的瞳孔对望着，时间在这一刻仿佛慢了下来。一对对目光聚集在了西北魔界，这一黑一白二道身影身上。

　　风云无忌怀抱着迟伤的尸体，霜白的头发妖冶的飞舞起来，胸前的衣襟起伏不定，一如他此刻的心境。夜空，远远传来第十四主神那宽大的披风在夜空中卷动的声音。

　　两人定定地望着对方，双方同时由对方身上感受到了强大的威胁！

　　“唳！——”

　　雪白的长发一甩，风云无忌仰面朝天发出一声刺耳之极的尖啸之声，尖啸声中，风云无忌身体一振，令天地为之色变的磅礴的精神力量破体而出，化为利箭一般，向着千丈外的第十四主神轰击而去。

　　几乎是同时，第十四主神金色的瞳孔中光芒一闪，铺天盖地的黑暗神识破空而下，向风云无忌轰击而去！两道强大的超越想象的精神力量破空之时，天地隆隆的震动起来，仿佛行将崩塌一般！

　　“轰！——”

　　两股主神以下，最为强大的精神力量带着风雷之声，在中央地带重重的轰击在一起。只听得一声天崩地裂般的巨响，天地骤然一片黑暗，两人身周数千丈的范围内，所有的规则茧丝全部撕裂，拉断，崩毁，湮灭，化为飞灰！

　　“嗤！……”

　　头顶，厚厚的乌云似被一柄无形的巨手一撕为二，露出一条曲折的裂缝，云层之中，银蛇乱舞，只听一声“霹雳”，天地间便下起了瓢泼的大雨！一条条由云间垂下的“珠帘”密密麻麻的倒挂而下，横陈于风云无忌与第十四主神之间。

　　这一次精神的对轰，两人均是身形微微一晃，都未占到什么便宜。脑海中因精神对撞引起的剧痛还未消，又是两道令天地为之色变的精神力量破体而出，再次于虚空中对轰在一起。

　　“轰轰轰！”

　　眨眼之间，风云无忌与第十四主神的精神力，便在虚空之中对换了数十记之多！强大的精神力对轰完全破坏了两人之间规则体系的稳定。两人之间，时而化为一片熊熊的地狱黑炎之海，时而化为一片汹涌的冥狱之海。完全超越神后，达到一个凡俗存在无法想象境界地步的庞大精神力，将这片空间彻底的扭曲起来。不止如此，两人溢散的精神力量，在紊乱的规则体系推波助澜之下，更是掀起一片强大的精神风暴，将风云无忌与第十四主神包裹在其中，与外界窥探的神识、魔识隔离开来！

　　半径达千丈的精神风暴外，西门，独孤，猿齐天，以及三大至尊均是心神一跳，两人之间的精神轰击已经超出众人的预料。黑暗的精神风暴的出现，完全隔断了众人的视听。看不到风云无忌与第十四主神交手的情况，诸人便很难判断出手的时机。一时之间，众人不由焦虑起来。尽管风云无忌归来之后，精神力之强大超出了众人预料，居然能与第十四主神分庭抗礼，但对众人来说，一个致命的缺陷却注定风云无忌无法打败第十四主神——神力！

　　宇宙之中，存在无数的能量，黑暗的，光明的，或者并不具备任何属性的。真气，罡气，魔气，九幽之气……但显然，有所有的力量构筑的金字塔体系的巅峰，最强大的力量，正是“神力”！

　　木头再硬，也无法与锋利的长剑对劈！

　　就在众人的担忧无忌安全之时，西北魔界，接天连地，扫荡一切的巨大黑色“风暴”之内却是一片安静。

　　第十四主神与风云无忌一上一下，再次隔空对望着。两人都明白，单纯的精神力攻击，根本无法击败对方，更别谈击杀！第十四主神上下打量着这个出现在面前的奇异人类，那白衣白发的人类男子，已完全颠覆了它对于太古人族的认识——没有圣兽之力，人类，什么时候时候，灵魂居然可以强大到这种地步？！

　　风暴内一片黑暗，半空中，第十四主神额头白色的时间神格突然闪耀了一下，下一刻，第十四主神一撩背后长长的披风，便在风云无忌的血色眸子中遁入了时间之河。第十四主神的打算非常简单：以自己掌控的时间之力，在短时间内瞬杀这名横空出世的太古顶尖强者！

　　第十四主神的动作快，比他更快的，却是风云无忌的剑。几乎是在第十四主神即将遁入“时间之河”的刹那，一道辉煌的剑光如彗星破空一般从黑暗中划过，斩落在第十四主神消失的位置，以第十四主神的能力，居然也未能看清风云无忌所出的这一剑。比之西门归来时，发出的那一剑，风云无忌这一剑全无出手的征兆，也无半点声息，速度，甚至还要远在西门发出那一剑之上！

　　“轰！——”

　　风云无忌对面千丈处，破开一个巨大的黑洞，黑洞周围散布着点点莹辉，那是时间洪流的碎片，光芒过处，刚刚消失的第十四主神狼狈的从虚空中现出半个身躯来——风云无忌那超越光速的霸道一剑，直接破开了空间，斩入了时间洪流之中，直逼第十四主神，硬生生将他从时间洪流之中逼了出来。

　　几乎是在第十四主神从时间洪流之中现出身来的同时，一道璀璨的剑光没有任何征兆地出现在风云无忌面前，剑锋离风云无忌的额头不足一寸，那灼烈的光芒，甚至将风云无忌那木无表情的脸孔也从黑暗之中映照了出来——这团霸道之极的剑光正是风云无忌发出，轰入时间洪流之中，将第十四主神迫出的那一剑。

　　时间之力——“时间逆流”，在被风云无忌那一道剑光逼出时间之河的同时，第十四主神于手掌一张，于电光石火之间，发动了“时间逆流”将风云无忌那在速度方面已经达到极致的剑光反射而回。

　　“轰！——”

　　风云无忌眼皮连眨都没眨一下，眼看第十四主神以时间倒流反射回的一剑即将斩中风云无忌，下一刻，这一道璀璨的光芒突兀的在第十四主神身前数尺处出现，径直轰向了第十四主神。

　　第十四主神还未登临神位，不能做到完全的冷酷无情。这一道剑光的出现，完全出乎第十四主神的预料，面对这团无声无息轰至的剑气，第十四主神也不由吓了一跳。心神一动，已经蕴势待发的“时间之力”再次发动……

　　第十四主神却不知道，正如它对于四象大阵的威力豁免一样，世间一切的剑招攻击都无法伤害到剑神，包括西门依北发出的剑招也一样。这便是属于剑神绝对威权——处于所有剑修者的顶端，对于与剑相关的攻击，拥有绝对的豁免权，根本没有任何剑招能途到他自己！

　　一个时间逆流，一个“剑道豁免”，在两种能力作用下，风云无忌轰出的一剑，眨眼之间，在两人之间不断的往返，速度渐渐地越来越快。两人之间的空间，完全被一片刺目的光芒笼罩。那铺天盖地的光芒背后，第十四主神的手臂以及双肩上，却现出一条条细长的剑痕，剑痕并不是很深，也并没有造成实际作害——很显然，第十四主神并不能熟练的以“时间逆流”及时反射风云无忌每次折射而回的那道足以斩断局部“时间之河”的一剑。

　　只一眨眼之间，那道剑光便在两人之间不断的冲折数百次之多，终于，第十四主神没能及时的以“时间倒流”将那剑光挡回。只听“轰！”的一声，那威力惊人的一剑重重的斩在了第十四主神身上。

　　“嗤！——”一道巨大的剑痕，由第十四主神左肩一直拉以腹下，连同第十四主神身上的杀戮战甲都被一剖为二，第十四主神全身鲜血瀑溅。尽管伤势不重，只是表面创口看起来惊人，但风云无忌这一剑，已完全激怒了第十四主神！

　　“吼！……”一声咆哮，第十四主神单臂一举，额心“卐”字形，杀戮神格闪耀，一片比夜色更为深沉，如同深渊一般的黑暗从第十四主神背后涌现。只见第十四主神手臂重重挥落，那片磅礴的杀戮神力便以极快的速度破空斩下，向着千丈外的风云无忌逼去。

　　面对第十四主神压倒性的神力优势，风云无忌本能的感觉到不可能挡下这一击，脚下一弹，人已化为一道黑虹倒射而出，径直穿过接天连地的“精神风暴”，曝露在外面磅礴的大雨之中，身形过处，密集的雨不中，现出一条笔直的真空“雨痕”。

　　手臂一挥，发出磅礴的神力攻击后，第十四主神似乎预料到风云无忌的反应，没有丝毫停留，借着风云无忌倒射而出的时候，身形一晃，再次遁入时间洪流之中，这一次，没有了风云无忌那快得变态的一剑，第十四主神顺利的遁入了时间洪流之中。

　　杀戮神力组成的毁灭洪流前，风云无忌微仰起的头颅准确的捕捉到了第十四主神遁入时间之河的举动。那双血色的眸子跳动了一下，目光掠过臂弯中迟伤的尸体，风云无忌双眼中突然出现了片刻的清明。

　　大地上，眼见风云无忌由那接天连地的恐怖精神风暴中倒射而出，西门等人只以为无忌战败，正待出手救下，耳中便听到风云无忌的声音：“独孤，西门，赶快离开！”

　　“齐天，迟伤的尸体就交给你保护了！”猿齐天一看到风云无忌倒射而出的身形，只以为师尊受伤，心中热血沸腾，脸孔一片扭曲，便待现了原型，大打一场，耳中便听到那熟悉的声音。随后一道暗影从风云无忌身下划来，猿齐天立即腾空而起，下意识的接住，低头一瞥间，发现正是迟伤的尸体。

　　将迟伤的尸体交给猿齐天照顾之后，风云无忌彻底的施展开身手来，宽大的袖袍一展，一只白皙如玉，洁白无瑕的手掌从袖袍电擎而出。

　　“吟！……”震天的剑吟声中，消失许久的第五剑胆再次出现在风云无忌的掌中，随后在独孤与西门的目光中，风云无忌的身形一荡，随后以令人难以想象的速度不断的加速，加速，眨眼之间，便破开一处空间，消失在浩浩的虚空之中……

　　魔界，就在风云无忌的身形消失的同时，独孤与西门依北看到那轰破那道接天的精神风暴，如洪流般汹涌而来杀戮之力，同时变色，大喝一声：“齐天，快走！”

　　几乎同时，猿齐天也发现了第十四主神发出的那道强大的神力攻击，三人不约而同，同时拔地而起，向魔界外破空而去。猿齐天半空之中发出一声清唳，化为一只硕大的离鸾，承载着迟伤的尸体，跨过虚空，向着风云无忌的消失的方向破空而去。魔界东方，三大至尊见状同时拔空而起，划过虚空，向着风云无忌的身形追去！

　　“轰隆！——”

　　磅礴的杀戮神力重重的轰落，从风云无忌原本站立之处，到地平线处西门与独孤站立之处，这块面积极大的地面，“轰隆”一声被轰成了齑粉，所有的一切全部化为一片虚无，露出下方浩瀚的虚空来……

　　堕落王朝。

　　十六翼堕落之王路西法一直关注着各方与第十四主神的交战，眼看风云无忌以令人难以想象的速度破空而去天，路西法想都没想，背后，十六对黑色光翼撑破袍子，用力一扇，顿时化为一道黑色的光虹也疾追而去……

　　宇宙之中，单论飞掠速度，以何人为最？剑神风云无忌、堕落之王路西法！

　　万般兵器之中，以剑修者速度为最。某些剑修，速度较之天地之间速度最快的洪荒凶禽离鸾还要快得多。而作为剑中之神，风云无忌的速度更是傲视绝伦。

　　光之天使，即便堕落了，依然拥有着宇宙最快的速度。路西法，号称飞掠的速度接近于光速。

　　一个剑神，一个昔日的晨光灼天使，两者到底谁才是宇宙间速度最快的存在？速度最快，到底有多快？能不能超越光？若是超越了光又如何？

　　虚空之中，风云无忌操控着第五剑胆，速度不断拨升。尽管看不到遁入时间之河中的第十四主神，但风云无忌却清晰的感知到，第十四主神离自己并不远，并且，一直在向自己疾追而来。

　　“砰！”

　　风云无忌身后，首先穿过魔界位面，出现在黑暗虚空之中的，不是猿齐天，也不是西门依北或独孤无伤，而是背负十六片黑暗光翼的堕落之王路西法，尽管双方依然相隔着不短的距离，但已足够路西法跟踪到风云无忌的身形了——在路西法的眼中，风云无忌化为蚂蚁一般大小，正向着宇宙更深处破空而去。在堕落之王的身侧，一团暗影极好的掩饰着这位昔日的光之天使的身形。

　　就在堕落之王出现在风云无忌极后方的时候，一只巨大的手掌突然从虚空中探了出来，在风云无忌注定会掠过之处擎出，虚虚一张，随后一个带着金属颤音的声音在风云无忌的耳边响起：“时间，静止！——”

　　“砰！——”

　　原本化为一团模糊光影向着宇宙深处飞掠的剑神身形一颤，便静止了下来，出现在了第十四主神从时间洪流中探出的手掌下端，脸上，依然保持着前一刻的表情，一动不动，耳鬓依稀可以看到一缕霜白的发丝飘起，似被风气带起，一切都陷入了静止之中。

　　在此时，猿齐天，西门依北，独孤无伤也先后跨入了虚空之中，乍一进入虚空之中，远处的情景便落入了众人眼中。这一看，只叫众人情急的眼角迸裂，胸中气血几乎炸开。以几人的距离，此时出剑相助，已经迟了！

　　“无忌！——”独孤无伤大叫道，原本苍老的脸孔此刻更是憔悴了不少……

　　……

　　眼看得第十四主神探出的手臂中，一团极度压缩的神力光团闪烁着一道道灼烈的黑色闪电，径直拍向风云无忌一动不动的头颅，就在此时，不可思议的一幕发生了……


第三十七章 命运之河

　　第十四主神掌底，被“时间静止”定格在黑暗虚空中的剑神，突然之间身躯颤动了一下，有众人震惊的目光中，风云无忌身体边缘的轮廓渐渐地模糊起来，化为一篷篷光点，而风云无忌的身体，也由慢及快，迅速的脱离第十四主神的身形。

　　“怎么可能？！”时间洪流之中，第十四主神震惊了。手底传来的感觉显示“时间静止”的作用并没有被破除，依旧作用在那白衣雪发的太古强者身上，也就说按道理，风云无忌应该还被定格在了虚空之中。然而在远处，隐于黑暗中的路西法，刚刚破开空间，站在魔界位面壁嶂之外的西门与独孤眼中，风云无忌已然脱离了第十四主神的掌势笼罩的范围。

　　此时的风云无忌显得非常古怪，他此时的速度就像一个刚刚学会御空飞行的新飞升者一样，时时可能掉下去，然而尽管速度很慢，但这个“初学者”显然进步很快，而且越来越快！

　　数息之间，风云无忌的速度便激增到原来的速度，而且速度越来越快……

　　“吟！……”

　　虚空之中，一声震天龙吟之声，恍惚之中，众人似看到飞速穿行于黑暗虚空之中的风云无忌，在速度达到一个不可思议的程度时，似然摇身化为一条金色游龙，没入虚空之中，消失不见了！

　　意识强大如西门依北，独孤无伤，堕落之王，在风云无忌消失的刹那，还能依稀感知到他依然在虚空中飞掠着，然而极为古怪和矛盾的是，尽管风云无忌的速度似乎似乎还在增加，连神识都已经很难时刻捕捉到他，但在众人的感知之中，消失的剑神似乎跨入了另一个平行的宇宙，他的速度依然在激增，但位置却始终不变，一直都在最后消失的地方……

　　当速度达到了极致会怎样？

　　时间洪流之中，第十四主神能模糊的感知到风云无忌的存在，这是一种非常奇特的，它从未体验过的存在，在第十四主神的感知之中，风云无忌似乎化为了一道只能感知到，却无法看到的梭形光芒。似乎触手可及，却又似乎根本不存在，似乎存在于某个位面，但又似乎同时存在于数个甚至无数个平行空间——这是一种非常矛盾的感觉！

　　在众人望不到的地方，风云无忌的速度依然在激增，在风云无忌的眼中，前方无穷的光点由黑暗中扑面而来。在感知之中，似过了千万年之久，风云无忌终于感觉到前方似出现了一道壁嶂……

　　“轰！——”

　　虚空之中，炸开一圈璀璨的光芒，巨响之后，风云无忌的气息彻底地消失在众人的感知之中了！

　　另一侧，站立在时间洪流之中的第十四主神，只觉一道淡淡的涟漪在时间洪流之中泛开，涟漪过后，第十四主神对面，赫然已经出现了一道人影——剑神风云无忌！

　　进入时间洪流的方式有两种：第一种，自然是掌控时间之力，这种人可以轻易的遁入时间洪流之中，像本尊，第十四主神便在此列；第二种，便是速度超越思感的人。速度超过阳光掠行虚空的速度，达到精神力也无法捕捉的极限后，便会跨入另一种天地，那便是接触到时间。同样的，这样也可是进入时间洪流。

　　只是，相比于拥有时间神格，掌控了时间之力的那一类存在，后者要进入时间洪流，其方式显然要比前者复杂得多，而且难得多！

　　与第十四主神的形态不一样，进入时间洪流后的风云无忌，身形显得极端模糊，似乎一直处于一种变幻的状态，而不是第十四主神的那种真实的形体状态。

　　虚空之中，原本一本一直隐身在旁，望着风云无忌消失的地方，目中光芒闪动了数次，嘴中喃然自语：“速度的极致……”

　　半晌，路西法终于颓然的终于返身退回了太古——原本，他还想在一旁窥测，侍机看能否击杀这名同样拥有速度优势的人类强者，毕竟，不论怎样，一方为魔，一方是人，两者之间，立场不同击杀对方乃是天经地义！但在风云无忌的气息彻底从感知中消失时起，路西法便彻底放弃了这个想法。

　　在速度上，路西法已然是彻底的败了！

　　时间洪流之中，第十四主神与风云无忌再次回到了起点，两人相对而立，默默对视着。第十四主神遁入时间之河，从时间之河中攻击对手的方式彻底消失！没有了时间之河的掩护，第十四主神很多的时间之力难以收到出其不意的效果！

　　“轰！——”

　　下一刻，这宇宙间超越于所有非主神生物的强大精神力量疯狂的对轰在一起，时间之河中溅起大片的“浪花”，下一刻，两条人影飞速弹起，轰击在一起。

　　如果说“神力”是“利剑”，其他的能量是“木条”的话，那么如果执的是木条，如何“击败”“利剑”？

　　答案是：不可能！“木”的质地注定不可能击折“铁”！

　　但如果仅仅是击败执“剑”的人呢？答案便会变得很简单：避开“剑”的攻击，同时击中执剑之人！

　　手掌一翻，化为黑色剑胆状的“第五剑胆”再次出现在风云无忌手中，剑“吟”声，风云无忌已然化在一道曲折的闪电，向着第十四主神飞掠而去！

　　“锵锵锵！……”

　　虚空之中，两人轰击在一起，长期与风云无忌相伴，经庞大的精神力量淬炼之后，第五剑胆已然发生了一些微妙的变化，每一次闪电般的出手，都会在第十四主神的杀戮战甲上留下一道道的剑痕，尽管这些创口并不是很深，但足以让第十四主神心惊了。

　　第十四主神口中怒啸连连，每一次出手，都是惊天动地。庞大的躯体，在与风云无忌交战之时，反倒成了累赘。面对风云无忌极快的身形，第十四主神根本难以轰中他，而且令第十四主神极为暴躁的是，能将对方攻击反射而回击打在对方自己身上的“时间逆流”施用在“风云无忌”身上，总是难以完整的施展也来，仿佛风云无忌身上拥有某种东西令作用在他身上的“时间之力”变得紊乱。

　　“轰轰轰！——”两人一边激烈的交战着，一边顺着时间洪流的方向滚滚而去，漂流于时间洪流在宇宙的各个角落。每一次腾空而起，于时间洪流之中撞击在一起的时候，两人庞大的难以想象的精神力量都狠狠的对撞在一起，每一次精神力的对撞都在时间之河中引起大片涟漪。

　　论力量，风云无忌根本无法战胜能过“杀戮神格”不断于宇宙中吸收杀戮之力的第十四主神；而论速度，第十四主神也根本无法超过剑神，空有庞大的神力却难以击中对方。两“人”在战斗上似乎产生了同样的共识：只有精神力的对决方可决出胜负，否则战斗将永无休止的进行下去！

　　精神的较量，没有真正的胜者，永远都是杀敌一千，自损八百式的决斗。在这个时候，精神力的强度与韧性成为关键，谁的意志更为强大，谁便能成了胜者。不论是剑神，还是第十四主神在这方面，都不具有绝对的优势！

　　“轰轰轰！——”

　　宇宙虚空之中，一道道粗大的雷霆穿梭于黑暗之中，雷霆之中，同时流露出风云无忌与第十四主神的精神力气息，那是两人狂暴的精神力乱流引起的异象。

　　大片的宇宙虚空毫无征兆的塌陷，崩裂，每处塌陷的地点都相隔了很远，每次空间塌陷出现的时间间隔都极短，即便是强如西门依北，也不可能在这个时间内，跨越层层虚空，到达如此远的另一处宇宙虚空，崩裂位面。

　　两人的交战已经完全超出了众人的认知与想象，孤独，西门，三大至尊，已完全无法捕捉到两人交战情况，更加无法插入到战斗之中。只有时而在头顶出现，刹那间却没入宇宙深处的隆隆雷声，才让众人感知到两人之间凶险的战斗依然在继续着。

　　独孤，西门，以及三大至尊依然在虚空中等待着，等待着无忌需要帮助的那一刻，五人的精神力一遍遍在虚空中扫过，体内的剑元与圣力一直保持着随时可以出手的状态。时间在默默的等待之中流逝……

　　也不知过了多久，突然“嘀哒”一声，西门依北只觉几滴湿润的液体凭空出现，滴落到脸上，手一擦，西门依北依头看去，掌心一片殷红，那殷红周围却是点点暗金的血雾。

　　“第十四主神和无忌都受伤了！”一声苍老的声音从身旁传来，那是独孤无伤的声音。西门偏头看去，只见独孤无伤青袍长剑，正仰首望着虚空，眉宇间满是担虑。

　　“我们……插不上手！”西门依北喃然道，说着转过头来，也看向头顶上方，那里，尽管依然看不到，但两人已渐渐感受到第十四主神与风云无忌残存在虚空中的气息了，两人气息都有些紊乱，似都受了不轻不重的伤势！

　　“轰！——”

　　突然之间，从太古位面外的虚空之中传来一声宇宙爆炸般的巨响，众人心神一紧，强大的神识破空“扫”去，只见一道熟悉的白色身影黑暗之中倒射而出，一路鲜血飞洒，在那条白影的对面，第十四主神的身形从虚空中显现出来。那对暗金色的瞳孔黯淡了不少，却依旧狠狠地盯着倒射而出的剑神。在那强悍的神力上，金色的血液纵横流淌。

　　第十四主神的一条手臂高举着，保着斜斜劈落的姿势，掌心残留着浓烈的杀戮神力气息，但那只手掌却在微微的颤动着，不只是手掌，第十四主神的整个躯体都在微微的颤抖。对于第十四主神来说，这是一种从未有过的体验。精神的创伤，导致神体失控一般的抽搐。一波波剧烈的痛苦从躯体的各个部位传来。

　　“这个人类……”第十四主神瞳孔中清晰倒映着跌飞出去的剑神的影子，即便被自己的神力击飞，对方手中的那柄古怪的剑依旧保持着一种随时可以击出的状态。而且，从那个人类的体内的能量流转状况来看，他随时可以脱身离开。第十四主神并有没的所握在速度上可以赶上这个人类。

　　“这个人类……”第十四主神意识海中再次回响着同样的话。在第十四主神的记忆中，从来没有见过一个人类精神力理可以如此强大，强大到居然可以以肉躯和主神对抗。精神力的战斗，永远是杀敌一千，自损八百式。最初的时候，第十四主神还可以承受这种精神力的轰击，但很快，随着精神力互相轰击的次数与强度的上升，第十四主神也开始感受剧烈的疼痛起来——灵魂的疼痛！

　　但在这名白衣人类男子的脸上，却永远都是那副冷漠无情的表情。不管第十四主神如何努力，都无法从对方身上感受到一丝疲倦与痛苦。对方的精神力似乎永不衰竭，永远保持在一个极高的强度，这种状态让第十四主神心惊与害怕。到最后，第十四主神才抓住这个机会，凭借庞大的杀戮神力将这个人类震出了时间之河！

　　就在第十四主神还畏惧于精神力轰击的痛苦，对于出手与还是不出手犹豫不决的时候，在它头顶数十万处的高空中，一对冷酷无情的黄金眼眸从青冥之中缓缓地睁开来，一股令人灵魂战栗的力量笼罩着这片宇宙虚空。

　　灵魂之主，莫斯提马——灵魂的狩猎者！

　　“不好！——”虚空中，看到风云无忌的身形从虚空中跌落出来，就在三大至尊的还在担虑第五至尊的状况时，灵魂之主的出现便给了三人重重一击，身形一晃，三人迅速向着远方破空而去。

　　“轰隆！——”

　　巨大的黄金双眸之间的地方，一道巨大的“神罚之雷”破空而下，金色的“神罚之雷”的覆盖范围达到一个恐怖的地步。大半个虚空都在神罚之雷中，镀上了一层刺目的金光。“神罚之雷”中蕴含的庞大能量，令得整个虚空都颤颤震动，似乎随时可能崩塌。

　　“吼！……”漫天的雷光之中，风云无忌衣袍鼓动，猛的仰起头来，朝天发了一声不屈的怒吼，脑后被镀成金色的长发在虚空中发舞着，那一对血色双眸中，居然浮现出点点金色，天空，灵魂之主散发出的气息，似乎刺激到了什么。风云无忌意识海深处，由刀域战帝陨落之时便开始的对灵魂之主灵魂波动的推演突然之间停止了。随后，远方疾驰而来的三大至尊骇然发现风云无忌的一双眸子居然化为了黄金色，在他身上，属于人类的气息迅速的消失，转而浮现出与天空上方的灵魂之主相似的灵魂波动，尽管还不是一模一样，但两者明显出自同源。

　　“轰！——”

　　灵魂之主的“神罚之雷”实在太快了，尽管三大至尊已尽力驰援，但那道神罚之雷依旧轰落在了不闪不避的风云无忌身上。惊天巨响中，“神罚之雷”下方大片的空间化为一片虚无。而第十四主神则不知何时已然退出了神罚之雷的威力范围。

　　远处，西门依北止步，怔怔地望着神罚之雷轰落的方向，独孤无伤止步，三大至尊止步，虚空之中，一片寂静。

　　很快，但神罚之雷的刺目的光芒散去，虚无之中，一个颀长的身影，摇了摇身子，慢慢的从虚空中站起身来。

　　“无忌！”众人惊喜道。然而众人还来到及细察风云无忌的状况，灵魂之主的对面，另外三双巨大的黄金眼眸迅速从虚无中浮现。另外三位深渊下的主神，甫一出现，便将目标锁定在了三大至尊身上。片刻之间，继第五至尊之后，三大至尊也陷入了险境。

　　“轰！——”

　　继灵魂之主出手之后，又一道庞大的神罚之雷落空而下，只是一次其对象换成了三大至尊。

　　“吟！……”

　　就在此时，一声震天的龙吟突然之另一侧虚空的中传来，龙吟声中，东方青龙那八十余公里长的庞大躯体再次出现在了众人的视野之内。

　　“无忌！”白虎，朱雀，玄武大喜过望，青龙，斩辕已逝，宇宙之中还能化身青龙的，也就只有第五至尊风云无忌了。三大至尊见状惊喜交加，大喝一声：“无忌——四象大阵！”光芒一闪，震天长吟中，白朱，朱雀，玄武三大圣兽再次出现在虚空之中。

　　只听得虚空中四声长啸，四大圣兽首尾相连，眨眼之间便化为四道朦胧光芒，下一刻，宛若巨大黑白太极的四象大阵再次出现在了虚空之中。东方青龙一卷，便将因驰援而陷入险境的西门依北与独孤无伤卷入了四象大阵之中。

　　就在西门依北与独孤无伤堪堪进入四象大阵内的同时，第一道半径达千公里的神罚之雷便已经降临了。

　　“轰隆！——”

　　一道又一道的神罚之雷轰落在四象大阵上，激起了一阵涟漪，然而涟漪过后，四象大阵依旧固若金汤，没有丝毫破裂的迹象。

　　远处，跳出战团之外，在外观望的第十四主神见状，目中突然闪过一丝狰狞的光芒，下一刻，第十四主神一步踏出，便诡异地消失在了虚空之中。

　　下一刻，独孤无伤与西门依北震惊的目光中，第十四主神庞大的身躯突然在四象大阵内显现出来。

　　“不好，朱雀至尊，小心！”独孤无伤大叫一声，同时闪电般的向第十四主神轰出一剑，几乎是同时，西门依北右手一斩，一道刺目的剑光破空而出，刹那间斩在了第十四主神的背上。

　　“吼！”第十四主神低吼一声，不闪不避的硬受了西门依北与独孤无伤一剑，同时，双掌在胸前一拢，磅礴的杀戮神力破掌而出，重重的轰向朱雀圣兽的身上。

　　“轰！——”当是时，虚空上方，又一道神罚之雷重重的轰落，眼看第十四主神出手“暗算”，朱雀却根本法闪避。就在这时，光芒一转，四象圣兽位置变换，本应是朱雀所在的位置，换成了东方青龙。

　　“轰！——”

　　“神罚之雷”轰落在四象大阵的同时，第十四主神的双掌也重重轰落在了东方青龙庞大的躯体上，黑色的闪电缠绕青龙之躯，东方青龙全身鲜血暴溅，但却没有任务惨号之声。

　　第十四主神手掌还没收回，眼前一暗，已然对上了东方青龙那一对双眼，四目相投，第十四主神突然从对方眼中看到了那一丝熟悉的光芒：那个似没有痛觉，永不知疲倦的可怕剑神。

　　东方青龙那一对金色的眼眸映入眼帘，第十四主神顿时心中一惊，还未反应过来，从东方青龙的体内传来一波强大的神力反殛，庞大的，绝不应该出现在一个人类身上的强大神力在第十四主神神力出手的同时，顺着第十四主神的双掌，轰入了他的体内——那是属于“灵魂之主”的“神罚之雷”！

　　“砰！——”

　　一道道金色的“神罚之雷”轰入第十四主神体内，在第十四主神体内爆炸开来。第十四主神钢铁一般的躯体上，一处处炸开，鲜血爆射，身躯在虚空中抛出一抹抛物线，远远的飞了出去。

　　四大圣兽瞬间分开，白虎，朱雀，玄武三大至尊庞大的身体闪电般的飞了出去，重重的轰在了第十四主神被“神罚之雷”的余劲缠绕的躯体。

　　“砰砰砰！——”数声重物撞击的声音中，第十四主神血洒长空，飞出数公里之远，就在新一波攻击覆体前，第十四主神于间不容发之际逃了开来，远远的往魔界遁去了……

　　第十四主神虽然对于圣力近于免疫，但三大圣兽的这种“物理攻击”却还做不到免疫的地步。但这也不是什么大的创伤，对于第十四主神来说，真正的创伤，来源于在轰中剑神之时，从对方体内涌过来的磅礴的“灵魂神力”！

　　这相当于，第十四主神猝不及防的情况下，被灵魂之主的“神罚之雷”轰中，尽管，从那名人类男子体内反震过来的“神罚之雷”还比不上灵魂之主亲自发出的“神罚之雷”！

　　这是第十四主神自破封而出以来，第二次重伤，第一次是被帝释天及守护一族所伤，第二次，便是现在了。第十四主神怎么也想不明白：为什么明明是灵魂之主对这个人类发出攻击，现在却转嫁到了自己体内？！

　　第十四主神一边往魔界逃去，一边想道，体内一股股灵魂之力不断的炸开，第十四主神体内血爆如雨，点点溅洒长空……

　　“吟！……”

　　虚空中一声震天长吟，化为东方青色巨龙的第五至尊龙尾一摆，便欲不舍不契的向逃逸的第十四主神追去……

　　“无忌，别追了……”三大至尊通过心灵感应，对于风云无忌叫道。

　　但东方青龙似没有听到，依旧向前飞掠而去，就在这时，一个苍老的声音划过层层虚空，在风云无忌脑海中响起，那是圣者从太古剑阁传来的声音：“无忌，别追了——”

　　东方青龙依然没有反应，但下一句话的内容却让青龙圣兽那庞大的身躯在虚空中停了下来：“无忌，师尊有留下预言‘信箴’，其中言道迟伤有救了……”

　　原本飞掠而去的东方青龙猛然之间便在虚空中停顿了下来，身上，混乱而疯狂的气息渐渐地平静下来，那一对淡金色的眼眸渐渐地褪成了血红色，血红色中，又现出一点清明的光芒，这奇异的状态立即引起了三大至尊的注意。朱雀担忧地抬起头来，却发现，虚空上空，那一对对突如其来的黄金眼眸又无声无息的从浩浩虚空中消失了……

　　“是，圣者吗？……”过了良久，一个干涩的声音在剑阁上方回荡：“你刚刚说，迟伤……有救？”

　　巍巍剑阁上，古巫与圣者齐聚，旁边还有共他数名强大的法修强者，诸人仰望着虚空，看向风云无忌所有的方向。

　　“是的……迟伤未必必死。这里有封信，是师尊在陨落之前让我在此刻交给你的！”圣者仰望着上方，沉声道。

　　下一刻，风云无忌眼中终于恢复了大半清明，眼中的血色也迅速的褪去，只留下很淡的影像。“呼”，长空之中，只见青龙长尾一摆，便穿过虚空，轰隆隆的往太古位面折返了，身后，不放心无忌安危的三大至尊紧随其后，穿过位面障嶂，往太古剑阁而去。

　　“吟！——”

　　剑阁上空，青龙巨大的身躯在天空盘施一周，随后光芒消散，一道白影从天空坠落下来，在接近地面的时候，手臂一伸，撑在地上。

　　“无忌……”圣者与古巫赶紧围了上去，在两人的眼中，剑神此刻的脸色极为的苍白，脸上根本没胖点血色，身上则衣衫破烂，露出处处焦痕，隐隐有丝丝烟气生出，体内散发的气息更是极为紊乱，皮肤下，隐隐有一丝丝蕴含着毁灭性力量的黑色雷电。

　　“无忌，你怎么样了！”天空中，随后赶来的三大至尊与圣兽分离开来，朱雀甫一现身，便匆匆迎了上去，一脸焦急地问道，刚刚若非风云无忌，第十四主神那一击，本来应该是轰在了朱雀的身上。

　　风云无忌在虚空之中，先是与第十四主神激战，其后又被灵魂之主重击，最后化成四象时，又被第十四主神偷袭。在他体表，那一道道从窍孔下冒出的黑色电丝，分明就是第十四主神本应轰在朱雀身上的杀戮神力！

　　“无忌，你现在感受如何？伤势重不重？”白虎至尊也走上前来，关切道，三大至尊深知第十四主神的厉害，第十四主神全力一击，三大至尊谁也承受不起。

　　风云无忌此时已然恢复了神智，见到三大至尊行了一礼，随后道：“我修炼的乃是‘剑之规则’，剑之规则的本质便是伤害。只要是能产生‘伤害’的攻击，对我的作用，都会大大削弱，甚至无效，现在，只是精神消耗太大而已！”

　　三大至尊闻言心中长长地舒了口气，心中的担忧舒缓了一些。

　　风云无忌转过头来，看着圣者，神态间已然恢复了往日剑神的气息，眼中那股暴虐之气已消散不少。

　　法祖伏羲，风云无忌还是记得的。这位法修的创始人，风云无忌尽管与他只有一面之缘，对于法祖也所知甚少，但对于预言之力，却是早已预教过。公孙止殇暗中潜入剑域之事便早已被法祖的预言所印证。

　　迟伤的灵魂早已被轰碎，若是别人说迟伤有救，剑神或许未必相信，但既是法祖留言，风云无忌倒是相信了。定定地看着圣者，风云无忌强打精神，恭声道：“圣者大人，你是说法祖前辈有一封信留给我？”

　　“嗯，”圣者点了点头，一脸郑重的从怀中掏出一封表面纹着金色，正中绘一太极图印的信箴，双手持着递给了风云无忌：“这是师尊陨落之前留下的，他在留给我的第三封信箴中说，让我把这个交给你。”

　　风云无忌神色依旧没有丝毫变化，但那双接过信箴时颤抖的双手，却透露了他心中的激动，与彷徨，这一刻，手中的信箴似有万钧之重一般，风云无忌心中满怀期待，却又充斥焦虑，生怕这封信的内容并不如圣者所言，担忧最后一丝希冀会落空。

　　迟伤的死对他造成的震动太大了。风云无忌本以为，只要潜心修炼，他便可以守护许多的东西，然而，同出一个位面，一起在太古度过漫长岁月的弟子，却死在了他的面前，而他却什么也做了——连自己的弟子都守护不了，又谈何守护其他人，守护太古呢？

　　“我想独自一人静一静。”双手捧着似有万钧之重的信箴，风云无忌抬起头来，对众人说道，声音中透露出浓浓的疲倦。在与第十四主神激战的时候，他不知痛苦，不知疲倦；在与主神在虚空中激战的时候，他不会痛苦，不会疲倦；在被第十四主神以磅礴神力轰中的时候，他不知痛苦，不知疲倦，而这一刻，在得知迟伤还有生还希望的时候，他却疲倦了……

　　众人会意地点点头，目视着风云无忌极度蹒跚的踏入了剑阁之中，当剑阁的两扇木门在风云无忌身后关上的时候，众人身后，一道红色的身影默默地注视着阖上的大门，美眸中，掠过一丝深深的失落……

　　合上木门之后，剑阁之内，显得黯淡而安静，风云无忌一步一步地走到木桌前，盘膝坐下，随后一道领域的光华从体内扩散而出，将风云无忌与外界隔离起来。

　　“噗！……”

　　直到此时，众人再也看不到了，风云无忌仰口便喷出一口血雾，那雾洒落在风云无忌放置在方桌上的信箴上，让这白色的信箴也染上了点点血色。“滋滋”声中，风云无忌全身窍孔黑色的雷电乱窜，体表，那本已破碎的衣袍彻底的化为轻烟，焚毁在空气之中。在他脚下，一丝淡淡的带着神力波动的黑色火焰从脚下升起，随后熊熊的燃烧起来，“呼”的一声便将风云无忌全身吞噬进去。

　　黑色裂焰之中，风云无忌全身簌簌而抖，额际一颗颗斗大的汗珠不停的透出，滴落，如果三大至尊在此，必会惊讶的发现，风云无忌此时体内比在外面众人肯中表现的，要虚弱的得多。

　　一丝丝灵魂的灼烧感从脑海内传来，风云无忌慢慢的阖上眼，以极大的毅力忍受着肉体与灵魂的两重痛苦。额心，白色的剑舍利浮现，在黑暗的剑阁之中散发出淡淡的光芒。

　　也不知过了多久，风云无忌紊乱的气息才恢复了平静。睁开肯来，风云无忌拿起了木桌上，法祖伏羲留给自己的信箴，从信箴中抽出一张古篆书写的信纸：

　　字示无忌：

　　我很欣慰能从预言中，看到你的成长，但也很遗憾，不能亲自陪你渡过一个个困难。迟伤的死，吾也无能为力。尽管，我早就从预言之中，看到了他注定的命运。但我却并不能知会你们，也不能在事发之前采取任何干预行动。

　　命运之河拥有无数的支流，每一个支流预示着一个未来。对于掌握预言之力的人来说，从透视到命运之河的那一刻起，他的一举一动便与命运之河紧紧联系在了一起。他的一举一动，都会给命运之河带来无数变数，任何一个变数，都会导致命运之河的流向发生偏差，从而产生不同的未来。

　　我不知道，如果我插手其中，救下迟伤的话，将会导致怎样的变化。唯一可以确认的是，在命运之河的所有支流中，人类的命运似乎都定是悲惨的。我推演了无数个亿年，最终才从命运之河揭示的无数个未来中，看到了最后一丝希望，任何变数，都会导致这最后希望的破灭。这个结果，是我无法承受的，也是整个太古所无法承受的，所以……请原谅我的自私！

　　我唯一可以告诉你的是，迟伤虽然灵魂被第十四主神轰散，但却还有一线生机，而这一丝生机便在我留给你的《圣典之中》。

　　那团七彩能量，你可以从中分离出一丝，将收集到的迟伤的灵魂碎片融入其中，然后送入你曾经太古西北，地底熔岩中的“地磁元脉”之中，借助“地磁元脉”的元神修补之力，迟伤或可有一天苏醒过来。

　　太古，便肩负在你与三位至尊的身上了，我虽从预言之中看到未来，然而，却什么也不能做……哎！

　　伏羲，笔！

　　看到末尾，风云无忌苍白的脸上，才渐渐有了一线血色。伸出手掌，从木桌下的暗阁中，掏出散发出璀璨光芒的《圣典》。风云无忌摊开其中一页，书页上，一团如灵魂般的七彩光芒轻轻的跳动着，剑阁之中，突然充斥一股静谧的能量。

　　“砰！……”

　　突然门外，一丝轻轻的“叩”门声传来，风云无忌神识破体而出，却见剑阁外，化为狂野少年的太古魔猿正跪坐在大门外，在他赤裸的上身上，满是伤痕，显是经过了一番激战。太古魔猿的怀中，正抱着迟伤的尸体。

　　一丝淡淡忧伤浮现眼中，风云无忌似不忍惊醒到沉睡中的迟伤，开口轻声道：“齐天，进来吧……”

　　剑阁的大门，吱呀一声洞开，淡淡的微光从门外射入剑阁之中。门外，狂野少年抱着迟伤的尸体跨过门槛，一步步的踏入了剑阁之中，身后，木门应声而阖……

　　……

　　三天之后，岩熔平原。

　　在这片一马平川的平原上，一丛丛略带枯黄的野草疏密不等散布着。天地间充斥着一股荒凉的气息。在野草丛中，间或生长着一棵棵扭曲的古老桐树，纠结的树根，一半都裸露在地表——这里，就是风云无忌三分神之后，潜入沉眠的地方。

　　一株苍劲的“凤凰梧桐”旁，风云无忌，西门依北，独孤无伤，猿齐天，古巫，圣者，以及三大至尊都静静的站立着，没有人出声，天地间一片寂静。

　　在风云无忌臂弯间，迟伤的脸上有了一丝极淡的血色，但却依旧苍白，在他的额头，一丝淡淡的光团散发出七彩的光芒。梧桐树前，一一条二尺余宽的裂缝蜿蜒而过，裂缝下灼热的熔岩滚滚而过，岩浆上，丝丝黑烟飘了起来。

　　离鸾落处，必有“凤凰梧桐”，凤凰梧桐下，必是“地磁元脉”所在。

　　脑海中，浮现出一幕幕与迟伤相处的画面，良久，风云无忌睁开眼来，目光落在迟伤毫无生机的脸上，似想将这张脸印入灵魂之中。

　　“今日之后，你我师徒便要相隔很长的时间才能再次见面了。到时，师尊一定会来接你的。走好，迟伤！”心中默默的许下一个承诺，风云无忌慢慢的俯下身下，将迟伤的身体缓缓地放入滚热的岩浆之中。

　　在身体接近岩浆的刹那，在迟伤的衣袍上，浮现一圈阵法的光芒，那光芒将滚热的岩浆逼了开来，随后，便在诸人复杂的光芒中，迟伤平静的脸庞，慢慢的沉入了在片大地下，滚热的岩浆中了……

　　“走好，迟伤！”人群之中，白虎至尊静静地注视着迟伤慢慢下沉的身体，心中默默道。


第三十八章 执着，也是一种心魔

　　大地苍凉，人群身后，数棵梧桐的距离处，一身青衣，浑身难掩儒雅书卷气息的君千殇静静地站在一株光秃秃，树皮发黑的梧桐树旁，默然不语。

　　对于迟伤的死，君千殇有些遗憾，也有些感动，但却并不如风云无忌那般悲伤。死亡，对于他来说，算不了什么，即便是当初辛苦创造的刀域，被战帝骇人“一刀”化为冰雪之地，无数刀域强者身化冰雕，生机全泯，君千殇也未曾太过悲伤，何况今日。

　　对于死亡，君千殇已经见过太多，太多。在今日之前，太古人族的死亡，便未停止过，在今日之后，也依旧会有大量的太古族人战死。

　　“这是一个乱世，身在太古，便需做好一切最坏的准备，包括身边一切亲人的死亡，以及随时牺牲自己的准备。无忌，”君千殇默默地注视着人群中那道颀长的白色人影，清澈的不带一点杂质的瞳孔中，清晰的倒映着那随风舞动的雪白长发：“从你飞升太古至今，直到今日，才算是你真正成熟的一刻。”

　　“昔日，我以‘轮回世界’锻炼你的意志，助你明了一生之中前进的方向与目标。但灵魂的锻炼便是我的‘灵魂世界’也是无法提供的，不经历现实的残忍，你永远无法了解到，等待你的，是怎样残酷的世界。”目光从众人的身上掠过，君千殇的目光落在天空深沉的乌云上，恍惚间，君千殇又忆起了青龙圣兽陨去的那一刻。

　　“天地……一轮回！”君千殇轻喃着，不知为何，脸上突然露出一丝解脱的笑容。

　　“这天地，循环不息，自为一轮回。连‘天地’都免不了，何况人呢？”君千殇负手而立，仰望着长空，微笑不语，这一刻，他解脱了。

　　转过身，君千殇带着那一丝解脱的微笑，坦然而洒脱的向熔岩平原外的方向迈步而去……

　　执着，也是一件心魔。

　　当刀域毁灭的那一刻，君千殇以为自己放下了，但他没有……

　　轮回最是无情，漫长的修炼，闭关，并没有能让他踏出最后一步。然而就在青龙陨落的那一刻，他悟了……

　　天地最是无情，强大如圣兽青龙，在产生意识的那一刻，也逃不了陨灭的命运，更何况是卑微的人类呢？

　　轮回最是无情，若想成就最高境界，唯有放下最后的执念——生命……

　　以生命去成全“轮回”之残酷与无情，方是“最终轮回”
……

　　“无忌，再见了，希望我们下次见面的时候，将是我们拥有共同承担我们这个种族生存下去能力的时候……”背对着众人，君千殇心中喃然自语道，脚下一步踏出，身影骤然如水波般变得模糊起来，一圈淡淡的青色轮回突然出现虚空之中，而君千殇的身形却渐渐消失……

　　苍梧树下，风云无忌心有所感，猛然回过头来，白发飘起，然而最后一眼见到的，却是那最后一缕青丝，带着一丝不羁与洒脱，消失在了虚空之中……

　　我们自身的境遇，决定着我们各个不同的使命与命运。对于每个人来说，并非成为至尊，才是最终的使命。小人物同样拥有小人物的使命。

　　对于经历过神魔之战后期惨烈状态，目睹过大量族人惨死的君千殇来说，“轮回诀”从一开始针对的，便是不是那高高在上的诸神……

　　君千殇离开的坚决而洒脱，那道青色的身影迅速的穿过无数位面，消失在众人面前。风云无忌默默地注视着君千殇的离开，心中却未起半点波澜。迟伤的死，带走了风云无忌心中最后的一点温度，令得风云无忌整颗心，化为一座冰封的古井，再无喜怒，亦无波澜。

　　“我想一个人静一静。”回过身，风云无忌仰起头，喃然低语道。众人互相看了一眼，默默地点了点头。

　　“无忌，我们先走了……”众人道。

　　“嗯。”风云无忌淡然地点了点头，耳鬓如雪长发丝丝拂动，看得众人愀然，心中唏嘘不已。

　　回头看了一眼迟伤“下沉”的地方，白虎至尊目中掠过一丝愧疚的神色，眼角扫过剑神那苍白的头发，心中的愧疚便更甚了。

　　“唉……”心中长长的叹息一声，白虎至尊大袖一拂，化为一道朦胧白光，破空而去，白虎至尊离去之后，众人也一一散去，眨眼之间，这片空旷的大地，便只剩下风云无忌与剑阁诸人了。

　　“西门，我们也离开吧，让他和迟伤在这里静静的待一会儿吧。”独孤无伤拍了拍西门依北的肩膀，以神识说道。

　　西门依北白衣白发，瞥了一眼身前风云无忌的背景，嘴唇动了动，欲言又止。语言上的安慰本不是他所擅长的，额前长发一甩，终于还是低下头，转过身，一言不发的陪着一身青衣的独孤无伤默默向远方的剑阁行去。

　　“呜！——”

　　耳畔狂风呼啸，风云无忌仰头看着天空，他的目光并没有特定的聚焦在某处，只是那般的“望”着，在他的视野之中，一片白茫茫，即没有天空，也没有大地，即没有喜，也没有悲。

　　迟伤的性命保留下来了，但他心中却没有喜悦，连带的，连悲伤的力气也没有了。

　　从古而今的领导者，其目光必须能穿越历史的长河，看到他所领导的这个种族未来的命运。

　　迟伤的“死”，对风云无忌来说，是一个警示。他不是第一个，也不会是最后。

　　恍惚之中，风云无忌的目光似乎搅动了命运之河，望到了无尽的未来。眼中一片血色从四面八方扑来，那血色浓重得令人窒息。鼻中更似闻到一股浓浓的血腥味。无数峥然的身骨，带着血色，在他的目光中倒下，天地，哀鸿遍野……那是一个死寂的未来……

　　“啊！……”重重的呼出了一口气，风云无忌骤然回过神来，紧握的双拳颤抖着缓缓地伸开来，指关节处，呈现出苍白的色泽。

　　离太古遥远的地方，在那光与暗的徘徊、交替的边缘，风云无忌“看”到了二十尊巨大无比的暗影，一尊尊带着令宇宙为之颤栗的气息，屹立在宇宙之中，以冷漠而残酷的目光远远的俯视着太古……

　　而在另一端，黑暗的魔界大地上，一双阴邪而黑暗的目光刺透虚空，无时无刻地盯着这片大地，那是第十四主神。

　　此次破关而出，风云无忌实力大增。放眼太古，即便是其余三位至尊也已被风云无忌远远甩到了后面。

　　武修一道，风云无忌几乎已成就了人类有史以来，最强的存在。其强大，已经超越了宇宙间所有主神以下的生灵。达到了，只要主神真身不踏出国度，便无法毁灭他的地步。这种强大，甚至已经威胁到了主神。

　　然而太古的存在，从来都不是靠任何一个强大的人类个体。在主神与人类之间，隔着一道巨大的鸿沟。这种鸿沟，正如两者诞生的顺序一样，早已被注定。

　　平衡已被打破。四象大阵可以威胁所有光暗诸神，没有源源不断传来的神力，主神也如婴儿一般脆弱。四象大阵可以挡住诸神，却对付不了被平衡的第十四主神。谁也不知道，当第十四主神与诸神联手时，会出现什么样的情况。

　　而青龙的陨落，则更进一步，将人类推向了绝望的深渊。即便接受了青龙的馈增，风云无忌也不知道，体内的龙气还能坚持施展几次“四象大阵”。

　　太古，已经危如累卵！

　　迟伤是幸运的，法祖伏羲的留下的“信箴”救了他一命。但未来呢？谁会是下一个，西门依北？孤独无伤？圣者？古巫？荧惑？……到时还有谁能救得了他们？

　　风云无忌低下头来，如霜如雪的长发垂泄而下，无形而巨大的压力令他几乎喘不过气来。冥冥之中，风云无忌又想起了虚空中的披着狰狞战甲，通体漆黑的魔影，那双目光，阴邪而黑暗，目中的光芒，带着赤裸裸的邪恶与杀意，即便是无尽的黑暗也无法将其掩盖。

　　当第十四主神的影像出现在风云无忌脑海时，所有纷乱的思绪骤然褪去。风云无忌的目光骤然变得坚定而清明。

　　“如果这一切，都是即定的挑战的话，那么我接受这样的挑战。不论结果如何，我必将战斗到最后一刻。如果命运注定了人类的毁灭，那么，便让我见证人类存在的最后一刻吧！”

　　“哒！……”

　　长袍甩动，脚下一跨，风云无忌已迈出数十丈，踏着坚定的步伐，向着剑阁而去，那里，还有更重要的事情等着他去做……

　　西北魔界。

　　魔气氤氲，浓雾之中电闪雷鸣，一道道网状的黑色闪电不断的穿梭于浓雾之中，从那浓雾之中，众匍匐于一望无垠的大地上的妖魔们感受到了一股极度的愤怒，那是来自主神的震怒。那股强烈的怒意，无弗及远，笼罩了大半个魔界。无数魔界妖魔在这滔天的怒意中瑟瑟发抖。

　　数日之前，先是一个气息恐怖的白衣人类男子从天而降，出现在西北大地上方，随后第十四主神便破空而出，与那人类双双消失在了魔界。而就在不久之前，一道黑色惊虹突然从天外破空而至，裹着浓浓黑烟在隆隆声中贴着苍穹划落，笔直的坠落在西北大地中央，此后大半个魔界的妖魔便感受到了第十四主神那恐怖的怒意。

　　偌大的魔界一片寂静。尽管不知道始末，但妖魔们却真切感受到了来自主神的怒意，没有人敢在这种时刻触怒主神。

　　西北魔界中心，电闪雷鸣，浓雾之外却是众妖魔匍伏于地，一片寂静，两者形成了鲜明对比。

　　时间不知不觉的流逝，两道破空声从魔界上空传来。光芒一闪，两道身影各从两个方向破空而至，落于地上，单膝跪下。

　　“他来干什么？”暗吉古德黑亮的长发垂落脑后，身后一条长长的黑色披风拖曵在地，瞥了一眼不远处展露出一脸恭虔的堕落之王，暗吉古德脸上闪过一抹疑惑的神色。

　　第十四主神破空而出不久，暗吉古德便尾随而去。但奈何速度与功力都远不及剑神与第十四主神，眨眼之间便失去了目标。然而就在不久之前，暗吉古德感受到了第十四主神的“召唤”。

　　“参见主神大人！”两人几乎是同时开口道。

　　“叮！——”

　　就在两人开口的同时，西北大地中央的浓雾突然沸腾起来，浓雾中心，一双冰冷的眼眸突然从黑暗中猛然睁开，路西法和暗吉古德还没做做任何反应，一股强烈的威压便覆压在了两人身上。两人身躯一震，便再也动弹不得。

　　电光石火之间，属于第十四主神那冷冰而阴暗的意识闪电般破空而出，如狂涛骇浪一般轰入了两人心底。

　　“毁灭，所有位面！”带着金属颤音的声音直接在两位魔界强者意识海中响起，在绝对的精神强度差距面前，两人根本无法反抗。声音一落，高高耸立于浓雾上方的那双冰冷的双眸便阖了起来，隐没于黑暗之中。

　　路西法实力虽然强悍，但论精神强度，最多也就是和天堂创天使同一级别。而创天使则是与虚无之君相同的级别。但不管是创天使，还是虚无之君，都不过是光暗主神所创造的产物。

　　主神，无法创造主神。作为诞生于混沌的存在，在本质上，第十四主神便要全面超越了虚无之君与创天使这两大主神强力创物。

　　在第十四主神面前，路西法同样无法反抗，也没有想过反抗。

　　“是，主神大人！”一身洁白，浑身却透露出强烈黑暗气息的堕落之王脸上突然露出一个灿烂的笑容，优雅而谦恭的行了一礼，同时站起身来。说完瞥了一眼身畔的暗吉古德，一丝诡异的笑容从路西法脸上闪过，随后这位地狱王者一语不发，迅速的退出了西北魔界。

　　“砰砰！——”

　　路西法刚刚消失于虚空之中，浓雾之中便传来一阵阵清脆的鞭空声，暗吉古德漠然地扫了一眼浓雾之中一条条奔驰而来的高大魔影，面容没有丝毫的变化。

　　第十四主神虽然只说了简简单单的六个字，但他的“旨意”早已在先前的一道意识波中表露无疑。

　　带领九幽魔神，前往浩浩虚空，不征服，只杀戮！——这便是暗吉古德的接受到的命令。

　　“砰砰砰！”

　　大地震动声中，接二连三的九幽魔神从天而落，重重落在暗吉古德四周。这些带着阴邪毁灭气息九幽魔神身躯极为高大，暗吉古德的身材也不低了，但却还不到这些九幽魔神的胸腹。

　　一双双幽幽如野兽般的目光从四面八方投来，落在暗吉古德身上，然而暗吉古德的心思却没在这些九幽魔神身上。

　　“路西法……有古怪啊！”暗吉古德默默想道，但不管路西法有着什么打算，都与他暗吉古德无关。

　　目光扫过四周密密麻麻，如山峦一般的九幽魔神，暗吉古德心中冷笑一声，右手伸出，在虚空中轻轻一抚。只听“砰砰”连声，这些令所有种族惊悸的九幽魔神便在脆响声中，悉数俯下了高傲的头颅。

　　看着身围密密麻麻，一脸驯服九幽魔神，暗吉古德心中不由升起一股强烈的自豪感——这些九幽魔神，每一个都是可独当一面的强大存在。它们的生命烙印之中，充斥着毁灭一切的本能意识。这些毁灭使者，令所有宇宙位面都会为之颤栗，而现在，却全部驯服于自己，这是怎样的一种尊荣啊！掌控了这股九幽魔神，便掌握了宇宙间最为强大的一支力量，拥有匹敌任何一方的力量。

　　这种极度膨胀的强大感，化为一股气息充斥胸膛，令人不吐不快。暗吉古德骤然仰首，吐气开声，发出一道刺耳的锐啸！

　　“唳！……”

　　身周，一名名和黑暗融为一体的九幽魔神闻声突然抬起头来，听到那刺耳的锐啸声，一个个九幽魔神接到什么刺激一般，变得极为兴奋。

　　“吼！……”一名名九幽魔神带着山岳般沉重的气息站起身来，全身骨骼错动，发出噼啪的脆响。狂野的长发一甩，仰着头颅，对着长空发出一声声应和的咆哮声。在如凶兽般的震天长啸声中，一道道狰狞的魔影拔地而起，如利箭一般刺入长空，向着魔界外的虚空破空而去，转瞬间消失在浩浩的虚空之中。

　　大地上，暗吉古德如一位君王一般，目送着他的“大军”消失在青冥之中，随后右手一扯披风，身形一荡，瞬眼间化为一道细小黑影，消失在天地之间……

　　众魔殿中。

　　“大人，我们真的要服从第十四主神，替他铺路吗？即便是面对黑暗深渊下的诸神，我们也未曾完全臣服啊，更何况，论实力，第十四主神虽然在诞生之初拥有诸神之王的实力，但那已经是过去了，被平衡与封印之后，他已从神座上陨落，真正实力，恐怕还比不过一位主神本体！”大殿下，深海君主利威安达一双碧绿的眸子滑动，盯着大殿上首单手托着下颔沉默不语的路西法道：“神魔之战，本就是一场种族毁灭战。就算是胜利，也需要付出极为惨重的代价，大人若是真的前往虚空征战，众魔殿……恐怕将损失惨重！”

　　“是啊，大人，第十四主神命令大人前往虚空征战，却将它手下最强大的九幽魔神调派到了暗吉古德名下……属下感觉，我们实在没有出兵的理由啊！”恐怖君主阿斯达罗特附和道。

　　宝座上，路西法目光在大殿内淡然地扫了一圈，这位魔界名声赫赫的强大存在，脸上少了以往那份玩世不恭的邪意笑容，多了一份沉重。

　　只有在这七位心腹重臣面前，路西法才会少有地露出这份“真我”的沉重。

　　“哒！”修长如白玉的手掌轻轻的搭在宝座两侧的雕玉扶手上，路西法撑在宝座上，缓缓地站起来。大殿两侧，两排以秘制古铜铸就的炬台内，一簇簇地狱火焰“噗噗”闪烁。大殿内，隐隐有暗流涌动。

　　路西法站在台阶上，居高临下望着大殿中的地狱七君主，平静中透露出一种掷地有声决绝：“我已经不可能再等下去了，这是我离目标最近的一次。自此以后，再不可能出现第二个‘第十四主神’了。”

　　“这个宇宙间，能捍动主神的，只有主神！这是我直到最近才明白的道理，哼哼！”路西法自嘲的冷笑一声，继续道：“第十四主神需要杀戮，杀戮能增强九星之力，加快这个宇宙平衡的破坏，也同时能增加的它的力量。满足他吧——只有它强大了，才能捍动光暗诸神的位置。当激烈的神战来临，便是我们最大的机会来临之时！”

　　地狱七君主初时愕然，继而大悟，由衷道：“大人英明，属下佩服！”

　　众魔殿内隐藏了许多的秘密，地狱七君主死心塌地的服从路西法，其中的一个原因便是缘由一个极少人知道的秘密：路西法的真实力量远不止他表面展露的那样。

　　一个天资聪颖，惊才绝艳的天堂大天使长，一个拥有自我意识，胆敢反抗创造自己的光明诸神，由天堂坠落到地狱，并借助深渊下诸神节制光明诸神的存在，怎么可能会数亿亿年的时间，总是停留在过去，没有半点长进呢？

　　位面投影，在漫长世纪以前，辰光天使路西法便已掌握，而在魔界的征战中，堕落之王施展的，却依旧是这门为诸界所熟知的能力。除此之外，便是诸神所赋予的“奥术”，其他的却再未展露！

　　威名赫赫，镇慑一方，这从来都不是这位堕落之王追逐的方向。论权势，堕落之王这个头衔又如何及得上天堂统领亿万天使大军的辰光天使呢？

　　登临神位！——这是七大君主想都不敢想的东西，主神这两个字离他们太远了，但离曾经荣耀一时，沐浴着神光的天堂大天使长却并不是那么遥不可及，这也是地狱七君主极为佩服这位堕落之王，并且心甘情愿为之操控的原因。

　　目光扫了一眼下方露出微笑的地狱七君主，堕落之王脸上掠过一丝极难觉察的落寞。即便是这些被他视为忠心的属下，也从不能探知道他心底真正的秘密。

　　“你们都下去吧！”路西法大手一挥，突然说道。

　　“是，大人！”微微一愕，七大君主顺服的离开了大殿。每当堕落之王说这句话时，都是他需要静静思考的时候，在七大君主的印象中，通常都是想着一个个诡计。

　　待七大君主的身影消失在了大殿中，路西法才慢慢躺回璀璨的王座，右手五指舒展，轻轻搁在颔下，出神地望着殿顶的方向。众魔殿外，数以亿计的堕落天使飞翔在外，路西法的目光似穿越了这层层叠叠的堕落天使军团组成的光团，投入到无尽的远处……

　　路西法目光的尽头，赫然是天堂所在位置。

　　“成神，从来都不是我的最终目的，最多也就是一种达成目的的手段罢了。路西法，这是我给自己取的名字。终我这一生，我只想达到一个目的，证明一件事情：我，路西法，从来都不是诸神的玩物……”


第三十九章 自我

　　光明与黑暗……

　　无尽的虚空，数以亿亿计的位面，悉数为战火笼罩，化为神魔的战场……

　　“信吾者，得永生！……”光明诸神威严的声音随着似汪洋一般的天堂大军向着整个宇宙辐射而去。每过一处位面，洗洗异类之后，一支天使部队便留下来，撒洒信仰，显示神迹。

　　“叛吾者，皆毁灭！……”黑暗诸神的声音透过无尽的深渊，同样传遍整个宇宙，黑暗笼罩的地带，便是黑暗诸神信仰撒播之地。

　　然而不论是代表光明的天使大军，还是代表黑暗的妖魔大军，每一次信仰的传播必伴随着一次彻底的位面洗清。在某些位面，光明与黑暗不断的更替，天使大军刚刚过去，黑暗远征军团便又覆压过来，其后，便是对信仰光明诸神的普通人类的清洗与镇压。当天堂大军占据黑暗势力原本控制的位面，结果亦旧如此。

　　虚空繁如星海的位面中，每一次宗教信仰的改变，都是踏在无数位面人类的尸体上完成，在这种信仰更替中，只有冷酷与残忍，容不下仁慈。

　　在无数位面上方，一座璀璨的秘银王座静静地躺在黑暗上空。王座上，“虚无之君”头戴着华丽的王冠，手握着诸神赐予的权杖默默的俯视着宇宙中心，一条巨大的“S”形痕迹。那里，是光明与黑暗分离的地方，庞大的黑暗远征军团与数量繁多的天堂大军便在这条轨迹上不断的反复争夺，光与暗的火焰在那里不断的交替……

　　九星连珠，平衡打破，整个宇宙充斥着战争的硝烟，然而在这片莅位于众多位面的虚空之中，却是永恒的寂静。不管位面中的战争如何的激烈，这片空间永远都透露着一股亘古不变的黑暗与冰冷。

　　恶魔与天使的战斗永无休止，在虚无之君的眼中，就如一群蚂蚁的战斗一般，毫无意义。往昔，只有当天堂三位以上的炽天使出现时，虚无之君才会离开它的王座。而如今，则变成了天堂的创天使，在短暂的交手之后，或许是明白谁也无法奈何谁，又或是出于各自身后光暗诸神的旨意，两位光与暗的代言人暂时性选择了休战。

　　与虚无之君遥遥对峙的地方，目光越过无边无际的妖魔大边与汪洋一般在虚空中徜徉的光明大军，回溯到光之海洋的尽头，四道身影包裹在浓烈的圣光烈焰静静地站立在虚空之中。最下方的三道人影，每个人身后都舒展着六对十二根璀璨的光之羽翼，那是以大天使长米迦勒为首的天堂炽天使。

　　在这块寂静的空间中，位阶最高的存在，显然不是这位继辰光天使路西法之后统治天堂的红发大天使长。在三名成倒三角形排列空中的炽天使上方，拥有着与原辰光天使一模一样脸庞的“创天使”静静地站立在上方，在他背后，二十枚由光明诸神祝福过的创之光翼舒张着，在虚空中微微的颤动。那二十枚光翼所散发的光芒甚至已完全盖过了三名炽天使的光翼发出的光芒。

　　每当看到这张脸孔，三名炽天使总是会不由自主的想到已经堕落到地狱的辰光天使路西法。的确，两人几乎拥有着一模一样的脸孔。在米迦勒的记忆中，七大炽天使刚刚诞生之初，大天使长路西法的脸上，也充斥如眼前创天使一般的圣洁，虔诚以及无上的威严。要说区别的话，那便是背后的光翼数目，以及……眼眸！

　　创天使高居于三大炽天使上方，那偶尔开阖的眼睑下，迸射而出的是冷冽的金焰，每当创天使睁开眼眸时，三大炽天使便感受到虚空中突然充斥着强烈的主神气息，仿佛透过那一双金色瞳孔打量这个宇宙的，不是眼前的创天使，而是高高在上的诸神。

　　在虚无之君俯瞰着宇宙中心亿万位面的同时，这双金色的眼眸也在同时打量着那无数个位面。创天使目光过处，所有的位面都倒映在那双冷冽入骨的黄金眼眸上，飞驰而过。在这种俯瞰众多位面过程中，两人的目光时不时的会重叠在一起，但很快便交错而过。

　　宇宙间正在发生的激烈交战，似乎永远无法在两位宇宙间顶尖的存在眼中激起半点涟漪，然而突然之间，只听得一声巨响，贯穿宇宙的巨大“S”形光暗分隔线处，一道巨大的黑色刀影突然从其中一个位面中破空而出，瞬间刺破位面壁嶂，轰入虚空深处。

　　那横亘在光暗之间的巨大刀影裹着滚滚的魔气，冷冽而霸道，带着魔那种目空一切的张狂，以及一种极度疯狂的肆无忌惮。那横空出世的刀气似一颗石子，同时在虚无之君与创之天使平静的目光中激起了漫天涟漪。

　　正扫过某处位面的两道强大绝伦的目光骤然停滞，随后这宇宙间极为恐怖的存在，目光一转，同时闪电般的投往了那骚动传来的位面……

　　由数以亿计的天使军团组成的光之海洋的尽头，如雕塑一般一动不动的米迦勒眼神中终于有了一丝色彩：“这是……好个强大的魔头！”

　　“啊！——”

　　横亘于虚空中的巨大刀影还未消敛，那动乱的位面中心，便传来一声如凶兽一般的尖啸声，啸声中充斥着一种无法舒解的愠怒与疯狂……

　　这是一个处在风暴中心的普通位面，光与暗的更替，每一次都伴随着大量人类的尸体。不管是光明还是黑暗，每占领一次，都要把对方在人类中留下的宗教根基摧毁。到最后，所有位面中的人类都麻木了，只能是被动的接受占领者的信仰传播，以及既定的屠杀。

　　只是这一次，屠杀的对象却换成了神魔……

　　在这个位面的中心，残存的人类聚集在一处平原上，惊惧地望着远方。在这些衣衫破烂的人类的目光尽头，是一片被黑暗笼罩的山峦，起伏的山峦如波涛一般相聚。

　　“霹雳！……”

　　一道闪亮的雷电从黑暗深处迸射而出，刺目的闪电在黑暗深处勾勒出无数山峰的轮廓。便在那最高处的山峰上，一条浑身散发着涛涛魔气的黑影骤然骤然出现在了所有人的视野之中。

　　“啊！……”当那道黑影倒映在眼中时，众人惊呼着连连倒退。正是这个横空出世的黑影，一瞬之间将正在位面中激战的恶魔与天使同时屠杀殆尽。

　　“啊！——”山峦之峰，那霸道绝伦的魔影又是抬头朝天发出一声怒吼，那怒吼声如滚雷一般，贴着苍穹向着四面八方辐射而去，引得整个天地隆隆震动。山脚下，众人受此一惊不由惊叫着，如鸟兽般散去。

　　心魔并没有理会山脚纷纷散去残存人类，一种极度郁结的情绪充斥在他心中，无法释去。他需要杀戮，需杀戮来释放心中的这种情绪。然而脚下恶魔与天使的残肢断臂早已铺满这里的山峦表面，所有进入这里的天使与恶魔，悉数被他击杀，再也找不到可杀的对象了。

　　心魔并没有什么选择，本尊破开空间，随后把他丢入了空间通道之中，然后他便出现在了这个空间。“你，还是太弱了！……”本尊的话如雷霆一般在心魔的耳边隆隆回响，一遍又一遍，然而更加让心魔愠怒的，是面对第十四主神的无力。“我，是神！”当心魔的手臂洞穿第十四主神的胸膛，这位破封而出的主神以带着金属颤音的声音毫无感情地说出了这样一句话。

　　“啊！——”心魔手臂青筋鼓起，灵魂骤然波动起来，只听得一声暴虐的嘶吼，一道漆黑的光华在怒吼声中破空而出，轰入了黑夜之中。

　　“轰隆隆！——”隆隆的震动声中，心魔对面，大片的山峦轰然塌陷，彻底的化为虚无。

　　“神？神又如何？！总有一天，本座要将你踏在脚下！”心魔双拳紧握，仰长嘶吼着，虚空轰然震响，一阵狂风从黑暗中席卷而出，在夜空中呼啸。

　　“霹雳！——”呼喝声刚止，心魔双肩两侧的夜空之中，骤然闪光大作，黑色的非自然雷电刹那间由苍穹顶端划落。

　　夜空之中，电闪雷鸣，乌云滚滚，眨眼之间，磅礴的大雨便从云间泄落，笼盖整个位面。心魔翻着脸，张着手臂，一动不动地站在山峰上，双目缓缓地闭上，任由着大雨噼哩啪啦的打在脸上，这一刻，没有人知道他在想什么。只见那一线邪异的脸孔上，时而扭曲，时而狰狞，每一根脸部线条都流露出一种歇斯底里的疯狂与竭尽全力的挣扎……

　　“咔嚓！——”就在心魔沉浸于自身痛苦的世界中时，夜雨之中，一道令人心悸的震动声从东边的天外划空而来，几乎是同时西方的天空，一道光焰刺目的白色闪电同时刺破天空，破空而来……

　　心魔骤然睁开双眼，漆黑的双眸之中，一道阴冷的亮光一闪而逝，那抹光芒，就如同黑暗中的凶兽一般狰狞而可怕。

　　天地嗡嗡震动，居于无数位面之上的虚无之君与创天使几乎是同时，对这位充斥着怨怒与憎恶的异类发出了攻击，两道蕴含着磅礴光明与黑暗神力的巨大雷霆分别从虚无之君手中的权杖与创天使冷冽的金黄瞳孔中迸射而出，转念之间划过层层虚空，轰入了这个极度脆落的位面之中……

　　当这两道蕴含着神力的攻击落入心魔双眸之中时，一团愤怒的火苗突然在心魔胸膛之中炸开。败于第十四主神之手，又被本尊所嘲弄，并不意味着他，魔界声名赫赫的中央大帝就可以被任何人欺辱。由遗弃之地出来后，心魔魔识大涨，在那两道雷霆出现之时，便早已察知了这两道雷电的源头是何许人，以及他们背后所代表的光暗诸神。只是，这对心魔来说，没有任何意义。

　　“即便是屈居于它和本尊之手，本座依然是这天地间纵横无敌的大魔头，依然是声名赫赫的中央大帝”心魔抬头狠狠地盯着这两道强大的雷霆，那股与生俱来的傲气暴发开来，却是冷哼一声，不闪不避，双手一张，硬生生的向那两道令人目眩的磅礴攻击……

　　就在某个黑暗的角落，身体化为虚无，只身披着一身破旧的长袍的魔祖蚩尤冷静地注视着妖魔与天使战场的中心，发生在某个位面中的一切，悉数被他扫入眼中。

　　“这个小子，难道真的疯了？”蚩尤“眼”中满是惊愕：“这里，已成为宇宙战场的中心。现在，注视着这片宇宙中心的，已不仅仅是虚无之君与创天使这两个主神傀儡，还有黑暗与光明的诸神。这一点，你小子不会不知道，你到底想干什么？”

　　尽管功力大进，但蚩尤依然没有贸然出手的意思，相反，倒是隐藏的更深了。自毁天灭地大魔功大成之后，蚩尤便隐没于这片黑暗虚空之中，像一个旁观者一样，静静的关注着这场种族大战的走势，以期决定一个最适合的，加入即将爆发的战争的切入点。

　　“不出手则已，一出手，必须有所斩落！”这便是蚩尤对自己出手定下的规则。对于心魔，蚩尤始终存下了一份同族的心思，也大约知道，这家伙就是那位击败自己的太古剑神的另一个分神。

　　若放在以前，蚩尤对这种事压根不会注视，甚至说不定还会出手推波助澜，将对方推入毁灭的深渊。但自帝释天及守护一族死后，蚩尤突然重新审视起他出身的这些族类。

　　一个人的世界太过孤寂。帝释天死后，每当想到偌大的守护一族，如今只剩下他一人，蚩尤便无法抑制地感到一种无法名状的痛苦，比之死亡更令人难受。于是自然的，他开始审视起一个被他一直忽略的名字：太古人族！

　　守护一族，终其一生，都是为镇压第十四主神的头颅而存在。即是守护太古，也是守护太古的人族。从本质上，守护一族也是太古人族中的一支……

　　尽管依然没有认同自己太古人族的身份，但蚩尤心中，无可否认，对太古已产生了一种异样的感觉……

　　位面之中。

　　两道闪电只一眨眼，便刺破空间，轰落在了心魔身上。“砰！砰！……”只听两声轻响，心魔身上的衣服几乎是在雷电轰落的瞬间，彻底碎裂开来，连带那黑色的披风在内，化为一个个蝴蝶般从身上飘落……

　　出乎众人的意料，虚无之君与创天使发出的攻击，轰入位面之后，只激起了刹那的光华，随后一切都为黑暗所吞没，陷入一片寂静之中。

　　“哈哈哈……”一阵疯狂的笑声突然由位面中心的山峰上暴发出来，心魔赤裸着身体，强壮的躯体在夜空中散发出钢铁一般黑亮的光华，仰天大笑，狂笑声直引得山峰四周电闪雷鸣。

　　笑声响起片刻，便戛然而止，在漫天闪烁的雷光之中，心魔目中迸射出一片黝暗的光华，那被雷光轰得半屈的身躯也缓缓地站起身来。

　　“我是这天地间独一无二的魔，这宇宙间，没有任何人能让我屈服，哪怕是主神！”

　　一个阴冷的吼声忽然从山峰上发出，响彻整个位面，在这类似内心独白的巨吼声中，心魔全身骨骼骤然噼啪作响，颅骨内，一双金黄的犄角刺破血肉从头顶钻了出来，几乎是同时，心魔肋下，接肩胛骨的位置，两块血肉绽开，两片如利刃一般肉翼闪电般伸了出来，在虚空中一扇，随后大大的舒展开来。

　　“砰！……”脚下一踏，整个化身为一个狰狞恶魔的心魔如炮弹一般拔地而起，眨眼间消失在位面之中。就在他消失不久，原本立足之后，原本挺拔入云的巨峰骤然遍布裂缝，只听得一声隆隆巨响，这座插天巨峰就在巨大的压力下倒塌。山脚下，一道道巨大裂缝如蛛网般向着四面八方延伸而去……

　　几乎是同时，黑暗深处的虚无之君与光明海洋中的创天使同时从各自的空间消失……

　　“没想到，他的‘吸星大法’居然已经达到连神力都可部分转化的地步了！”宇宙一角响起蚩尤喃然的呓语声，身后荡起的衣袍摆角随之轻轻的垂落，而蚩尤原本紧握的拳头也松了开了。

　　“他已立于不败之地……”目光由远处汇聚在一起的三道人影上收回，蚩尤转过身来，施施然地向着宇宙的另一角走去，那里，一个自己对自己说话的疯子引起了他的注意。如果躯体还在的话，蚩尤此刻的脸上，应该浮满玩昧的笑意。

　　……

　　“席尔洛，你的估算真的没错吗？我怕我们很难再撑过几次追杀了！”在一块悬浮在宇宙虚空中，沿着一个即定轨迹运转，棱角毕现的陨石上，一个气息有些紊乱的魁梧身影自言自语道。

　　“你已经越来越沉不住气，这完全不像一个魔界王朝大帝的表现。你令我感觉到羞耻！”寂静的陨石上，另一个截然不同的声音突然从那黑影口中发出……


第四十章 相见

　　忍耐从来都不是毫无条件的。魔帝皇自认在十三王朝之中，是最能隐忍的一位顶尖妖魔强者了，但这些隐忍的前提条件，是所进行的事情，并不会危及到自己的生命。与席尔洛变异分身的合作中，二者平安的度过了数亿年的时间，这是一段非常愉快的合作时光。在魔帝皇的计划之中，接下来所做的事情，就是躲藏在浩浩的黑暗虚空中，静待第二次神魔之战的到来就是了，但事情……似乎出现了一点小小的变化。

　　“你不要忘了，本座之所以相信你，是基于你准确的预言能力，”魔帝皇盘坐在斑驳的陨石上，神态显得极度的愤怒，几乎是咆哮着叫道：“但自从你苏醒之后，事情开始渐渐脱离原本的预期了。就在这短短的数月时间里，你的本体察觉到我们所在位置的次数比之过去一亿年的次数还要多！告诉我！这到底是怎么回事？你到底对我还隐藏了什么东西？”

　　魔帝皇的脑海内，席尔洛的变异分身开始的时候还对他冷嘲热疯，但当魔帝皇突然愤怒的咆哮起来时，它反而沉寂下来，似乎在思考着什么……

　　席尔洛变异分身沉默不语，魔帝皇便也不言不发，静静地等待着这位合作漫长时的伙伴给予一个可信的解释。

　　漫长的沉寂之后，席尔洛变异分身终于带着一丝犹豫说道：“具体的情况，我也不清楚……最近，从本体哪里我感觉到了一种强烈的渴望……”

　　“渴望什么？”魔帝皇眼睑猛然睁开，瞳孔中掠过一抹夺目的亮光，脱口道。

　　“力量！”隐藏在魔帝皇体内的变异分身吼叫道：“席尔洛正在整个宇宙搜集力量，它必定在准备着一个大的行动……”

　　魔帝皇眉头紧皱，正要说什么，突然远远的传来一道雄浑霸道的声音：

　　“一具身躯藏着两个灵魂，一个野心家，一个阴谋家，哈哈哈……还真是一双绝配的小丑啊！”

　　那狂笑声震彻虚空，连魔帝皇身下庞大的陨石也在这狂笑声中震颤不已，表层许许多多的铁屑簌簌而落，化为一篷朦胧的尘雾洒入虚空。

　　魔帝皇大惊，大袖在身下一拂，霍地站了起来，阴挚的双眸之中瞳孔迸射出一阵森寒的亮光，满是杀气地望向了东方的虚空，在一片呈巨大弧形分布的流星带外，一个身罩灰袍的男子衣袍鼓动，似一只大鸟，从夜色中行云流水般飞掠而来。几息之间，那灰影便已出现在魔帝皇脚下的粗糙而斑驳的陨石边沿。

　　魔帝皇眯着眼睛，盯着不远处，站在陨石边沿的神秘来客，眼睑下，寒光吞吐不定。这人披着一身极旧极厚的灰袍，头上戴着一顶松垮垮的斗篷，将来人的脸庞完全笼罩在了一片阴影之中。

　　这种外物本来并没有什么用，只需要魔识轻轻一扫，面目隐藏的再深都没有用。但魔帝皇试探着延伸过去的魔识一碰触到那人身周三尺处，马上便被弹开。

　　“这个人太强大了！”魔帝皇脑海中，一个声音小心翼翼的警告道。如果拥有身躯的话，席尔洛的变异分身此刻眼眸中，也必是寒光四溢，这个人太强大了。

　　“用你的预言之术看看这个家伙！”魔帝皇以意识对脑海中的席尔洛分身道。整个宇宙中的强者屈指可数，能达到他魔帝皇这个层次的，他几乎都能叫出名字来。眼前这不速之客完全不存在魔帝皇的记忆之中。

　　没有目空一切的气势，也没有摧毁一切的霸气，这个身高二丈余的灰袍人就像不存在一样，完全没有泄露出任何的气息。在他身周，魔帝皇也感受不到任何的信息，这几乎是不可能的——只要还是个生物体，他所过之处，便会在虚空之中流下大量的信息流，尽管这些信息流会随着时间的流逝而渐渐变弱，并消失。

　　“没有办法，我的预言术没法用在他身上！”魔帝皇还在惊诧于自己对于这个的到来，事先没有任何预感的时候，灵魂深处的席尔洛变异分身便吼了一句令魔帝皇彻底震惊的话来。

　　“你到底是谁？”魔帝皇警惕地盯着灰袍人，冷冷道。预言之术的一个分支，便是透析所要了解对象的身份，以及来历。这种“透析”只针对过去，并不要耗费太多的神力。在长处的相处中，魔帝皇对于席尔洛变异分身的这项能力几乎了如指掌，也知道，这种“预言衍生”只有在两种情况下失效：一是不能“预言”死人，而是不能预言“诸神”。

　　眼前的灰袍人，显然即不是主神也未死亡。这种情况完全超出魔帝皇的预料。而且，由于对方的这种古怪，连带的，魔帝皇也根本无法瞧出对方的实力，看不出对方实力超过自己还是不如自己。

　　“我是谁？”蚩尤伸出一手指着自己，仰首哈哈大笑：“魔帝皇不过区区亿亿年没见面，你居然就忘了本座是谁。哈哈哈……想当初，本座带领大军征服魔界之时，也只有你还有其他几个无能的王朝大帝结成联盟，暂时的抗衡本座。本座，对你可是闻名已久啊，若不是后来……或许我们早就见面了！”

　　蚩尤的这个动作，看在魔帝皇眼中，可就完全不是这么回事了。蚩尤指了一只手指向自己的时候，看在魔帝皇眼中，只是一只宽荡荡的灰袍大袖。而当蚩尤仰头大笑时，那边角如波浪涌动的宽大斗篷下，本应该是头颅的地方，同样是空荡荡的。魔帝皇顿时长吸一口气，心中大凛——这人，居然是没有身体的。

　　“魔祖？！……是你！”魔帝皇震惊道，脑海之中念头一转，便明白过了。这纵横一时，曾经统治过太古与大半个魔界的顶尖强者必是修炼了什么古怪的魔功，将身躯都练化了。但显然，对方修炼的这门矿世魔功绝不仅仅是将肉躯练化而已。极有可能，对方的灵魂都因为修炼这门魔功产生了变异，在某种程度上，魔祖就像一个死人一般，也只有这样才能解释为什么席尔洛变异分身居然不能推断出他的来历。

　　初时的震惊过后，魔帝皇很快冷静下来，微一沉吟，直接开门见山道：“什么事？”

　　蚩尤赞赏地点点头，“目光”扫了一眼魔帝皇灵魂中席尔洛变异分身，淡然道：“合作！”

　　“合作？！……”

　　尽管是疑问的语气说出的，但在蚩尤报出身份的刹那，魔帝皇便对对方的这个意图猜了个七八分：一上来没有动手，自然不是来打打杀杀；两个人虽然各自统霸一方，但也从没什么交情，自然不是来攀家常，随便聊聊的，剩下的，也只能是合作了。

　　魔帝皇心中一阵犹豫，蚩尤的出现完全不在他的预料之中，两者根本没有信任的基础。魔帝皇犹豫不决，蚩尤却是不急，静静地站在陨石边沿地带，一语不发。就在两人沉默下来的时候，宇宙中心的方向突然传来一阵“开天辟地”般的巨响，两大魔头心中震动，下意识的抬头望去，只见无尽的黑暗中心，一颗比之太阳还要耀眼千百倍的光球猛烈的爆炸开来，充斥着毁灭性的白光铺天盖地，向着四面八方辐射开来。

　　大半个宇宙都强烈的震动起来，那迸射开来的白光将虚空中大量的陨星轰成粉碎，磅礴的毁灭力量裹卷着这些碎石依旧向着原来的方向横扫开来。

　　“咔嚓嚓！——”磅礴的混乱能量如涛涛洪流一般卷过魔帝皇与蚩尤所站立的虚空，脚下，由坚硬的星铁构成的陨石表面浮现了无数细密的裂纹，“篷”的一声清脆炸成一团氤氲的尘雾。

　　在这浩荡的气流之中，魔帝皇与蚩尤的身躯就如中流砥柱一般纹丝不动，任由磅礴的风暴卷着碎石与陨石碎片从身侧漂流而过。

　　“这是……他怎么可能这么强大？！”尽管身形纹丝不动，但魔帝皇的双眼却不自主的眯了起来。那宇宙中心迸射而出的光芒太过刺眼，而最最让魔帝皇不舒服的，是其中夹杂的极端纯正的圣光气息，那是只有最高阶天使才能施放出的圣光。

　　对于这场战争，不管是魔帝皇，还是他脑海中的席尔洛变异分身都不是很在意。对于两个来说，找个无人注意的角落，静静的等待第二次神魔之战的全面爆发，这样就可以了。蚩尤跨空而来时，魔帝皇才刚刚在一个不起眼的位面中，从阴谋之主席尔洛的追杀中逃脱了出来，正是惊魂未定之时，哪里有闲情关注其他。直到这一刻，那发生在宇宙中心的剧烈暴炸才让他惊醒过来。

　　尽管双眸完全被刺目的白光占据，但通过气息感应，魔帝皇很快便从那风暴发源地的宇宙中心分辨出了三道气息，正是虚无之君，创天使，以及……心魔。

　　“他居然已经强大到了可以正面同时对抗虚无之君与创天使的地步！”魔帝皇心中满是震惊，想当初，中央王朝最初成立时，魔帝皇根本没正眼瞧过这个新兴势力。就在秘密曝露，离开魔界之时，在这位中央大帝势力如日中天时，魔帝皇虽然承认自己看走眼了，但依然将这位年轻的妖魔归位于自己之下。

　　曾几何时，这位在自己眼皮底下成长起来的年轻妖魔，居然强横到了这种地步，同时面对光明诸神与黑暗诸神创造出的代理人，居然丝毫不让。在眼下这个特殊时刻，虚空之中，正是诸神俯瞰之地，这个年轻的妖魔居然没有半点忌惮，这是何等的霸道与张狂！

　　魔帝皇身侧，蚩尤一身灰袍猎猎作响，刚刚的混乱狂涛连他的衣角都没能损坏。静静地站在这片虚空之中，蚩尤遥望着宇宙中心的三个细小的身影，一个光芒万丈，全身圣焰吞吐不定，背后二十根光翼如莲花一般在虚空中绽开；一个躯体皆无，只余下一顶承接深渊下诸神滔滔不绝神力的王冠以及由诸神赋予，施展强力神术的璀璨银色权杖，最后一个则是无法无天，不知经历了怎样的挫折，正要发泄一番的绝世妖魔！

　　“真是一场不错的战斗，如果没有诸神干扰的话！”蚩尤淡然自语着，仰头看了一眼天空，那里一片虚无，但蚩尤却似另有所见……

　　横贯宇宙中心的巨大“S”型沟痕中心，心魔现出妖魔正体，浑身魔焰涛涛，两片巨大的恶魔之翼在虚空中鼓动着，衬托得他更加的邪恶而强大。与他相隔数千丈处，代表着虚无之君存在的王冠与权杖在夜色中闪耀着，而虚无之君的另一侧，侧是拥有着一双灼烈的黄金瞳孔，仪容俊雅高贵，却又不带一丝人类感情的创天使，在若万千星辰打造的创之羽翼的衬托下，这位创天使美丽华贵的给人一种不真实的感觉。

　　心魔漆黑中透露着邪恶与疯狂的眼眸扫了一圈光暗两位顶尖存在，就在刚才，三“人”硬实实的互拼了一记。这两位统领亿万大军，至高无上的存在，浑身都是神力澎涛，而心魔也丝毫不差，杀戮神力令其完全拥有了正面硬捍这宇宙间不可一世的两位霸主的实力，尽管，不管是虚无之君还是“创天使”都没有施展任何来自诸神赐予的强力毁灭神术！但心魔却毫无畏惧，虚无之君和创天使藏有底牌，他又如何不是！

　　“来吧，战吧，战吧！什么光明，什么黑暗！全部毁灭吧！……”心魔心中一个声音怒吼着，漆黑的双眸之中燃烧着熊熊的战意，即便面对着这光暗大军的统领级人物，也毫无畏惧。瞳孔上，倒映着“虚无之君”与创天使的影响，心魔气势呈几何倍数的增长，意识海中，劫魔道的心决以闪电般的速度飞涨，一股毁灭一切的霸道刀意以心魔为中心，向着四面八方辐射而出，心魔体内一股无形的力量扩展而出，将身周的虚空疯狂的搅动起来，身处这扭曲的虚空中，心魔那狰狞的妖魔正体也变得模糊起来……

　　相比于心魔内心中的疯狂，一左一右，隔空对峙的虚无之君与创天使都显得平静多了，作为主神的创物，尽管被主神赋予了思绪，但依旧没有人类与妖魔那种丰富的情绪。

　　尽管互相处于对立面，但对于心魔这个威胁到自己的存在，虚无之君与创天使的态度惊人的一致：毁灭所有的变数！

　　战斗，对于这两位傲视寰宇的存在，太过简单的。

　　“篷！……”

　　晶莹透明，散发出乳白光芒的右手在身前的虚空一拂，俊美的创天使胸前已多了一团如同“天使之心”般的光团，尽管不过拳头大小，但其中蕴含的能量，却是强大到足以毁灭一个位面。炽亮的光芒将大片大片的黑暗从虚空中驱逐干净，以“创天使”为中心，无数深晦难明的金色咒文化为丝线状，在圣焰中飘流。

　　圣光包裹中的创天使一脸冷俊，卷曲的银发微微拂动，双手拢于胸前，双唇紧闭，但圣光笼罩的虚空之中，却响起一个冰冷而威严的声音：

　　“秩序为生存之本，破坏为毁灭之源！光为生存之所，暗为毁灭之地。信奉光之秩序，即得光之主神庇佑，背离光之荣耀，将受吾之仲裁……”

　　与创天使遥遥对峙的地方，“虚无之君”的祈祷声以落后数个音符之差响起：

　　“生灭有数，有诞生，即有毁灭。毁灭为新生之始，万物长存之根本……”

　　黑暗中，璀璨的银色权杖杖身通体闪耀，一个个似星辰般的银色光点闪耀，那一个个光点组成了一条条如梦如幻，薄如蝉纱的银色丝茧，这些丝茧在虚无之君“胸前”组成一个华丽的“银色黑洞”，“黑洞”中似有潮水涌动，那是“深渊”的声音……

　　面对两大恐怖的非人存在，心魔目光熠熠，不但毫无惧意，反而透露出一股疯狂的兴奋，右手五指张开，呈一个虚抓姿势，就在他的右手虎口中，一柄魔刀的阴影吞吐着从虚空中浮现。

　　“呛！……”

　　黑影组成的魔刀在心魔右手五指中跳动，发出犹如实体魔兵般的震吟之声，心魔浑身散发出的“劫魔道”刀意更为的霸道……

　　“霹雳！——”

　　就在三大绝招即将出手之时，三“人”头顶上方，数道金红的闪电带着隆隆的声音划过青冥，原本被无尽的黑暗笼罩青冥突然变淡了不少，似覆上了一层薄而淡的云沙，在那薄薄的云雾后，一双浅浅的巨大眼眸的轮廓迅速浮现出来同，在这虚空上方异象呈现的同时，一股凌驾于众生之上的，令亿万生灵灵魂颤栗的气息迅速笼罩这片天空。

　　劫魔道第八式已经蕴势待发的心魔，乍然察觉到这突然降临的主神气息，浑身不由一颤，体内积累的能量瞬间散去。尽管心中被一股不怕天不怕地，完全无所畏惧的情绪支配，但心魔还是分得清自杀的“豪气干云”的区别。

　　尽管有心与虚无之君、创天使这两个主神造物酣畅淋漓硬捍一场，但照眼前的情势发展下去，待会儿面对的敌人就不是两个主神造物，而直接变成主神了。在这个远离太古的宇宙中心，主神真身完全可以没有任何限制的降临。心魔还没有傻到和一个主神完全体战斗的地步，微一思忖，也不理会周身神力震荡，即将把“神术”完成的虚无之君和创天使。

　　全身骨节咔嚓嚓作响，犄角与恶魔之翼收回体内，心魔迅速的转换回了人身，根本不理会身后的虚无之君与创天使，脚下一弹，长发甩动间，已化为一道流光向着边沿地带飞射而去。

　　眼前人影错动，密密麻麻的天使大军层层叠叠的挡在了心魔前方，散发出强弱不等亮光的光翼占据了心魔的视野。心中冷哼一声，心魔速度不减反增，直接轰入了由密密麻麻的天使大军组成的“海洋中”
……

　　“砰砰砰！……”

　　黑虹过处，人仰马翻，所有挡在心魔前进方向的天使，无论位阶，在碰上的刹那，悉数被其体内的阴冷魔元震碎，残肢断翼满天抛洒。在这密集的天使军团中，心魔硬生生撞出了一条通道，赶在天空的黄金双眸睁开之间离开了这处是非之地……

　　宇宙中心，虚无之君与创天使在心魔转身离开之后，却出乎意料的没有追赶，任由心魔安然的逃离。

　　在两人眼中，心魔虽然是个威胁，但却远没有对方在自己眼中的威胁大！——这本就是一个三方对峙转换成二方对峙的局面！

　　在“创天使”上方现出一双冰冷无情的巨大黄金双眸的同时，“虚无之君”的上方，一双属于黑暗诸神的巨眸也缓缓地睁开来，冷冷地盯着对面的蕴含着光明气息的主神之眸。

　　不管是黑暗主神，还是光明诸神，显然都不愿自己最杰出的造物毁灭在对方的手中！

　　无尽的虚空上方，一直俯瞰着宇宙中心的光暗诸神对峙着，但下方，双方的造物却没有停下战斗。

　　“……秩序，弗拉季米尔之神音！”

　　“……毁灭，拉达曼迪斯之真言！”

　　灼烈的圣光与黑暗的神力划破层层虚空，重重的轰击在一起……

　　就在虚无之君与创天使的神术完成之时，边沿地带，魔帝皇不安的眨了眨眼睛，抬头望了望天空，对蚩尤道：“我们……换个地方吧！……”

　　片刻之后，两道魔影离开了这片不为人注意的虚空，几乎是在魔帝皇离去不久，属于阴谋之主席尔洛的气息便高旋于这片空间上方……


第四十一章 放下

　　九星如珠，连成一线高悬在漆黑深邃的夜空之中。夜空下，剑阁峥嵘而崔嵬，如巨兽静静的盘蹲于大地上。淡薄的微光中，一条颀长而削瘦的黑影在夜色沿着起伏的山脊缓缓地踏向剑阁的断崖。

　　“师叔！……”

　　当风云无忌一只脚踏上剑阁断崖时，一个年轻而生涩的声音从一块顽石后传来出来。风云无忌骤然止步，漠然地抬起头来，看向声音传来的地方。

　　边沿生着些许杂草的顽石旁，一身白衣少年单膝跪伏在地上，右手中的长铁剑插在地上，一动不动。这个姿势他似乎保持了许久，一直在静静等待风云无忌的到来。

　　“师叔！……”又是一声低低的叫唤。微风拂动中，少年慢慢地抬起头来，额头遮住脸庞的长发簌簌抖动着，黑暗中，一滴晶亮的液体从长发中坠落，在虚空中划出一条浅浅的轨迹，坠落在碎石上……

　　看到那滴泪珠，风云无忌震动了一下，嘴唇张了张想说点什么，但最后所有要说的话，吐出口，都化为了一声长长的叹息。

　　迟伤被第十四主神轰杀前，是和西门焕然待在一起的，他本来，是可以做一些事情的……

　　然而看到那滴自责的泪水，风云无忌又如何忍心再在少年备受折磨的心灵上撒上一把盐呢。

　　粗陋的顽石旁，一身白衣的西门焕然缓缓地抬起头来，那张憔悴的脸孔上，满是纵横交错的泪痕。这个生性木讷的少年，根本不擅长言语。在亲近的人逝去时，他只会以流泪表达心中的伤痛。

　　“师叔，弟……子是来向师叔辞别的！”西门焕然对着风云无忌深深一拜，声音依旧是那般的生涩，在他的一生中，说过的话，或许还没有普通人一天说过的话多。

　　“弟子想去熔岩平原，在师兄沉睡的时候守护他，一直到他醒来！”

　　少年的头颅深深的埋在臂弯间，面朝着风云无忌，伏在地上，保持着一种极为恭敬的姿势。他的声音很轻，很低，柔柔弱弱，但却透露出一股不可改变的意志。

　　在西门焕然木讷外表的另一面，还隐藏着极度执拗的另一面，是那种，一旦下定注意，便无法改变的执着。

　　风云无忌没有说话，静静地看着少年的伏下去的身影，突然想起了很久以前……

　　其实，他不止是西门依北的弟子，还是他风云无忌的弟子。曾经，他也叫过他师傅，只不过，那时，他还不叫西门焕然，而是叫做木焕然，一个快剑门的遗孤……

　　当他把从尸堆中拉出来时，这个木讷的少年站在满地同门的尸体面前，没有哭泣，那张毫无表情的脸孔上，也如今天一般，只是不停的流泪……

　　“唉！……”风云无忌心中发出一声长长的叹息。如今迟伤已经离开他了，而算半个弟子的西门焕然也要离开了……

　　死一般的寂静中，风云无忌终于挥了挥手，开口道：“你去吧！”

　　“谢师叔！”白衣少年感激地看了风云无忌，恭恭敬敬的叩了个头，随后双手抱着铁剑，从断崖的另一侧跳了下去，决然地向着剑阁西方，迟伤沉睡的地方飞掠而去，慢慢地消失在浩荡的夜色之中……

　　西门焕然一直以为，这世界上，有些人是不需要朋友的，而他，就是属于其中之一。

　　日复一日的练剑，修炼，这种生活，开始于飞升之前，一直持续到现在，西门焕然一直以为，这种生活会一直持续到他生命的终结。

　　曾经，他有一群视如亲人一般同门，而这些同门，却在一次门派争斗中，全部死去。在死去前，他们用自己的尸体覆盖在他身上，救下了这个最小的师弟一命，快剑门最后遗孤。那一场门派之争，让他在这偌大的天地之间从此变得孤孤单单。本来木讷的少年，变得更加的沉默寡言了。

　　在随后的日子里，两个大气的男人走入了他的生命中，一个把他从尸推中拉出来，并带入了太古，赋予了他新生，而另一个成为了他的师父。快剑门的剑技讲究一个快字，天下武功，无坚不破，唯快不破。西门焕然从没想过，一个人的剑可以快到那种地步，也从不认为，这宇宙间，还有谁的剑能快过这位沉默寡言的师父。然而即便是这两位“师父”，也很少与他交流。

　　简单的生活，每日练剑，这便是西门焕然的全部生活。这种生活一直持续到了另一个人的出现……

　　“你好，我是迟伤！剑神是我师尊！”当一个背着烈火一般的长剑的少年，穿过漠漠风雪，来到他在雪域练剑的地方，并且微笑着伸出一只手的时候，他的生活便从此发生了些许改变……

　　依旧是每日在风雪之中练剑，依旧是那般的沉默，但在西门焕然的身边，已然多了一个背着赤宵长剑的少年，从雪域，到北海……

　　“朋友”，迟伤，教会了他这两个字的含义。迟伤，让他知道了，生命，原来还有他存在的意义。迟伤，在他灰暗的世界里，引入了另一个世界的光明……

　　……

　　微薄的暮光中，那片苍梧星罗棋布的大地越来越近，少年向着迟伤沉睡的地方飞速的接近，耳中依稀想起那难以忘怀的声音：“焕然，你先走，我等会再回太古！……”

　　一抹浓浓的愧疚神色从木讷的少年眼底掠过，他本来是可以阻止他的。他没有想到，这个“等会”居然将会是这般长久……

　　“师兄，我来了，”抱着铁剑的少年从空中缓缓地落下，白影擦过苍梧树梢，轻盈的落在灼烈开裂的大地上：“我会一直守护你，一直到你醒来的！……”

　　少年在这片空寂的大地上，盘膝坐下，双目缓缓地阖上。在天色微薄的天地间，少年单薄的身体化为一道黑影融入夜色之中，一动不动……

　　自此，西门焕然便在这片大地守护着地下沉睡的迟伤，默默的度过一个个漫长的世纪，再也没有离开过……

　　断崖上，风云无忌叹息了一声，迈步踏入了剑阁之中。推开木门，迎接风云无忌的是一片冷寂的黑暗，空荡荡的剑阁中，似乎突然之间少了些什么。

　　“暗阁弟子参加主公！”墙角，一个全身包裹在黑衣中的身影跪伏在地，恭恭敬敬道。

　　暗阁负责情报，但一般，他们只需要悄无声息将简化的信息递上剑阁内那张木桌就可以了，没有特殊事情，无召见，不得主动接触自己。

　　暗阁成员的出现，让风云无忌暂时忘却了西门焕然，皱了皱眉，风云无忌开口道：“什么事？”霜白如雪的长发，在黑暗的剑阁显得份外醒目。

　　“主公，夫人已不久之前，离开了剑阁，是否需要属下把夫人劝回？”暗阁成员嘴里的夫人，指的自然便是凤妃。

　　风云无忌怔怔地站在那里，终于明白为什么觉得有些不一样了。凤妃的出走，完全出乎他的意料。

　　数百年的闭关，神识分化，投入亿万位面，并不意味着，风云无忌对凤妃在这段时间，为自己所做的事情一无所知。在神识，以庞大神识吸取虚空中海量“信息流”的时候，风云无忌看到了发生在迟伤身上的事，也看到了这断崖之巅，凤妃为自己所做的事。

　　风云无忌缓缓地闭上眼，眼前仿佛又出现了那个火红柔美的身影。每日端着精心准备的香茗，推开剑阁木门，来到自己身边，注入茶端，然后便在断崖边，抱着膝，光滑的下颔砥在膝盖上，一个人静静的眺望着远方，静谧而安宁。

　　脑海中掠过这些画面，风云无忌的心中忽然升起一丝暖意，胸中充盈着一丝淡淡的感动。

　　“主公，需要把夫人追回来吗？”剑阁墙角里，全身裹在黑袍里的暗阁成员抬起头，再次问道。

　　“不用了，让她走吧！”风云无忌挥了挥手，神态恢复了淡漠而平静。

　　暗阁成员怔住了，犹豫了一下，开口道：“主公，真的……不用吗？”

　　“下去吧！”风云无忌微微地点了点头，同时挥了挥手。墙角，满是不解的暗阁成员迅速的退了出去。

　　“终我一生，都不可能给你承诺什么。离开，对你，或许才是最好的选择吧……”风云无忌望着剑阁的东面，自言自语道。在离剑阁数千里的东方，一抹黯然的火红静静的走在崇山之间……

　　凤妃完全可以采用更快速的踏空飞行方式，但她却采用了最慢的步行方式。是不舍，还是想在剑阁附近多待一会儿，多看看那个魂牵梦萦的身影，凤妃不知道，也不想知道。只知道，自己选择这么做了。

　　“我不会成为你的累赘，也不想成为你的累赘。”悬浮于崇山峻岭的山空，凤妃默默的想到。脑海中，又不可抑制的浮现出那个伟岸的身影抑着弟子的尸体，在雨夜中仰着头，痛苦的长啸的情景。

　　当那个男子紧闭的双眸中溢出血泪的时候，当那满头的青丝由发梢到发根，根根化为霜一样白的时候，凤妃终于感受到了这个男人隐藏在冷漠外表下熔浆一般滚烫的感情。在感受到这个男人真正的感情的时候，一种无法抑制的心痛同时涌上心头。

　　就在那一刻，无数个念头涌过她的脑海。她想了很多，很多。一刹那，她甚至觉得自己太过自私了。

　　“你的肩上，承负了太多的东西。过多的感情，过多的牵挂，最终只会摧毁你。迟伤就是一个例子。”凤妃回首远远的眺望着剑阁的方向，只所以迟迟不走，只是希望最后一次看看他。

　　凤妃看到了一头白发的风云无忌走上剑阁上的断崖，也看到了西门焕然的离开，看到了风云无忌推开木门，走入那黑暗的剑阁内。

　　“现在，是该我走的时候了。”她对自己说；“从此，我再不会成为你的累赘。现在，你真正属于你自己，属于太古了。”

　　一瞬间，凤妃突然对那个自己怨怒了一生的父亲有了更深一层的了解，当初的父亲，应该也面临着这样的选择吧。

　　眺望着北海的方向，凤妃心中突然变得无比的平静。回头再望了望夜色中，孤独的立在山巅的剑阁，凤妃火红的袖袍在空中甩了甩，随后毅然地转过头来，化为一道火红的流光，消失在皓皓的夜空之中，消失不见……

　　剑阁之中，风云无忌一直“注视”着凤妃，“目”送着那道美好的身影消失在东方，久久都没有动一下。当那火红的身影彻底的消失后，风云无忌内心中，骤然变得无比的平静，“尘世”中，所有的一切，在这一刻，都似乎离他而去。而在他的生命中，这一刻后，只剩下了一个目标……

　　雪域。

　　“姐姐，你又在想他了？”漠漠的风雪之中，一座高达数万丈，直插云天的冰雪山峰屹立这片被冰雪覆盖的大地上，冰峰上，一个只穿着一身薄薄裙纱的美丽少女嘻笑着说道。

　　“幽若，你在胡说什么啊？”少女身前，一名若不食人间烟火的白裙女子闻声从怔怔出神的状态中回过神来，回身轻叱道，言语中却并无半丝责怪之意。

　　“寒烟姐姐，你想无忌哥哥吗？”幽若公主笑了笑，突然正色道。

　　“啊！……”傲寒烟怔了怔，并没有立即回答，这个问题似乎让她陷入了什么两难的选择之中。那张飘逸出尘的绝美脸孔上现出茫然的神色。

　　已经有很久没见过他了吧，傲寒烟怔怔地想道。在这座昔日的冰雪圣峰上，她与这风族的公主幽若已经待了好长的一段时间。或许是对与同一个男人有着相似的情愫的原因吧，两人在这冰雪之地渐渐产生了如姐妹一般的感情。

　　幽若这个简单的问题，让傲寒烟陷入了深深的沉思之中。惜日，师父让她发下重誓，永远不能和这个男人走在一起。尽管冰雪圣殿早已灰飞烟灭，连带师父一生奋斗的战帝与战妃也已经逝去许久了，当初发下誓言的理由，早已不再适用，但……

　　“寒烟姐姐，我真的很想无忌哥哥，我想见他！”没有等傲寒烟回答，幽若公主便自顾自说道，脚下轻盈的迈动，在傲寒烟身边坐下，双手环抱着纤细的双腿，下颚依在膝头，怔怔的眺望着山峰下密集如雨的雪片，一动不动。

　　傲寒烟心脏骤然抽搐了两下，一种疼痛的喘不过气来的感觉紧紧的掐住了她的脖子。

　　其实，她又何尝不想啊！傲寒烟和幽若并肩而坐，望着远方，默默地想道。但是，他已经有了妻子，而她，也曾发下过誓言。况且，他从来都没有表达过对她的感情。

　　或许一直都是我在自做多情罢了，傲寒烟想道，心里忽然感受到一阵苦涩。他和她，今生都不可能走到一起！

　　雪片从纷纷洒落，在离峰顶一丈的地方，便被傲寒烟体外的冰寒罡气吹散，呼啸着，飘向远方。崖巅，两个绝美的女子怀着对同一个男子，相同的心思，默默的出神。

　　“幽若……我们走吧。”也不知过了多久，傲寒烟突然站了起来，俯身对身畔的少女道。

　　“啊，去哪里？”少女怔了怔，似乎还没完全回过神来。

　　“去剑域！……”

　　“！姐姐，真的？！”幽若终于回过神来，一把抓住傲寒烟袖底白皙的手掌，激动道。

　　“嗯。”傲寒烟点了点头，就在刚才，或许是受到幽若的直率的坦白，傲寒烟作出了一个重要的决定：

　　第二次神魔之战即将到来，谁也不知道，在这场战争之中，会有多少人存活下来，又或者整个太古……

　　既然两个人今生都不可能走在一起的话，为何不在死亡之前，再看他几眼呢？

　　……

　　几日之后，傲寒烟带着幽若从风雪漠漠的雪域圣峰，搬到了剑域边沿一座荒莽的山峰上。在山巅眺望，能远远地看到化为一个黑点的剑阁。

　　我只是想在最后的一段时间里，每天远远地看着他，看着他所在的那座剑阁。这样，便就足够了……

　　“师尊，弟子这样，算违背当初对您许下的誓言吗？……”

　　静静地站立黑黝黝的山巅，耳鬓发丝随风拂动，傲寒烟看着远处的剑阁，心情变得无比的平静……


第四十二章 古老的遗产！

　　遥远的大次元空间，无数颗星球在虚空中散发出淡淡的光辉。圣歌的吟唱声响彻宇宙。这里，是血族的“天堂”，但同时也是光明诸神的“后花园”。

　　血族统治了这个空间近三分之二的星球，而余下的，数目依旧庞大的星球则由光明诸神统治。

　　在光明力量统治的区域，漫长的时间之前，十三位光明诸神达成协议，均分所有的星球，共享所有人类产生的信仰之力。随后，数量比之大次元空间中所有星体更繁多的哥特式神圣教会教堂如雨后竹笋一般出现在了所有光明力量统治的星球上，由此滋生了十三神圣教会，尽管同样信仰光明力量，但每个教会信奉的主神并不一样。

　　每一个星球分为无数区域，每个区域由一位拥有强大圣力的红衣大主教统治，而所有区域的红衣大主教都必须服从于统治整个星球的大教皇，而每一颗星球上的大教会又必顺服从光明区域中心最庞大的星体上的至高教皇。

　　传闻中，至高教皇可以不通过天堂天使，而直接聆听到至高无上的光明诸神的声音。

　　十三位至高教皇统辖无数大教皇，同时信仰光明诸神，彼此，各有所司，互不干扰。传闻中，每一个星球的大教皇可以直接召唤出天堂的四翼座天使及其以下的天使。而位于“圣域”的十三颗最大星球上的至高教皇，则可以直接召唤出天堂高高在上的炽天使，甚至可以部分的借用“神”的力量。

　　欧廷斯大陆上，厚厚的云层笼罩，云层下方，密集如森的歌特式教堂矗立在这片辽阔的大地上。这些教堂大部分都已经很古老了，宏伟中透露出一种岁月的沧桑，许多教堂看起来就如一个风烛残年的老人，随时可能倒塌——救赎大教会修建的新式教堂越来越少了，在最近百年，更是几乎停止了修建。

　　从天空俯瞰而下，在这片乌云笼罩的大地上，有一座屹立在险峻山巅上的古老教堂最为吸引人注目。这座教堂长年笼罩在一团直达天际的乳白圣光之中，在神光的衬托下，整座教堂呈现出浓郁的神圣气息。远远看去，更璀璨的圣光之中，隐隐有一个庞大而威严的朦胧光影，即便是再桀骜不驯的罪犯，在接近圣光中朦胧而威严的光影时，都会心生忏悔，因心中的罪孽而痛苦流泪，在传闻中，那道令人不可直视的光影，乃是天界诸神中的救赎之主以撒的在人间的投影。这座教堂叫做救赎圣殿，是数量繁多的救赎教堂中最重要的一座，因为救赎教会的至高教皇罗兰尔德就住在这座修建于第一次神魔之战前的圣殿中。

　　“主神留下的咒印，应该也快消失了吧！”宏伟而古老的救赎圣殿内，年逾古稀的至高教皇罗兰尔德躺倒在玛瑙与血钻打造的教皇宝座上。他戴着救赎教会传承亿亿年的海鳗皇冠，身上披着璀璨的金黄色教皇袍，两只枯瘦的手掌轻轻的搭在两侧呈流线形的黑琉理镶红宝石扶手上，懒洋洋的躺倒在宝座上。一双混浊的双眼，微眯着，目光越过殿顶一圈排成拱成的大理石浮雕，落在大殿上方深处，如汪洋一般的主神虚影上。

　　主神的威严不可亵渎！

　　这是十三个教会共用的《神圣教典》上记在扉页上的第一句话。由此句衍生的是，“主神在人间的投影”同样神圣不容侵犯。

　　然而当救赎圣皇盯着这笼罩在救赎圣殿上方的主神虚影时，感受不到丝毫那传说中令灵魂颤栗的力量，更感受不到主神那愤怒的，可以令灵魂燃烧都起来的力量。

　　在大陆上，早就有传说，救赎之主以撒在第一次神魔之战中就已经陨落了，但神圣教皇，以直强力将这种“异端”传言镇压了下去。为此，大批的平民被钉死在了木桩上。

　　然而不论承认，还是不承认，所有救赎教会统治的星球，已经很久没有出现过神迹了。

　　“救赎教会，其实是十三教会中最强大的教会！”至高教皇老罗兰尔德坐在宝座上，右手轻轻着左手上金黄色的教皇扳指，双眸缓缓地闭上，脑海中回忆起了救赎教会巅峰时代的辉煌，这种辉煌，老罗兰尔德并没有经历过。这些记忆，是在每代至高教皇死亡之将，传承给下一代至高教皇的。

　　高居于亿万位面之上的光之海洋中，栖居着十三位光明诸神。十三光明诸神的能力，在长时间看来，基本一致，但某些时候，却会出现某位主神神力大涨的情况。

　　第一次神魔之战前，十三诸神中最强大的，便是救赎之主以撒，也因此之故，以撒成为了第一次神魔之战中，光明方十三诸神的“首领”。而以撒新力增长，其中一大部分，便来自于浩瀚的大次元空间信奉救赎之主的普通人类。

　　神圣教会的教义最主要的一条便是：众生皆有罪，众生皆需信奉光明诸神，以虔诚之心侍奉光明，如此方得重生。

　　即是有罪，自然希望求得救赎。而十三光明诸神之中，司掌救赎之力的，便是以撒！在所有能产生神力的信仰之中，唯有虔心期盼救赎，期盼洗去自身罪孽的人类产生的信仰之力最为纯净而磅大，也因此之故，尽管在大次元拥有相同数目的信徒，但救赎之主以撒收集到的信仰之力却要远超过其他诸神。那是一个神迹频繁的时代，救赎之主以撒频频的在大次元显示神迹，因此之故，即便信奉其他光明诸神的星球上的信徒，在内心深处也会对救赎之主保持虔诚，因为，在每个信仰光明的信徒内心深处，都存在着被救赎的信念。

　　那个时代，救赎教会的至高圣皇是整个大次元实力最为强大的教皇，他们甚至可以不用咒语，直接召唤出大量的高阶天使。传说中，最强大的至高圣皇甚至可以光之海洋中，召唤出日夜侍奉主神的“神之仆人”！

　　那个时代，救赎教会的每一座教堂前都是人流穿梭，到处都是神甫与主教的赞诵之声，神职人员的数目，甚至一度比大陆上一些国家的军队还要多。但这一切，都已成为传说，而如今，救赎教会的教堂前虽不至于门可罗雀，但也好不到那里去，以前那种人山人海到救赎圣殿朝圣的景况已是一去不复返。

　　“唉！……”老罗兰尔斯轻轻的叹息一声，苍老的脸庞上满是忧虑的神色，救赎教会的这种情况让他深深的担忧，但他却什么也做不了，而且，他已经老了，已到了行将就木的年纪，而且再过几个时辰，就到了救赎教会每六十年一次的至高教皇传承的时候了。

　　“吱……”一阵厚重的大门被推开的声音远远的传了过来，一个披着外黑红里大披风的侍卫大步走了进来，厚重的铁靴在刻着无数彩色浮绘的光滑地板上发出清脆的响起。

　　“教宗大人，再有二个时辰就是传承大典开始的时候了，圣殿外，已经聚集了不少前来观瞻的信徒，其他星球的教皇……”身材魁梧的侍卫远远的便俯下头，单膝跪下，虔诚道。

　　“嗯。”老罗兰尔斯松弛的眼睑微微张开一线缝隙，淡然地点了点头，干枯的右手三指向外挥了挥，有气无力道：“知道了，你去通知冈萨雷斯红衣大主教，让他来见我。”

　　“是，教宗大人！”红衣侍卫很快领命离去。冈萨雷斯在救赎圣殿内服侍老罗兰尔斯已经有三十载了，虽然在名义上还是个红衣大主教，但按照社圣教会的结构体系，其实便是内定的下一任至高教皇人选，在实权上，即便现在，也要超过其他星球的大教皇的！

　　不久之后，一阵不疾不缓的脚步声从殿外传了进来，远远的，传来一个虔诚的声音：“教宗陛下！”

　　留着短发，两鬓有些银白短发的冈萨雷斯穿着红衣教袍，走上前来，单脆抚胸，对着宝座上看起来老态龙钟的至高教皇行了一礼。

　　老罗兰尔斯居高临下，一只手托着皱巴巴的下颔，淡然地瞥了一眼红衣大主教，轻声道：“按照神圣教会的规定，在传承大典开始之前，我会把代表至高教皇的皇冠以及教袍赐予你，同时，我也将把救赎教会最大的秘密传承给你。冈萨雷斯，你准备好了吗？”

　　“是的，陛下！”从很早之前，内定为救赎圣殿内服侍至高教皇那一天，冈萨雷斯便知道自己未来的命运，对于今天的这一切，他早已经脑海内演练过许多次了，是以，脸上依然保持着波澜不惊的神态。

　　老罗兰尔德盯着台阶下的冈萨雷斯，松弛的眼睑下，原本混浊的目光突然变得清明，瞳孔深处迸射出一抹刺目的亮光，这抹亮光是如此炽目，以致于冈萨雷斯产生一种仓皇逃开的感觉，然而他还是忍住了，眼睛一动不动的和老罗兰尔德对视着。在老教皇的目光下，冈萨雷斯产生一种五脏六腑连带灵魂被洞穿的感觉。

　　“你上前来吧！”良久，老罗兰尔德招了招手，瞳孔中那抹明亮的色彩迅速的消褪，金黄教袍下的身躯越发外佝楼了，同时老树枯皮一般的脸颊上现出一抹红晕，剧烈的咳嗽起来。

　　冈萨雷斯看着蜷缩在宝座上，老态龙宗的老罗兰尔德，慢慢的走上前来，心中不无感慨地想道：“看来，教宗陛下是真的老了！”刚刚那一刹那的慑人光华，就似回光返照一样，耗光了这个老教皇最后的一点“积蓄”。

　　在冈萨雷斯走上台阶的同时，老罗兰尔德也终于止住了咳嗽，站了起来。双手举过头顶，缓缓地取下自己戴了六十多年的至高皇冠，俯视着台阶下的冈萨雷斯，微笑道：“祝贺你，以虔诚的侍神之心，赢得了救赎之主以撒的信任与眷顾，从今天起，你将成为救赎教会新一任的至高教皇！恭喜你，冈萨雷斯！”

　　“愿以撒之光眷顾欧廷斯大陆及众信徒所在的星球！”冈萨雷斯在胸前划了一个十字，慢慢闭上眼，跪伏了下去。

　　宝座上，老态龙钟的教宗陛下双手捧着银光流转的海鳗皇冠，轻轻的戴在了冈萨雷斯头上。

　　“祝贺你，我的孩子！”老罗兰尔斯伸出枯瘦的手掌，轻轻的在冈萨雷斯头顶摩挲，施以传统中的摩顶仪式：“从现在起，你就是冈萨雷斯教宗陛下了。但在你面前你的信众，举行传承大典之前，我将把历代至高教皇流转下的最高秘密告诉你！”

　　“砰砰砰！……”

　　大殿四方，突然阵阵碰撞声，教宗大厅内，所有向外的门，窗等通道悉数自动关闭起来，大殿内骤然一片寂静，似与外界隔绝了一般。

　　冈萨雷斯心中跳了一下，知道仪式最重要的部分要来了……

　　“孩子，我从没有听到过救赎之主以撒的声音！”老罗兰尔斯说完这句话，右手完全不配合他苍老的形象，以闪电般的速度扣在了冈萨雷斯的头顶，同时老罗兰尔斯的掌底迸射出汪洋一般的强烈的圣光，这强烈的圣光甫一出现，便充斥了整个大殿。在圣光的笼罩下，老罗兰尔斯与新任教宗的身影很快被圣光吞没。

　　冈萨雷斯心中大震，一个声音在心底狂叫道：“不可能！”老罗兰尔斯保存的实力让他震惊，但更震惊的是老教宗说出的话。

　　神圣教皇十三个分支，十三位至高教皇都能聆听到天界诸神的声音，这是整个大次元都知道的消息，只有一种可能，才可能出现老罗兰尔斯所说的情况。

　　“难道传闻是真的！救赎之主以撒，真的在那古老的战争年代陨落了？！”一个念头下意识的划过冈萨雷斯的脑海，这个念头还停留在脑际，另一个苍老的声音便在冈萨雷斯心底响起：“孩子，接受这历代教皇传给你的宝贵记忆吧！”

　　随后，铺天盖地的影像冲入了冈萨雷斯的脑海，这位新任教宗脑海里一阵剧震便再也动弹不了了，只能以一个旁观教的角度，静静的观看每一位教皇留下的最重要的记忆……

　　时间静静的流逝，大量的记忆与老罗兰尔斯体内毕生积蕴的神力都涌入了冈萨雷斯体内，而同时，老罗兰斯以肉眼可见的速度衰老下去，是那种如风中残烛，随时可能熄灭的老态。

　　这种传承仪式完成时，老教宗便会因为力量耗尽而化为飞灰，也只有如此，才能保证新任教宗能顺利地接过权柄，从而避免因为同时存在新旧两位教宗而出现权力争夺的现象。

　　当仪式进行到一半时，那笼罩整个大殿的圣光已削弱了不少，老罗兰尔斯眼神越发地混浊了，教皇圣袍下的身躯瘦的只剩下的一层连着皮的骨头，他的血肉精气，似乎都随着那涌入新任教宗体内的圣光而消磨殆尽了。

　　就在仪式还有一会儿就要完成时，一种奇异的感觉突然的老罗兰尔斯脑海内传来，就在生命的最后时刻，老罗兰尔斯突然感受到了一股阔别以久的宏大的气息，那股气息威严而圣洁，铺天盖地，笼罩在救赎圣殿上方。

　　当老教宗看到冈萨雷斯头顶的至高皇冠不断的闪烁发出灼亮的圣光时，心中的越发地震惊了。

　　“不可能！”老罗兰尔斯无法相信这个念头——他居然在生命的最后时代感受到了消失许久的“救赎之主”气息！

　　仰起头，老罗兰尔斯看到笼罩在救赎圣殿上方，数亿年来一直在不断变弱的主神虚影突然明亮了许多，在那直通天际的明亮圣光柱中，老罗兰尔斯分明看到了一个朦胧的人形光影。

　　似乎感受到老罗兰尔斯的目光，那突然出现在救赎圣殿上方的朦胧的人形影光影低头向下看了一眼，顿时一双冰冷的双眸划过层层空间，径直映入了老罗兰尔斯的瞳孔中，老教宗微眯的双眼骤然暴睁：“啊！”

　　冷漠而近乎残酷，没有任何一点人类的情绪变化，这便是老罗兰尔斯的感觉，而最为震惊的莫过于老教宗陛下从那一双眼眸里感受到了主神的气息——那是属于救赎之主以撒的气息。

　　依据传承的记忆，老罗兰尔斯完全确定，这确实是属于救赎之主以撒的气息。

　　“那是……至高无上的救赎之主吗？！”老罗兰尔德还保持着虔诚的受洗姿势的冈萨雷斯也感受到了救赎圣殿上方那股宏大的，熟悉的气息。大殿内，再次陷入死一般的寂静……

　　在两位新旧教宗仰视的目光中，直通天际的救赎圣殿顶端，那凭空出现在“救赎圣光”中的朦胧光影回收了那双冰冷无情的眼睛，同时缓缓地展开了双手……

　　对于本尊来说，地上的新老两位教宗就如蝼蚁一般，渺小而卑微，远远没有这片宇宙虚空中飘流的信仰之力来的吸引力大。

　　在本尊的世界中，没有天空，没有大地，也没有教堂，只有漂流在这片宇宙虚空中，积累了亿亿年数月，从未有人收集过的，因对“救赎”的向往而滋生的信仰之力。

　　第一次神魔之战，救赎之主以撒陨落之后，大次元空间内由数以亿亿计的信徒虔诚信仰而生的信仰之力，从此再也到达不了天界，只能滞留在这片虚空，集中在各个教堂的上方。

　　苦重的灾难，越发地容易潜发出人类的虔诚信仰，漫长的时间后，在这些星球上方飘流的信仰之力已经达到了一个恐怖的难以置信的地步。

　　主神拥有将自己特有的神力转化为纯净神力，并为其他主神所用的能力，但却并不具备，将其他主神的神力转化为自己所用神力的能力，这是一向不可逆转的能力。

　　——《诸神之秘》

　　在以撒陨落之后，这批宝贵的财产本应由来“继承”，然而不知是出于不愿与战争之主同迪斯马森共享这些庞大神力的缘故还是什么，“皇”重新获得的记忆碎片之中，始终缺失了大次元的一块，也致使这些庞大的信仰之力一直漂流，无人收割，而现在，跨越层层虚空而来的“本尊”，凭借着这颗救赎神格，成为了新的继承者！

　　“本尊”静静地看着上方，在本尊目光的尽头，十二道浩浩荡荡的“洪流”在黑暗的虚空中纵横交错，最后化为十二道巨大的圣光柱，刺破空间，没入遥远的“天界”！

　　而在这十二道白色的“洪流”下方，一片片乳白的圣光笼罩着一个个星球，星球上，每一座救赎教堂喷薄而出的“信仰之力”都化为一道道光柱，没入这包裹整个星球的光海之中——这便是本尊的目标！

　　“唳！——”

　　本尊骤然仰头，发出一声常人难以听到的锐啸之声，那刺耳的锐啸声中，本尊的额头，一颗巨大的白色晶体从本尊的额头内浮现出来——正是以撒的“救赎神格”！

　　锐啸声刚竭，整个欧廷斯大陆上空的救赎圣力都剧烈的波动起来，那沉睡了亿亿年，漂流于虚空的信仰之力，似在这一刹那活了过来。平静的圣力海洋，疯狂的咆哮着，翻滚着，涌向了救赎圣殿上空的“本尊”
……

　　本尊慢慢地闭上眼睛，全神的吸收着四面八方犹如实质的“信仰之力”，在它的脑海内，也剩下一个念头：“神力……大量的神力！”

　　……


第四十三章 “神迹”！

　　一身白衣的“本尊”站在直通天际的乳白圣光中，额头一颗白色的晶体闪耀，在神格的牵引下，磅礴的“信仰之力”在救赎圣殿上空汹涌澎湃。这些“信仰之力”经“救赎神格”的转化后，成为最为纯净的“救赎神力”涌入了“本尊”体内，沉积下来。

　　“本尊”并没有注意到，随着“信仰之力”的涌入，救赎圣殿上方，淡的几乎快消亡的“诸神投影”慢慢的变得明亮起来，而且越来越明亮，与此同时，本尊额头的神格，变得越发地璀璨了。

　　救赎圣殿坐落的山峰下，是一片古旧的大理石地板铺成的广场，大量从欧廷斯大陆各个地方赶来参加下任至高圣皇继承大典的信徒此时正跪伏在广场上，静静的等街详下任教皇从救赎大殿内走出来。

　　“天哪，那是……神迹！”突然，寂静的人群之中发出一声惊呼，一名身上穿着洗得发白的袍子的信徒突然站了起来，指着救赎圣殿上方叫道，在那张满是虔诚的脸孔上，布满了激动的泪痕，事实上不止是他，跪满广场的信徒都发现自己突然忍不住泪流满面，在这一刹那，他们感受到了一双注视着自己的眸子，威严而悲悯。

　　“神迹！神迹！……那是伟大的光明主神！”人群中，越来越多的信徒站了起来，满脸激动地看向救赎大殿上方。

　　那里，犹如汪洋大海一般的乳白圣光在天空肆意冲刷着，原本昏暗的天空，此刻即被一条条圣光带交织成一片光的海洋。救赎圣殿坐落的群山完全被一股浩大的神圣力量笼罩，在这圣洁的力量中，圣殿广场上所有的信徒都感觉灵魂被一股圣洁的力量包裹着，一个个双手合十，低下头来，跪伏在广场上，回想着一生之中所犯下的过错与罪孽，想至深处忍不住痛苦出声。而更多的信徒则是为亲眼见到沉寂了漫长岁月的“救赎之光”重新绽放光明而感动，进而对于心中的信仰更为肯定与虔诚。

　　“主啊，我有罪！我不该怀疑你的存在！……”信仰一度不坚的信众面朝着救赎圣殿忏悔道。

　　广场与山巅的救赎大殿之间，有一条蜿蜒的白玉石阶相通，白玉石阶两旁，一名名红衣侍耳竖立两旁，而在山巅救赎圣殿前，一座座空间传送门前，来自三十二个星球的大教皇们也感受到了笼罩在上空的强烈圣力波动，一个个相顾骇然，不思可议地看向殿顶，然而刺目的亮光使这些实力强大的大教皇也睁不开眼睛，不止如此，那圣光中散发出来的凌驾于众生之上的气息，让大教皇们根本无法完全仰起头来。在这种庞大的威压中，以往被权术蒙住双眼的大教皇们也深深为之颤栗了。

　　作为统治百亿信徒的宗教首领，大教皇们虽然地位不及至高教皇，但也足够他们接触到许多普通信众无法接触到的辛秘，其中就包括第一次神魔之战，而这些资料，在次元中，原本是只存在于血族的记载中的……

　　“这……这不是真的！”救赎圣殿汪洋般的圣光让大教皇们震惊得张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“赞美主！”然而很快，这些从邻近星球赶来的大教皇就从震惊中回过神来，一个个伸出手掌在迅速的在胸前划了个十字，同时跪了下去。

　　更远的地方，因为各种原因不能来，或者不想来的众多大教皇正站在各自的大教堂前，在他们的身后，由其他区域赶来的信徒稀疏的跪伏在地上，静静地等待着最后时代，至高教皇的传承大典。与过去相比，来参加至高教皇传承大典的信徒已大大减少了。

　　按照传统，这些数目庞大，但并不具备通过空间传送门资格的信徒们，将在各星球大教堂的广场上，通过魔法虚影，观看发生在另一颗遥远星球上的救赎神教的“传承大典”。

　　当救赎圣殿上方的强烈圣光通过魔法投影呈现在无数信徒面前的时候，原本无精打采的“信众”睁大了眼睛，几乎激动的要站起来：“歌颂主，赞美主，‘眷顾之光’重现出现在圣殿上空了！主没有舍弃他的信徒！”

　　在众多的大教皇中，并非每个大教皇都单纯的感动于救赎圣殿上空异象的出现，更多的却是思考这异象背后的成因，以及这种异象对自己权利统治所可能造成的冲击。更有甚者，甚至怀疑这是否是老教宗陛下为了下一任教宗顺利继位而用魔法制造的幻象！

　　但不论这些大教皇对“本尊”造成的异象做何感想，一座座高耸入云的歌特式教堂前，高达数百丈的“大典投影”早就将这千万年难得一见的异象远远的传播开去。农田中的农夫，庄园中的贵族以及大量风闻异象的信徒各个方向赶往了邻近的教堂，双手交叉，虔心的祈祷起来，一时之间，对于救赎之主的赞美声响彻天际，一股股新的信仰之力，以这些林立的歌特式教堂为中心，向着天际发散开去，再汇入到本尊的体内。

　　“本尊”在浩瀚的圣光中正贪婪的吸收着无穷无尽的圣光，骤然之间感觉到四面涌来的圣光凭空增加了许多，不由停下了对信仰之力的吸纳。破妄银眸转动着，扫过整个天际，同时那庞大的神识破体而出，顺着一缕缕凭空增加的信仰之力传来的方向，追溯到这些信仰之力的源头。

　　跨越虚空的阻碍，“本尊”的神识瞬间辐射至无数个星球，动念之间，便已笼罩了整个神圣教会统治的光明区域，而其神识犹有余力，向着数目繁多的血族统治的星球延伸开去……

　　“轰隆隆！——”本尊的神识是如此之庞大，神识过处，引得天地呈象异象，虚空之中传来阵阵雷鸣之声，更隐隐有金色雷电相伴。那强大到恐怖的神识引起了光明区域，以及本尊神识覆盖的血族统治星域的众多强者的注意。

　　在无数星球的上空，一片朦朦的圣光笼罩了半径达数百万公里的空间，圣光之中，人影幢幢，无数两翼光天使穿棱于其中。在那浩荡的圣光边缘，数目达十万以上的璀璨光门耸立其中，每一座光门都在不断吞吐着大量的光天使，同时吸纳着另一些光天使。

　　在这些璀璨光门内圈，又耸立着十二座排成一圈的蓝色光门，每一座光门前，都有一位蓝翼碧发的天使坐在宝蓝色的宝座前，一动不动。他们的眼睛就如同宇宙中的星辰铸就，散发出令不可逼视的光芒——这些是天堂派在大次元坐镇的四翼座天使。

　　任由周围密集的光天使穿梭如流，这十二名四翼座天使却是如雕塑一般一动不动，唯一能证明他们还是活物的，便是那一双双星辰般的蓝眸中变幻的璀璨星光，仔细看去，每道变化的星光其实都是一个位面。这些四翼座天使便是以这种方式，时时刻刻察看着光明星域的变化，以及光暗交界处，血族的动静。

　　“轰隆隆！……”

　　当本尊庞大的神识波动划过这片圣光星云下方时，那强烈的灵魂波动顿时在上方密集的天使中引起一阵骚动。

　　“这是……”淡蓝星光宝座上，一名俊美的蓝翼天使身躯动了动，从星光宝座上直起身来，不止是他，十二名一动不动的四翼座天使在这一刹那都“活”了过来。

　　“异端！——”面东的宝座上，一名蓝翼座天使双手撑在扶手上，蓦然站了起来，淡蓝的眼眸中，迸射出一片慑人的寒光。

　　“太过强大，我们不是他的对手！”另一名邻近的座天使同时睁开眼来，冷冷道：“上传智天使诺拉大人，由智天使大人裁决吧！”

　　其他几位座天使同时点了点头。在刚刚的异变之中，座天使们感受到了对方的强大，在众座天使的印象中，就算是智天使恐怕也没有这么恐怖的灵魂波动。

　　……

　　“本尊”庞大的神识在座天使们感应到的同时，便又闪电般的收了回来，余下的神识悉数笼罩了信仰救赎之主的星域。

　　“本尊”俯瞰着林立的歌特式教堂，在黑白的世界中，一缕缕极淡却极纯的光色光华由下方一名名弱小的人类灵魂中滋升出来。很难想象，如此弱小的人类，如此弱小的灵魂，居然可以产生如此纯净的“信仰之力”。

　　“本尊”的神识包裹着一颗颗庞大的星体，由天空居高临下，冷漠而平静的“俯”瞰着一座座教堂前的信徒，同时大脑海深活动起来。强大到变态的推演能力，在这一瞬间分析着这突然增加的“信仰之力”。对于“本尊”，只要分析出信仰之力突然增加的原因，便可源源不断的获得更多的信仰之力，而更多的“信仰之力”便意味着强大的“神力”！

　　新聚集的信徒，数量不够，不足以催生足够数量的新生“信仰之力”，“本尊”强大的推演能力运转着，一瞬间就从表现下得出了真实的结论：原因只可能出现在这些原本就待在这里的信徒身上。

　　“啊！……”

　　突然一阵苍老的呻吟声从下方传来，这极低的呻吟在此刻，却如一颗小石子一样，在“本尊”意识中激起阵阵涟漪，引起了“本尊”的注意。

　　脑海中所有推演瞬间停止，“本尊”一低头，闪电般地看向下方，冰冷的双眸透过下方教堂尖塔上的通道，直接望向宝座前的老教宗。

　　至高教皇的“传承”仪式已经完成了，老罗兰尔斯满头长发完全化为银白，脸上也是层生的皱纹，就如同一个衰老了数百个世纪，但却诡异的一直没死的怪物一样。在头顶璀璨圣光的照耀下，老罗兰尔斯脚底滋滋的飘出一缕缕的烟气，那是他的身体在慢慢的分解。

　　冈萨雷斯与老教宗尽管在举行着传承仪式，但传统显然没有传统的创造者来的吸引人，两位新老教宗即便在传承着历代至高教皇宝贵的记忆，却也一直仰首关注着头顶那片灼亮的圣光，以及圣光中那朦胧的光影。与老教宗不同，新任的教宗目中满是虔诚，并且深信“救赎之主”在这一刻显身，真是表达对自己的眷顾。

　　“主啊！你对信徒是如此的无私与眷顾，赞美您！冈萨雷斯，从这一刻，愿虔诚的信奉你，侍侯你，以毕生的精力宏扬您的神威！”年轻的教宗此时激动的不能自己，对于脑海中历代教宗的记忆却是丝毫不在意。

　　在新任教宗陛下的心中，历代至高教皇地位再崇高，实力再强大，记忆再真实，也显然没有“主神”亲自显身来得震撼与可信。

　　就冈萨雷斯虔诚的目光中，本尊突然伸出了一只散发出乳白圣光的手掌，闪电般的向下一招。眼角光影一闪，新任教宗发现老罗兰尔斯赫然失去了踪影。冈萨雷斯腾的一声跪伏在地上，双手握拳交错，低下了头颅，脸上带着发自内心的微笑，做起了祈祷：“赞美主……”

　　在新教宗的眼中，老罗兰尔斯显然是在临终前被主神召唤到天界去了。

　　浩瀚的圣光中，老罗兰尔斯气息越来越微弱，体内，微薄的灵魂之火似乎随时都可能熄灭。在这铺天盖地，似乎无处不在的璀璨圣光中，老罗兰尔斯努力睁开沉重的眼睑，终于看清楚了这突然驾临救赎大殿的强大存在。

　　“渎神者！……”在看清楚“本尊”的样子的刹那，本来全身瘫软似乎随时会散架的老罗兰尔斯不知哪来的一股力量，眼睁蓦然暴睁，脱口惊呼道，只是他此刻早已将体内的能量传承给了冈萨雷斯，那脱口的惊呼，到最后，也就是一声低不可闻的呻吟而已。

　　作为一个在至高教皇宝座上坐了漫长时间的教宗，作为一个以普通人类的角度活得够久的老者，老罗兰尔德并不那么轻易相信眼前有着人类外表的强大存在就是至高无上的救赎之主！

　　脑海之中，一幅幅有关救赎之主的画面掠过脑海，老罗兰尔德几乎是在看清“本尊”外表的刹那，便否定了对方救赎之主的身份，同一时间只有历代教皇才接触到的辛秘传闻涌过脑海，一个形象在脑海变得清晰起来，那便是“渎神者”！

　　老罗兰尔德刚刚低呼了一声，“本尊”一只右手便牢牢地扣在了罗兰尔德的脑袋上，强大的神识“轰”的一声脑入老罗兰尔德脑海中，随后属于历代至高教皇之间传承的记忆便若流水一般，回流入了“本尊”的脑海。

　　亿亿年间的教皇数量太过繁多了，每个人留下的记忆，尽管只是每个人记忆中最重要的一部分，但累积下来，也是一个庞大的记忆库。老罗兰尔德一生都沉浸在这些记忆之中，并从中汲取力量，但依然没能完全通透这些宝贵的财富。

　　对于“本尊”来说，这些财富显然稀疏的很，属于历代教皇的记忆被“本尊”有脑海内迅速分解开来，一幅幅画面闪电般从本尊的意识海中掠过，一代代至高教皇的记忆被“本尊”毫不可气的丢在一侧，最后，本尊的神识在翻阅到第五任教皇时终于放缓了速度。

　　第五任教皇格里高利，神迹频现的年代里，最后一位至高教皇，至此之后，救赎之主便不再眷顾任何一位至高教皇。

　　一幅又一幅画面出现在“本尊”的脑海中，每一幅画面中都有一片铺天盖地的圣光，圣光之中，有一个巨大的充斥着强大威压的光影。每一幅画面，都是以至高教皇的角度记录下来的。

　　由第五任教皇往上，神迹呈现的次数越来越频繁。每一幅画面，都画着以撒的气息，本尊的“目光”在掠过这些“神迹”的画面时，骤然停了下来，同时强大的推演能力再次运作起来，一纸纸简单的画面背后，一股股属于诸神之秘的信息流分化出来，没入“本尊”的脑海之中。

　　由第五任至高教皇到第二任至高教皇，救赎之主以撒出现的越来越频繁，在众多的“神迹”之中，有一位至高教皇的记忆引起了本尊的注意。

　　那是一个极短极模糊的画面，记忆的拥有者是救赎教会的第二位至高教皇毕加索，同样是一次以撒显示神迹的场面，只不过神迹施展的过程中出现了一个小小的插曲——一团血雾在以撒显示神迹的时候突然出现在救赎圣殿上方，径直轰入了以撒在人间的投影之中，随后便是一阵铺天盖地的血雾，黑暗笼罩了大地。广场上，无数信徒突然之间站了起来，一个个撕破了身上的衣服，从他们的后背伸展出一根根血色的肉翼——那是血族才拥有的蝠翼，就在毕加索教宗惊愕的目光中，这些在前一刻还是正常的不能再正常的信众化为了血蝠飞上了大教堂上空……

　　至于救赎大教堂上方发生的事情，时任的教宗陛下虽然实力不够，无法瞧出个究竟。甚至就在他抬头的刹那，一个洪亮的声音便在他的脑海里发出警告，警告这位教宗低下头颅，把眼前发生的一切都忘掉！……

　　“本尊”的目光的掠过这副“神迹”画面时，定格了下来，目光集中到了那在毕加索的脑海中停留不过一瞬间的血雾……

　　冰冷的双眸一遍遍的扫过这从教堂上方飘过的血雾，一遍又一遍，然而出乎意料的事情发生了，“本尊”的破妄银眸在这一刻似乎失去了作用。那血雾就如同不存在一般，本尊完全无法从中的获取任何信息……

　　本尊的意识定格在这不起眼的血影上，久久没有动静……

　　与此同时，遥远的魔界……

　　“挖哈挖哈！……”一个可爱的小孩舞动着粉嫩的双臂围着一位年轻美丽的女子转动着，在他的背后，一双小小的恶魔之翼赫然表明的他的身份。

　　“呵呵呵……”美丽中透着娇媚的女子呵呵笑着，张开双臂：“孽儿，别转了，乖！”

　　离这对母子不远的地方，公孙止殇静静地坐在一旁，打量着这对母子，眼眶中一对眼眸骨碌碌转动，没人知道他这刻在想什么。

　　突然之间，原本振动着翅磅围着菲丽丝围圈的魔孽似乎感应到了什么，突然停了下来，背对着菲丽丝，猛然扭过头去，望向东方的天空。

　　“咦！……”正面对着魔孽的公孙止殇微咦一声，诧异地抬起头来，刚想说什么，便看到魔孽背对着菲丽丝的一张小脸上露出与他外表截然不同的极度狰狞的表情，眼眶内，一双眼眸彻底化为漆黑，犹如无底的深洞一般，在那漆黑的边缘，更隐隐的透露出一股血红。

　　这种表情，公孙止殇待了这么久，从来没有在魔孽身上感受到过。这一刹那，公孙止殇产生一种面对着一个活了无数个宇宙世纪，潜伏了漫长岁月的可怕怪物的感觉。

　　而魔孽似乎也感受到了公孙止殇的目光，慢慢地转过头，看了一眼公孙止殇。在对上那双狰狞的漆黑眼眸时，一股寒意无可抑止的从公孙止殇心中升起，即便面对太古至尊，面对人族剑神，面对老谋深算的魔帝皇都未曾害怕过的公孙止殇在这一刻害怕了，从没有一个人的眼神能让公孙止殇如此畏惧！——那根本不是一个小孩能拥有的眼神，也远远不是王朝大帝这个层次能拥有的可怕眼神！

　　“在这个孩子的体内，潜伏着一个可怕的灵魂！”一个念头下意识的掠过了公孙止殇的脑海。

　　一丝诡异的笑容浮现在魔孽嘴边，那双漆黑深邃的眼眸内突然散出点一丝丝淡淡的光芒，随后一股强大的无法抵抗的精神力破空而出，顺着目光轰入了公孙止殇的意识海中，轻易的抹去了他脑海中前一刻的记忆。

　　魔孽的异状显然引起了菲丽丝的注意，这位母亲不解的低唤道：“孽儿，孽儿……你怎么了？”

　　菲丽丝的呼唤让一脸狰狞的魔孽回过神来，再次抬头看了一眼东方的天空，魔孽的脸孔上掠过一丝极度的忌惮与警惕之色，随后转过头来，再转过头来时，原本狰狞的脸孔上已换上了一副可爱的表情，再次围着菲丽丝转悠起来：“挖哈挖哈！……”

　　“这是……怎么回事？”不远处，公孙止殇呆滞的表情终于有了一丝表情，一只手抚着头揉动着，冥冥之中，公孙止殇觉得脑海里缺什么东西，但却始终想不起来……

　　……

　　“本尊”并没有过于停留在这奇异的“血雾”迷雾上，片刻之后，所有历代教皇包括老罗兰尔斯的记忆都被“本尊”取阅了一遍。

　　当“本尊”做完这些时，老罗兰尔斯已经是如风中残烛了，这位老人的灵魂之火已经微弱的几乎可以忽略。

　　“你是一个强大的‘渎神者’！……主啊！你到底是要向您的仆人揭示什么呢？！”老罗兰尔斯心中叫道，他已经没有力量叫出声了。

　　“本尊”默默地注视着这位老人——它能为这位老教宗更换一副年新的身体，却无法修补它残破的灵魂。

　　灵魂，那是属于灵魂的狩猎者，莫斯提马的司掌范围！

　　就在“本尊”的注视之中，老罗兰尔斯的身躯在圣光中慢慢分解。本尊脸上依旧是一片冷漠，就在老教宗的灵魂快要消失的刹那，“本尊”右掌一伸，一道淡淡的光华从掌底喷出，无声无息的掠过虚空，将老教宗的灵魂裹入其中后，再次没入“本尊”的掌心。

　　下方，冈萨雷斯一直保持着前一刻的姿势，嘴中不断的唱诵着赞美主的圣歌！“本尊”默默地注视着下方，片刻之后，突然由空中落下，同时一指伸出，轻轻的点在冈萨雷斯的额头——一个极薄极淡的白色棱形晶片迅速的渗入了冈萨雷斯的脑海中……

　　“砰！——”

　　半个时辰之后，紧闭许久的圣殿大门霍然开启，一脸神圣的新任教宗冈萨雷斯在一众神职人员及红衣侍卫的拥簇下，大步从救赎大殿内走了出来……

　　“赞美主！”冈萨雷斯踏出大殿第一步的同时，开口说道，额头，银色的教皇皇冠闪耀着璀璨的光芒。

　　“轰！——”

　　在冈萨雷斯念诵出第一句圣歌时，一道粗大的圣光划破云层，斜斜的落在山脚的广场上，一波波乳白的圣光向着四面八方扩散开去，圣光过处，所有人都泪流满面……

　　“轰轰轰！——”

　　不止是救赎圣殿，整个欧廷斯大陆林立的大教堂都笼罩在一束束圣光之中，这些圣光不断的扩展，向着周围的城市波及，海洋一般的圣光将整个城市淹没！这一刻，整个欧廷斯大陆陷入了完全的寂静，所有的人上至野心家，下至平静都在圣光中虔诚的合十，静静的赞诵圣歌！

　　“歌讼主，赞美主……愿以撒之光眷顾！”

　　救赎大殿上空，浩瀚的圣光中，本尊慢慢地睁开眼来，庞大的神识再次破体而出，分成一股一股，顺着一股股“信仰之力”传来的方向没去，而这些信仰之力的源头，正是一座座歌特式尖塔教堂！

　　片刻之后，所有救赎教会统治的星体上，一座座教堂上方纷纷现出“本尊”分身来……

　　“轰轰轰！——”

　　一道道浩瀚的圣光划破天际，出现在每一个星球的每一座教堂前，“神迹”不断显现……

　　这是一个“神迹”频现的日子！

　　大次空间，浓郁而纯净的“信仰之力”从四面八方疯狂的涌入救赎圣殿上空，这一日，对救赎之主的赞美声飘扬在无数星域上方，唱诵声，远远压过了对其他诸神的赞美……

　　而浩瀚的圣光中，本尊一只手掌缓缓地伸过了头顶，同一时间，救赎神格旁，另一枚璀璨的神格浮现……

　　时间之力，发动！……


第四十四章 无可避免的裁决

　　“咔嚓！——”

　　震耳的响声中，一座座庞大的星球笼罩在了氲氲的茫茫雾气之中，雾气之下，通明的电光闪耀。原本空无一物的宇宙虚空之中，凭空升起了一阵若有若无，薄若轻纱的雾气……

　　“轰隆隆！——”

　　面积庞大的星域上空，时间之时波动起来，在这时间之力作用下，连带整片星域的规则体系也变得紊乱起来……

　　“时间之力”——加速！

　　在时间之力的作用下，飘流于大次元，从第一次神魔之战便累积下来的磅礴的“信仰之力”以一种异常的速度向着集中起来，涌向救赎大殿。

　　随着“神力”的暴涨，“本尊”的额头，“救赎神格”所化的晶体迸射出比之太阳还要耀眼的光芒，那光芒远远的盖过了大教堂上方汇如汪洋一般的圣光。滔天的圣光中，矗立在教堂上方的主神虚影变得越发地厚实起来，越发地清晰起来……

　　“赞美主！歌颂主！愿你的国降临，愿你的意志行走于人间……”响亮的圣歌在一座座星域上空缭绕不休，一座座大教堂前，密密麻麻的信徒跪伏在大地上，紧闭着双眼，不闻不问，一心一意的虔诚祈祷着，他们完全感受不到时间之力的变化，在这一刻，所有的信徒都被“救赎之主”施展的神迹所震撼。他们的心灵，在圣光之中，得到洗礼，所有的“邪意”全部褪去，脑海之中，只余下一个念头——虔诚！

　　大次元空间随着本尊的调动，时间规则的波动越来越剧烈，当时间波动达到最剧烈的时候，救赎圣殿上空，只听“轰隆”一声巨响，天地骤然化为一片煞白，而在这刺目的白光中，本尊的身形闪烁了一下，便消失了。下一刻，“本尊”的身形再次出现在了时间洪流之中……

　　遥远的魔界，就在本尊的身躯再次遁入时间洪流之中时，浓浓的魔雾之中，第十四主神忽然心生感觉，一双黑暗的双眸霍地睁开来，这一刹那，它感受到了“本尊”的存在，这是一种非常玄妙的感觉，两颗“时间神格”都没有达到完美，但却都接近与完美，同样的具有大范围操控时间之力的作用。第十四主神的额心，白色的“时间神格”在黑暗中疯狂的闪耀着，隐隐与远在大次元的，本尊的神格互相呼应……

　　“轰隆！——”只听得一声惊天巨响，浓雾笼罩之地外的妖魔们只看到一道巨大的黑色雷电在浓雾之中迸射开来，还没明白过来是怎么回事，便发现第十四主神的气息从魔界消失了……

　　时间之力贯穿宇宙的每个角落，在这浩浩荡荡的洪流之中，一道道涟漪泛开，涟漪中心，第十四主神那庞大的黑影再次浮现在了时间洪流之中。

　　在第十四主神出现在时间洪流之中时，本尊骤然心生感应，猛然转过头来，冰冷的双眸穿过层层空间，正好与第十四主神投过来的目光交击在一起。

　　“滋！……”

　　两人目光交击的刹那，整个时间之河都咆哮起来，一道道无形的闪电穿梭于两人之间，银白色的时间洪流奔腾咆哮着，整个翻腾起来……

　　在这时间洪流之中，两人都清晰地看到了对方额头闪耀的时间神格，时间在这一刻仿佛静止了。两人的瞳孔之中，都倒映着对方的影像，而时间洪流之中，则倒映着两个人的缩影。

　　“咔嚓！”第十四主神拢于身侧的右手颤动了一下，似乎想举起来，但很快又垂了下去，没有人知道它这一刻想了什么。而远方，本尊的脸上始终是一片冰冷，没有任何表情，两“人”就这般看着对方。时间静静流逝，数秒之后，第十四主神终于掉过头去，庞大的神体慢慢的从时间洪流之中消失，而几乎是同时，“本尊”也是默无表情地转过头来，身形闪烁着，慢慢自时间洪流之中消失……

　　两个宿敌般的存在，在这一刻，没有再次展开战斗，而是默契的选择了忽视对方的存在。西北魔界，一片寂静，第十四主神静静矗立于黑暗之中，默默地等待着；而另一端，本尊依旧有条不紊的收集着这亿万年间积累下的宝贵财富！

　　“本尊”肆无忌惮的举动，不止吸引了第十四主神的注意，也引起了一群势力的注意……

　　覆范笼罩数百万公里的圣光带边缘，十二名四翼座天使怔怔地看着身下漆黑的虚空。无尽的黑暗之中，一颗颗庞大的星球远远近近的分布在其中，其中，许许的星球表面都诡异的浮现出一层茫茫的雾气，雾气之中，通明的雷光闪现，隆隆声不绝于耳……

　　圣光带中，原本穿流如梭的光天使们在这一刻全部停了下来，密密麻麻地站立在圣光边缘，俯视着下方。偌大的星域，这一刻完全陷入了死一般的寂静之中。

　　就在不久之前，大量上前勘察情况的光天使在靠近那片雾气茫茫，雷光闪烁的区域的刹那，毫无预兆的被绞成了粉末，整个过程无声无息，没有任何的战斗过程，也没有看到任何的敌人！

　　在座天使们的眼中，那些星球所在的区域，规则体系完全的紊乱，而那些进入星域的天使，正是被这些紊乱的规则体系所绞杀的。

　　改变局域规则并不是什么太强的能力，十二名座天使完全可以轻易做到，但是如此大范围内的规则变动的已经完全超出了座天使们所能理解的范围。

　　“等待诺拉大人吧！”良久，一名蓝翼座天使皱了皱眉，说道。

　　就在这里，一片淡淡的阴影突然从圣光组成的地面上浮现，那淡淡的阴影如薄纸一般，轻轻飘起，同时在空中不断的变化，眨眼之间，一名有着海藻般的长发，身着穿着一身轻纱，美丽不似人间女子的光天使出现在了虚空之中，在她身上充斥着极为纯净的神圣气息。

　　“参加大人！”几乎是在感应那股属于智天使的气息的同时，十二名座天使便恭敬的跪伏了下去，脸上一脸虔诚。

　　“参见智天使大人！”四周，密集如云的光天使早已在智天使的威压下跪了下去。

　　以“位面投影”方式跨空而来的智天使目光一刻没有停留，悬浮在半空之中，背后一片璀璨的光芒绽开，幻为六片薄如蝉翼的光翼一一舒展开来。眼睑下，一双水晶般的眼眸折射出道道绚烂的光华，每一道光华即是一个位面。

　　然而当智天使的目光掠过下方的虚空时，眼眸中永远流转的光华突然之间停滞不动了。

　　“此事，我将直接禀告伟大的秩序之主弗拉季米尔大人！”才刚刚出现的智天使这一刻，似乎发现了什么惊人的东西，一刻也不愿再在这大次元空间停留，丢下一句令众天使极为震惊的话后，身躯再次幻化为一层薄薄的阴影，瞬间散成一块块碎片，消失在虚空中……

　　智天使在天堂的权力结构中是个很特别的存在，她们在诞生之后，由天界的诸神赐予祝福，而具备了强大的能力。

　　智天使来得快，去得更快，似乎根本不愿在任何地方长时间停留。

　　……

　　在天堂的位阶体系中，智天使是个独特的存在，她们并不具备强大的战斗能力，但她们却具有强大的分析能力。尽管位阶处于炽天使之下，智天使却并不属于炽天使直接统辖。

　　在天堂的位阶体系中，存在着两条链式结构体系。一条为征服，由十二翼炽天使统领，负责统领亿万天使荡平一切反抗力量，其结构为炽天使，权天使，座天使，光天使，战斗天使；另一条即为信仰的传播，负责传播主神的信仰。

　　在与战斗相关，而座天使无法解决战斗时，召唤的是权天使而非智天使。只有在一种情况下，座天使不会召唤强力的高阶权天使，而会召唤智天使，那便是，当“渎神者”出现时！

　　天堂。

　　巨大的穹形空间中，密密麻麻的天使像蚂蚁一样占据了这个空间的每一个角落。

　　“叮！……”攒动的圣光之中，一双水晶般的眼眸突然睁开来，随后一道璀璨的光影，转身走进了天堂心中，那里，一道半径达数十公里的巨大圣光柱贯通了天堂与诸神所居的光之海洋，亦即“天界”。

　　“智天使诺拉救见神仆，米拉诺维奇大人！”璀璨的光影在圣光柱外便跪了下去。

　　“说吧！”圣光柱上空，一个洪亮的声音突然响起。声音响起的同时，贯通天堂与天界之间的圣光柱外，一道光芒闪过，智天使赫然被一股强大的力量卷起，诡异地消失了。

　　“说吧！……”这一个雄浑的声音从上空飘下，四周光芒一闪，智天使诺拉已然出现在了另外一个空间，在这片无上无下，四周一片黑暗的空间中，一个浑身散发出乳白圣光的粗壮巨人站立在智天使的身前。跪伏在地上的智天使，甚至还没有这个巨人的一个脚趾高。

　　四周一片寂静，一道淡淡的圣辉从黑暗上方落下，将这数百丈高的巨人连同智天使笼罩在内。巨人身后，是一座散发出天界威压的巨大门光。

　　“智天使，这次又是什么事情？”神之仆人矗立在这片空间之中，俯视着脚下如蝼蚁一般的智天使，问道，米拉诺维奇脸上，平静而威严。

　　创造威力强大的七名炽天使之后，主神于国度之中创造了大量神之仆人，并赋予其神之威能，以替代主神之意志，巡狩人间。

　　——《诸神之秘》

　　“伟大的救赎之主以撒，自陨落之后，漂流于大次元的庞大信仰之力，被一名突然出现的强大渎神者吸取！”

　　“什么！”光之巨人闻言神色大变，惊呼道，继而似乎想到了什么，骤然一指伸出：“让吾看看这个强大的渎神者吧！”

　　巨人额头，一颗巨大的菱形晶体迸射出灼烈的光芒，指尖一道蒙蒙的光芒迸射而出，没入智天使的额头，跪伏于地的六翼智天使浑身猛然一颤，从他体内迸射出一圈蒙蒙的光芒。智天使身前的虚空扭曲了一下，随后一片清晰的影像在巨大的神仆眼底呈现开来：黑暗的大次元虚空之中，无数星球静静的运转着，在这些星球之中，却有数目繁多的星球被一片茫茫的云雾笼罩着……

　　空间之中一片寂静，神之仆人米拉诺维奇脸色连连大变。

　　“诺拉，你下去吧我，我会把这件事情禀告伟大的秩序之主大人！”说完也不理会身下的智天使，猛地转过身来，一脚踏出，便跨入了身后被云雾缠绕的巨大光门之中，在巨大光门的另一侧，是一片浩瀚的光芒，离光门越光，散发出的光芒便越灼烈，也越耀眼，百万里之后，便是一片无法直视的耀眼光芒，那里散发出众生连仰视都不能做到的光与热。那里，即便是神之仆人也永远无法靠近！

　　……

　　就在秩序之仆米拉维诺奇消失在主神的无尽的“荣耀”之中时，遥远的大次元，本尊的体内的神力飞速的疯长，本来需要漫长时间才能收集完全的信仰之力，在本尊强大的“时间加速”作用下，于极短的时间内便完成了。

　　时间的波动渐渐地趋于平静，而无数座星球的上方，遮天蔽日的圣光也消失一空，重新现出一碧如洗的天空，然而在一座座歌特教堂上方，一个个庞大的主神虚影依旧笼罩着这些教堂，而众多教堂之中，以救赎圣殿上方的主神虚影最为强烈。

　　“本尊”紧闭着双眸，一动不动，身后庞大的“主神投影”散发出的强烈光芒，将它的身形吞没，在这场波及无数个星球的“神迹”之中，本尊的身影似乎被圣光笼罩，显露在无数信徒眼中的，只有那与传说中一般的救赎之主的投影。

　　四方，圣歌依旧不断，大量的信徒虔诚的祈祷依旧在为本尊提供源源不断的纯净信仰之力，而本尊的额头，原本已经形态固定的时间神力，在大量纯净神力的冲击下，再次进化。而与时间神格相邻的地方，吸收了大量的神力，救赎神格也开始改变起来，一缕缕阳光般的光线从神格内部迸射出来，光线之中隐隐有无数金字符文。在金色符文的映衬下，本尊的身上渐渐散发出一股若有若无的，凌驾于宇宙亿万生灵之上的气息——那是属于主神的气息。

　　与此同时，在宇宙的另一端，光明充斥的光之海洋之中，一段简段的对话在数位宇宙间至高无上的存在之间发生……

　　“……新的继承者，生存，或毁灭？……”无尽的光明之中，一缕强大的精神波动在这片从混沌时便存在的浩瀚虚空中波动着。

　　“……渎神者……毁灭！”另一道强大而冷酷的意识波很快在这片刺目的光之海洋中回应。

　　“……新的继承者……源源不断……无法避免……”另一个带着金属颤音的声音说道，说完之后，浩瀚无边的光之海洋突然安静下来。

　　“……弗拉季米尔大人……”

　　随着这道意识波扩散至整个光之海洋，突然之间，似乎所有的目光都集中到了光之海洋的中心。

　　又是一阵漫长的寂静，良久之后，秩序之主弗拉季米尔的洪亮而威严的声音在整个光之海洋响起：

　　“生存……光明将再次完整……黑暗将退出宇宙中心……”

　　秩序之主的声音宣告了这次讨论的结果，所有的意识波都褪回原本所在的国度，光之海洋再次平静下来，一缕余音在这片光明之地回荡：

　　“渎神者，生存……继承以撒之位……阻止黑暗诸神！”

　　“本尊”并不知道，它的命运，在遥远的另一端已被决定，依旧默默的吸收信仰之力，以及完善神格。

　　几乎是光之海洋刚刚作出决定不久，另一侧，浩瀚的黑暗深渊下，一双巨大的黄金眼眸在扫过大次元空间时突然定住了，随后整个黑暗深渊都沸腾起来，一个恐怖的声音咆哮着：“新的光明力量！……以撒的继承者……毁灭它！”

　　光之海洋上，在黑暗深渊动荡起来的那一刻，一双冰冷的黄金双眸睁了开来，冷冷地盯着遥远的黑暗深渊……


第四十五章 神战前兆！（一）

　　主神的威严，不可侵犯！当单一的神格继承者出现时，而另立面并无相应主神诞生，平衡则被打破。当光暗失衡，主神势必插手，从而引发神战！

　　——《诸神之秘》

　　本尊的出现，成为了光暗诸神之间的导火索，光暗平衡被打败，新的风暴正在酝酿之中。

　　时空源地。

　　隔着无尽的黑暗与虚无，十二道巨大的阴影矗立在虚空两端。在黑暗与虚无之中，两道强大的精神波动正在交流着，光暗双方的领导者，正在进行着最后一次交涉。

　　“它……破坏平衡……必须毁灭，否则……神战……”毁灭之主拉达曼迪斯的声音冰冷而强硬，对于黑暗诸神来说，一个获得光暗诸神承认的，新的救赎之主绝对不是他们乐于见到的。

　　“平衡……已经破坏……决定……作出……不可收回！”秩序之主的声音同样冰冷，语气之中透露的强硬丝毫不在毁灭之主之下。

　　简短的交涉之后，迎来的是漫长的寂静，光暗双方都沉默下来。平静了亿万年之后，双方都明白，这简短的两句对话后，所包含的意义。

　　诸神之间的战争，无日无夜。

　　神战，无胜！……

　　漫长的寂静之后，黑暗诸神的声音，隆隆如雷，在黑暗与虚无之中无边无际的扩散开去，那冷冰的声音正式宣告了一场神战的开端：“那么……神战吧！”

　　声音一落，黑暗诸神十二道蒙蒙的阴影便逐一消失。虚空的另一端，以秩序之主弗拉季米尔为首的光明诸神静立半晌，庞大的身影也慢慢从虚空中隐去……

　　光暗诸神最后一次交涉失破，平衡亿万年光之海洋与黑暗深渊再次陷入了战争的暴风涡。对此，身为导火索的本尊却是丝毫没有察觉，依然无日无夜的吸收着无数颗星球上，由亿亿信仰救赎之主，渴望被救赎的信众释放出的信仰之力。

　　而这个时候，魔界的暗吉古德刚刚接受第十四主神的命令，带着大量的九幽魔神踏入了虚空；太古的凤妃公主则黯然神伤的悄然从剑阁离去；虚空之中，诸神现身，惊走了心魔；蚩尤则宿命般的遇到了魔帝皇，两位同样老奸巨猾，野心极大的魔道强者，在此之后，开始了一段漫长时间的合作……

　　浩瀚的虚空之中，远远的离了宇宙中心，魔帝皇一路奔逃，一连换了十多个地方，才在另一处陨石带中停了下来。

　　黑影一闪，魔帝皇身后，一身灰袍的蚩尤不紧不慢地跟在魔帝皇身后。看到前面魔帝皇停了下来，蚩尤也停了下来，诡异盯着魔帝皇的背景，半晌，方才道：“还要逃吗？”

　　魔帝皇闻言这才想起身后还跟着一个魔祖蚩尤，心中一惊，霍然转过身来，漆黑的双眼在眼眶内转动了一圈，死死地盯着魔帝皇，突然道：“蚩尤，你还跟着我干什么？”

　　“合作，”蚩尤“瞥”了一眼魔帝皇，双袖一甩，负手而立道：“之前，我不是和你早就提过了吗？”

　　“合作？”魔帝皇上下打量了一眼蚩尤，直接拒绝道：“你走吧，我们不可能合作的！”

　　席尔洛的追踪，让魔帝皇显得有些心神不宁，根本未多加考虑蚩尤的提议。魔界强者之间的合作，从来都是难以完全彼此信任。而蚩尤展露出来的，高深莫测的能力也让魔帝皇忌惮不已——身边跟着这么一位顶尖的魔道强者，总归不是一件让人舒心的事情。而且，对于魔帝皇来说，既然独自等待了数亿年的岁月，便也不再乎一个人再待下去。相比与人合作，魔帝皇更加相信自己一个人。

　　“本座都还没有说出来合作的内容，你就急着拒绝做什么？而且，本座提出的意见，你最好考虑考虑！”蚩尤森然道，威胁之意十足。

　　魔帝皇默然，静静地盯着蚩尤，心中念头百转。对于魔帝皇来说，能隐忍上亿载，自然不可能忍受不了蚩尤的这点傲慢。生气这种东西，对魔帝皇来说，根本就是不成熟的表现。作为一个老奸巨猾的野心家，魔帝皇已经在考虑蚩尤这番话背后的可能性了。

　　“说吧，你想怎么合作？”魔帝皇没有开口，席尔洛变异分身那沙哑的声音便已经自主开口了。

　　“嘿嘿，”蚩尤冷笑一声，却是饶有兴趣地盯着魔帝皇的脑袋，似乎想看穿他脑海里的那个灵魂：“哪一位黑暗主神的分变异身？”

　　“这不关你的事！”魔帝皇瞳孔猛然收缩，目中杀意大涨，宽大的袖袍下手掌一握，发出一阵噼啪的脆响之声，却已经是要动手的前兆！

　　“席尔洛！”几乎是在魔帝皇的声音响起的同时，另一个声音同时响起。

　　“你想干什么？”魔帝皇一怔，随后勃然大怒，以一丝意念深入意识海，对脑海内的变异分身吼道：“现在这种时候，我们已经需要随时应付你那该死的本体的追杀，你还想身边埋着这么一个危险因素，你是嫌我们死的不够快吗？魔祖蚩尤从来都不是什么简单的角色，他的野心相比与我们，只高不低。这么一个强大而且具备野心的存在，我们怎么能放心和他合作？”

　　“正如你说的，我们随时需要应付来自阴谋之主的追杀，如果这个时候，还得罪这么一个强大的存在，那便是极为不智了。先看看他说什么吧，如果能得到这样强大的一个助力，我们的野心或许会更容易达到也说不定。”席尔洛变异分身不疾不徐道，在这方面，没有肉体上的危险，这个博具野心的灵魂显然看得要比魔帝皇远一些，顾忌也少一些。

　　一旁，蚩尤一语不发，默默的负手站立一旁，心中了然，这两个野心家必是在意识海中争论。半晌，看争论似乎停止下来了，蚩尤这才淡然道：“神魔之战就快要爆发，而你们两却藏匿在这虚空之中，四处躲避，恐怕所图非小吧？若说你们只是简单的为了逃避席尔洛的追杀，不要说我了，只怕你们自己都不相信。不知道你们两个这般藏匿，隐忍，到底是想要得到什么？”

　　“瞥”了一眼魔帝皇，蚩尤没有等他们回答，就直接道破了席尔洛与魔帝皇的打算：“如今救赎之主与战争之主陨落，宇宙中两位主神缺失，你们两个只怕打的就是这个主意吧！”

　　魔帝皇身形剧震，被人一语道破千方百计想隐瞒的意思，决对不是什么好受的滋味，对于蚩尤，连魔帝皇脑海内，一开始心神自在的变异分身也开始忌惮了。论老奸巨猾，蚩尤这位太古的一代邪主根本不在两个之下。

　　“蚩尤，你到底什么意思？”魔帝皇冷声道，对于两个野心家来说，没什么比面对一个心机更深沉，而且掌握了自己的秘密的家伙更为可怕了。更何况，自己隐忍这么久都没有被人察觉出脑海深处潜藏的主神灵魂，而这个魔祖似乎一上来就窥破了自己的秘密，而相反，自己对于他却几乎毫不了解，这种情况对魔帝皇来说，几乎已经达到容忍的极限。看着眼前的灰袍男子，魔帝皇心中产生一种强烈的冲动，想要毁灭对方。

　　“你到底想要干什么？”魔帝皇瞳孔收缩，心中越是杀机满盈，他倒是越发平静下来了。

　　“你不用那么小心，凭你的实力，根本战胜不了本座！”蚩尤冷冷道：“若是本座愿意，现在便可将你轰杀，你若是不信，尽管放手一试！”

　　“你想要什么？又想从我们这里得到什么？如何合作？我们如何才能相信你？毕竟你的实力太过强大，这本身也是一个不安定的因素！”席尔洛变异分身再次出声道。

　　席尔洛变异分身的果断与干脆，让蚩尤也有些意外，微一沉思，蚩尤沉重道：“很简单，你藏在宇宙虚空之中，无非是等待神魔之战爆发，光暗诸神为了信仰的争夺，必会分出大量的分身参于到这场战争之中。而本座所料不差的话，你脑海里的席尔洛分身想必已经产生了一颗神格，拥有这颗神格，便拥有压制其他主神分身的能力，从而一个个的将他们的神力吸纳，达到壮大自己的目的。而与本座合作，你们要想偷偷的吸收主神分身，就会容易很大，不妨告诉你们本座的一个能力吧！”

　　蚩尤仰起头来，看着无限高处闪耀的九颗星辰，大袖突然一挥，宏声道：“本座的能力，便是利用九星之力，绝对控制一片空间，杜绝任何窥探，包括主神！”

　　随着，蚩尤大袖一挥，无尽的虚空上方，九星闪耀，两人头顶上方，星力变化，九种色泽不一的星力同时由四方汇聚而来，笼罩了范围达数万公里内的空间。而这片空间之外，却变得更为黑暗了。

　　魔帝皇闭目感受了一下，再次睁开眼来时，眼眸中充满了震惊，在他的感觉之中，这块区域完全与这片宇宙隔离开来。主神是否有能力窥探进来他不知道，但魔帝皇发现他的魔识根本无法穿透九星星笼汇聚的这块虚空。神识一超出这个范围便被无限量的吸收！

　　“啊！”魔帝皇怔怔地看着上方的虚空，内心急剧起伏，蚩尤这个能力太具有诱惑力了！主神分身与诸神国度中的本体有着一种微妙的联系，如果同时面对数个分身，或者主神分身各体的能量太强者，会导致诸神国度中的本体有所察觉，从而出手干预，这本身是存在风险的，毕竟，魔帝皇也已经历过第一次神魔之战的，见识过诸神之间展开神战的场面，在最开始的时候，诸神降下的分身，不是一个个，而是一大片！

　　面对蚩尤的这个能力，魔帝皇基本找不到拒绝的理由。相比于这个诱惑，蚩尤这个不稳定因素反而显得不是那么重要了。

　　“你想要从我们身上得到什么？”这次却是席尔洛变异分身开口了，那沙哑的声音中隐隐带着一丝忌惮。作为主神的分身，席尔洛变异分身很明白蚩尤的这项能力意味着什么。蒙蔽诸神的感知，这种能力近乎逆天。要知道，即便是诸神也难以蒙蔽对方。这倒不是说蚩尤的能力就强过诸神，而是他掌握的能力非常特殊！能掌握九星之力，这本身就已显示了蚩尤的能力。

　　“既然是合作，自然双方都需要付出！”蚩尤淡然道，顿了顿，盯着魔帝皇道：“我需要你们帮本座对付第十四主神！”

　　“什么！”两个野心家想遍了所有可能的理由，也没有想到蚩尤想要从他这里获得的帮助既然是这个，马上，两个就惊呼道：“不可能！”

　　“你为什么要对付它，你根本不可能与它有什么交集！”魔帝皇道。

　　“你不可能战胜的，即便你的能力与九星有关！”席尔洛变异分身震惊道：“作为宇宙诞生之初的‘诸神之主’，它本身的力量曾引发平衡法则的动荡。即便如今陨落了，也不是你可以对抗的！而且，如今九星联珠，宇宙已慢慢失衡，宇宙越混乱，它得到的能力便越多，恢复的越快，到最后，如果没有人干扰的话，它会再次成为‘诸神之主’！你明白你这句话的意思吗？——你在试图对抗一名未来的‘诸神之主’！”

　　对于第十四主神的来历，再没有比席尔洛更了解的了，这名被诸神封印在九幽之地漫长时间的强大存在本身就是它们计划中的一部分。第十四主神越强大，越为混乱。一名统辖诸神的存在，绝对不是光暗双方乐于见到的。要知道，不管是光明诸神还是黑暗诸神，尽管每次神魔之战，都有一名主神拥有对外的领导权，但在内部，诸神之间却是地位平等的！而随着时间的推移，第十四主神的发展势必再次打破这种平衡！

　　“蚩尤，你这个理由难以让人相信，你还是找个能令人信服的理由吧！”初始的意外与惊讶之后，魔帝皇不得不怀疑蚩尤的真实意思了：“你很没有诚意！”

　　蚩尤也不意外，两“人”的质疑似乎早在他的预计之中：“你们只知道本座是魔祖，曾经横扫大半个魔界，又可知本座属于哪个族的？”

　　魔帝皇与席尔洛变异分身面面相觑，不是“人”族还会是什么？

　　很快蚩尤就自己回答道：“本座所出者，太古守护一族！乃是这天地间最强大的种族！当初本座横扫半个魔界，凭的也仅仅是族内普通的一项魔功而已。但只是这样也足够本座征服太古与魔界了！”

　　“！”蚩尤的这个答案，对于第一次听闻内幕的魔帝皇来说无异于一个重磅炸弹，作为高手向来独往独往惯了，在魔界，十三名王朝大帝诞生于混沌之中，就从没听过谁还有什么母族！

　　再次打量了一次蚩尤，魔帝皇不禁考虑到如果对方所说的属实，那他背后的这个种族该是多么强大。只是简单的想一下，魔帝皇便不禁心中寒气大冒——这样一只强大的力量，如果在第一次神魔之战中出现的，战局或许会改变也说不定！

　　“我们守护一族一直承载着一个重任：镇压第十四主神头颅！”“瞥”了一眼魔帝皇，蚩尤似乎一眼看穿了这位魔界强者心里在想什么，接着道：“那个头颅，是第十四主神诞生之初，完整本体的头颅，而我们一族的任务便是以生命为代价，消耗第十四主神头颅内蕴含的强大神力！为此，我们守护一族付出千万计族人的代价。而不久之前，第十四主神横空出世，降临在太古我族腹地……”

　　接下来的事情，已经不用蚩尤说了，仅仅从他声音中透露的那股深入骨髓的恨意，也能知道结果是怎样！不管是魔帝皇，还是他脑海里的变异分身，在震惊于这个秘辛的同时，也暗暗庆幸于守护一族的陨落。

　　第十四主神陨落之前的头颅，也就是一名“诸神之王”的头颅，这与现在的第十四主神完全不可同日而语。主神的能量，大部分集中在头部，第十四主神能被消耗成这样，也可见这个守护一族的诡异与强大！

　　魔帝皇低垂着头，目露思考之色，半晌，抬头道：“我依然想不到你找我们合作的理由！第十四主神本身太过强大，而且目前，光暗诸神应该已经与它达到协议，利用它在混沌之初已被平衡过，根本无惧太古圣兽的能力，攻打太古！”

　　“你的实力或许要强过我，但对上第十四主神，依然不可能击败他！而且，时间过去越久，宇宙越混沌，它的能量便越强，到时，你便更加不是他的对手了。而且，就算加上我们的实力，对上第十四主神依旧是没有任何胜算！蚩尤，如果这真是你的目的，那你还是打消了这个念头吧。如果不说，还是痛快点说出你的真正目的，凭我们两的实力，或许真的会有一段大家都愉快的合作！”

　　蚩尤依旧不为所动，早在找上魔帝皇之前，他似乎就已考虑到了所有的一切。那种万事俱在掌握之中的感觉让魔帝皇感觉，并不是那么舒坦：“一个主神分身，来的能有第十四主神的能量强大吗？不要告诉本座，你对第十四主神体内的强大的能量与神格，没有兴趣。”

　　席尔洛变异分身与魔帝皇同时沉默不语，后者眼神中变幻不定，眼眸深处，一缕隐藏的极深的贪婪神色，意料之中的被蚩尤眼底。

　　“不妨跟你明说吧。第十四主神，本座是一定要杀的！但本座也不是那种不识时务之人，不出手则已，本座若要出手，必是一击必杀！至于你，哼，你现在的实力，加上你灵魂里潜藏的那个灵魂，也不是本座的对手，更别说对第十四主神了。不过，只要你吸收了足够的主神分身，到最后，再配合本座的‘毁天灭地大魔功’，未必没有机会！只要事成，第十四主神体内的能量，依旧全部归你！——不要忘了，想要对付第十四主神的并不只是你我！当它攻入太古之后，便是我们最大的机会！”

　　“击杀第十四主神，我的目的达到；获得它的能量，你们则成神！要想成神，想不付出点风险与代价，可能吗？！”蚩尤的声音带着极大的诱惑，特别是“成神”二字更让魔帝皇胸膛急剧起伏，连带他脑海里的席尔洛变异分身，也是颇为意动。正如蚩尤所说，第十四主神的确是个强大的挑战，但同样也是一个极大的诱惑。

　　“或许等我们吸收了足够的主神分身，真的有机会也说不定！”席尔洛变异分身蠢蠢欲动地想道，透过魔帝皇的眼睛，看着眼前一副高深莫测的蚩尤，再想想蚩尤所拥有的隔绝诸神与分身联系的能力，便再也找不到拒绝的借口了。

　　“成交，魔祖！”魔帝皇与席尔洛变异分身以魔识交换了一下意见，随后同时斯声低吼道：“不过，在这之前，我们得再隐忍一段时间，等待出手的最佳时机！”

　　“嗯！”蚩尤淡然地点了点头，待魔帝皇身形一展，再往宇宙深处掠去的时候，依旧不紧不慢地跟在魔帝皇身后，灰袍轻展，便如大鸟般拂过虚空。一路上，蚩尤发现，前方的魔帝皇飞掠之间，总是会时不时的回头看向自己，心中不禁哂然一笑，心知魔帝皇对自己声称的“毁天灭地大魔功”依然心存疑虑！不过蚩尤却也没有出手的意思——当两人第一次合作的时候，这两个野心家便会知道自己的实力到底有多强了！

　　“咦！”半途之中，蚩尤突然惊“咦”一声，脚下一止，便这般悬停于浩瀚的虚空上方，同时蓦然转过头来，看向遥远的东方。

　　“九星”星力所及，便是蚩尤“目”之所及，跨越层层虚空，魔祖蚩尤赫然发现一大群浑身充斥着毁灭与杀戮欲望的强大战士从魔界位面中奔涌而出，在这群强大的杀戮机器中，蚩尤赫然发现了一个熟悉的身影——暗吉古德！

　　“奇怪！”蚩尤心中暗暗嘀咕了一声。那些身材高大魁梧，充斥着杀戮与毁灭气息的战士，不用说，定是传说中第十四主神座下的“九幽魔神军团”，在这个时候，暗吉古德率领这样一只强大的杀戮机器，跨入太空，显是有大举动。

　　“发生什么了？”前方，传来魔帝皇诧异的询问声，发现身后蚩尤的异状后，魔帝皇也停了下来。“毁灭天地大魔功”毕竟太过诡异，魂魄与九星相合，这宇宙间所有星力笼罩的范围，便是蚩尤“目”之所及的范围，巨细无遗。这种能力，魔帝皇显然还不具备。

　　“没什么！”蚩尤淡然地挥了挥手，并不准备解释什么。前方，正准备放出魔识查探一番的魔帝皇在蚩尤的催促下，又将魔识收了回来。事有轻重缓急，对于两个野心家来说，当前最重要的一步，就是找个好地方，静静等待神战的开始！有了蚩尤的帮助，魔帝皇暂时是不用再考虑席尔洛的追杀了！至于其他的，好奇心……便不是那么重要了！

　　衣袂声中，魔帝皇与蚩尤一前一后，疾若流星般消失在黑暗深处……


第四十五章 神战前兆！（二）

　　宇宙的浩瀚，即便是以亿亿计的妖魔与天使也无法穷尽。由诸神发现信仰之力可以产生神力开始，妖魔与天使们在就在诸神的授意下，征伐位面，传播信仰。然而即便如今九星汇聚，第二次神魔之战快要爆发，光明天使与黑暗远征军们也仅仅占领了宇宙亿万位面中的大部分。依然有相当多的位面，并没有完全被黑暗与光暗诸神所统治。

　　而所有这些未占领的位面之中，绝大部分都集中在了太古位面附近。第一次神魔之战后，当妖魔与天使征战到太古位面附近时，大量太古人族神后高手横空出世，以摧枯拉朽之势横扫光暗双方，天使与妖魔在位面之中的位置瞬间调换。本来卑贱如蝼义的人类展现出的强大破坏力更在妖魔之上，也就是那个时候，“太古”这个位面出现在了光暗诸神视野之内。

　　惨烈的第一次神魔之战后，诸方达成《太古协议》，尽管在诸方相胁的情况下，太古人类处于弱势地位。但畏惧于“四象大阵”毁灭一切非人生物的强大力量，妖魔与天使们在战后将自己的部队从太古位面附近完全撤离出来，同时，慑于太古四大至尊的存在，在四象大阵施展范围之外的大片虚空，光暗双方也留出了大量的未占领位面，以作为与太古的力量缓冲！

　　漆黑的虚空之中，暗吉古德微眯着眼睛，看着无尽远处，化为一个穹形存在“太古位面”目中不时闪过一缕缕思考的光芒。在他的身周，一个个数十丈高，头上顶着弯曲的锋利犄角的九幽魔神围了一圈又一圈，这里九幽魔神目大如铜铃，漆黑邪恶的眼眸深处似有两盏幽幽鬼火闪摇曳。这些九幽魔神全身布满了黑色细鳞，当它们站立不动时，每一块黑色细鳞都缓缓地翕动着，不断的往外吞吐着极具腐蚀气息的魔雾。氤氲的魔雾，笼罩虚空，让这里的空间也变得寒如冰窑。

　　这些九幽魔神每一个都是一个毁灭魔神，每一个放出去，都是一部强大的杀戮机器。这些九幽魔神不像故去的安德烈以残缺“九幽魔功”训练出的“九幽战士”，没有神智，如野兽一般悍不畏死。九幽魔神拥有思维的能力与神志，在战斗之中，也不像九幽战士一般只知道凭借九幽魔功的腐蚀性以及蛮力对战，在战斗技巧方面，这些魔神要强大太多。

　　然而尽管创造之初，便被赋予神志，但所有九幽魔神的灵魂之中，却只有两个简单的意念——“杀戮”与“忠诚”！

　　“这些家伙，依然只是些纯粹的杀戮机器，出谋划策，还是指望不上他们！”感受着身周那种刺骨的寒意，暗吉古德暂时将思绪从“太古”的思考中剥离了出来，瞥了一眼身周的九幽魔神，心中暗道。

　　第十四主神的命令，是毁灭所有的位面，杀光位面中所有的人类。表面上，目标似乎是整个宇宙的所有位面，但是……

　　暗吉古德皱了皱眉头，下意识地瞥了一眼宇宙中心的方向，那是光与暗的烽火四处蔓延。虚无之君带领的黑暗远征军与天堂的创天使所率的光天使一直在激烈的交战着。尽管同样属于黑暗一方，但暗吉古德深深明白自己与虚无之君的差别。

　　“虚无之君”由黑暗诸神创造，它，以及它所统率的大量黑暗远征军，所代表的，更多的是深渊下，黑暗诸神的意志。对于诸神来说，人类可以部分的毁灭，但不可灭绝。只要以宗教统治这些人类，令他们麻木，不会反抗，如蝼蚁一般永远的生活在生物链最底层就可以了。

　　毕竟，对于诸神来说，人类是最好的“神力”生产工具。而且，人类的数目是如此的繁多，每一个人类，由信仰而衍生出的纯净信仰之力，都会增加相应一位主神的神力。对于诸神来说，每一份神力都是宝贵的。

　　但第十四主神与其他诸神不同，从安德烈的记忆中，暗吉古德早已明白这位主神的本质：他是带着混沌之初陨落的强烈仇恨与毁灭欲望诞生的，在第十四主神的烙印之中，存在着强烈的抹去所有人类的欲望与冲动！这也是第十四主神发布彻底毁灭位面的原因。

　　就这一点而言，第十四主神与光暗诸神都产生了分歧。光暗诸神需要保持一定量的人类，以获取信仰之力，而第十四主神只想杀光所有的人类！两方面虽然产生了分歧，但是第十四主神与诸神之间显然达成了某种协议。因此，如此处理两者关系，就完全成了暗吉古德的问题了。

　　暗吉古德皱头紧皱，虚无之君统治的宇宙星空，显然不可插手。而光明天堂方便，能量上的克制，使得九幽魔神恐怕很难发挥出完全的能力，而是不论怎样，九幽魔神的数目还是远比不上天使，且不如天堂天使般，可能无限复活，无限战斗下去。每一个九幽魔神，不止是第十四主神的奴从，对于暗吉古德来说，同样是完成他梦想的强大助力，每一个九幽魔神，对暗吉古德来说，都是一笔宝贵的财富。

　　这样下来，剩下的选择也就是唯一了。暗吉古德唯一能选择毁灭的位面区域，只有《太古协议》保留下来的一大片广阔的缓冲地带，以及太古位面周边的小位面——这是一个极大的冒险。

　　暗吉古德脑海中不由浮现一个人影来：长发披肩，一身白衣，手握剑胆，脸上永远保持一副冷峻之色的太古剑神！

　　一想起这个人来，暗吉古德心中便不由泛起一股寒意：不久之前，这位闭关许多的太古剑神，再次破关而出，横空出现在魔界第十四主神面前时，所展露的那一份实力，令所有魔界强者都心惊不已！

　　暗吉古德一直有留意这位人类的后起之秀，从混沌之海，初次相逢之后，暗吉古德的脑海之中便牢牢的印入了这位太古剑神的影像。在魔界，隐魔族天才暗吉古德便是一个天才般的传奇，而这个传奇在遇到人类的天才风云无忌之后，骤然黯然之失。

　　“绝对防御”的传说，被剑神银色的“剑之领域”所击破，暗吉古德的尊严也在刹那间破灭，从此对这位太古剑神带上了浓浓的忌妒与憎恶，这种憎恶甚至超越了种族的界限！

　　天才和天才的碰撞，总是充满是火花与敌意！对于暗吉古德来说，他与剑神之间，势必有个了断。

　　“风云无忌，我一定会打败你的！我会证明，我才是这宇宙天赋最高的存在！”暗吉古德眼睑眯起，只余下一道窄窄的缝隙，那缕缝隙之中，闪过一阵阵森寒的光芒，如同饥渴的饿狼一般。

　　“蠢材！打败一个敌人，手段不止一种！只有蠢材才会一直想着在力量上打败敌人！”一缕邪恶的红光突然从暗吉古德眼底掠过，一刹那间，暗吉古德身上的气息变得诡异而邪恶，从他的全身窍孔之中不停的冒出浓浓的黑烟，让暗吉古德的脸庞也变得朦胧起来，隐约看去，在黑烟的衬托下，暗吉古德的脸孔既然和死去的安德烈有着三分相似。

　　“太古剑神只所有变得越来越强大，只是因为他觉得只有变得更加强大，才能守护太古。守护人族，守护太古便是他最大的梦想与愿望。只要破了太古，灭了人族，我们就打败了太古剑神。只要从意志上摧毁对方，才是最大的折磨！”暗吉古德低低的嘶吼道，一头长发诡异舞动着。

　　连周围的九幽魔神们都注意到了暗吉古德的异状，一个个在氤氲的黑烟之中，互相交换着眼色，发出一声声低低的嘶吼。

　　九幽魔神们的低吼，终于让暗吉古德回过神来，痛苦的揉了揉太阳穴，暗吉古德的眼神渐渐恢复了清明。

　　对于刚刚的异状，暗吉古德有着清晰的印象。这并不是死去的安德烈阴魂不散，在他身体上重新复活，而是融合了安德烈的能量之后，暗吉古德的思维方式，开始渐渐受到安德烈思维的影响。基于有着共同的敌人，暗吉古德对于这种改变并不是很抵触。不管内心愿不愿意承认，暗吉古德都明白一个无情的现实：在他与太古剑神之间，隔着一条巨大的实力鸿沟，无法跨越！

　　“太古剑神啊……”暗吉古德喃喃呓语着，现次看向远方孤悬在黑暗之中的太古位面，心中了然，留他的时间并不会很多。九幽魔神军团最大的优势在于出其不意，一旦让太古的大军发现到魔界的大举行动，势必会引来太古绝顶强者们的反攻！

　　一个个计谋迅速的从脑海中划过，安德烈迅速确定了一个在短时间内，将破坏效果扩散到最大化的计划。

　　“立即封锁通往太古的空间，绝不可让一个太古人类突破封锁，进入到太古！”暗吉古德迅速下达了一系统命令，太古的位面守护者虽然隐秘，但魔界并非一无所知，一直以来，对这些位面迟迟不敢下手，其中也有对这些潜伏极深的位面守护者的忌惮。

　　主神之下，除去第十四主神外，太古的四大至尊，以及神后高手们几乎可以横扫整个宇宙所有位面。若是不能及时封锁消息，接下来，极可能就会面对大量跨空而来的太古高手，这很可能导致第十四主神的计划破灭。

　　很快，近十万魁梧的九幽魔神便在安德烈的指挥下围成了一个大圈，均匀的排列在通往太古的虚空之中。这些九幽魔神的魔识非常之强大，每一名九幽魔神魔识均能覆盖数以百万平方公里的空间。十万名，恰恰足够感应到所有位面。

　　眯着眼睛，看着黑暗中，如神像一般一动不动的一幢幢漆黑而邪恶的黑影，暗吉古德完全有信息，可以极大的拖延消失传回太古的时间。此外，暗吉古德所选的封锁链位面也非常的刁钻——恰恰是太古四圣兽在外太空施展四象大阵的最大范围，这个范围是暗吉古德经过反复推敲估算出来的。在这个范围之内，依然存有着大量的位面。对于暗吉古德来说，先毁灭缓冲地带的位面，再毁灭四圣兽直接守护范围内的空间，如此方是上上之策！

　　“去吧！毁灭你们所看到生灵！毁灭你们踏足的位面！”虚空之中，暗吉古德长发一甩，霍然转过身来，身后，长长的披风猎猎作舞。随着声音一落，暗吉古德高举入虚空的手臂狠狠的挥落……

　　“吼！……”

　　暗吉古德身后，早已待的不耐烦的九幽魔神们咆哮着，在缭绕的黑烟之中，如闪电般分别向着一个个位面扑去——以九幽魔神们的强大，每一个都是一名灭世魔神，足以毁灭这些普通位面的生灵了！

　　一幢幢邪恶的魔影甩动着漆黑的尾锥，带着破空的锐啸之声，迅速地消失在暗吉古德黑亮的瞳孔中。虚空，很快冷清下来，眨眼之间，安德烈身边，便只剩下七十余名守卫的九幽魔神。

　　“风云无忌，现在，就看你什么时候能发现了！”暗吉古德遥望黑暗中笼罩着一层淡淡的光辉，如梦如幻的太古位面，以只有自己才听得到的声音喃喃低语着，下意识，暗吉古德抬起头来，再次仰望着头顶镶嵌无限高处的九颗星辰。

　　“这宇宙已经越来越混乱了，不管虚无之君代表的是不是仅仅是诸神的意志，只要虚无之君所率的黑暗远征军团与光明天堂交战，便会源源不断的产生杀戮力量，而这宇宙也会越混乱。宇宙越混乱，第十四主神的实力便会增长的越快！如此便够了！”获得了第十四主神的承认，以及它赋予的能量后，暗吉古德的命运便和第十四主神变得息息相关。第十四主神恢复的越快，它的实力越强，则九幽魔神军团的实力也会越强大，不止如此，暗吉古德也能从中获得更多更强大的力量。而这，几乎是他击败太古剑神唯一的途径！

　　顺着九星的星力分布，暗吉古德的目落划过层层虚空，落向了无穷远处的宇宙中心，那里的光焰即便隔了千亿年光的距离，依然是那般的明亮与璀璨！虚无之君与天堂新诞生的创天使依然没有真正的展开决战，这种表面后，所代表的，自然是光暗诸神的态度！

　　“希望诸神尽快的展开神战吧，只有这样，我伟大的主人，才能以最快的速度从宇宙的混乱之中吸收神力！”

　　似乎是回应着暗吉古德心声一般，几乎是在他的这个念头刚刚落下。宇宙深处，十二道巨大的令宇宙都为之色变的金色闪电从黑暗深处迸射而出，一刹那间便扩散到了大半个宇宙。隆隆的雷声响彻宇宙，那雷声似乎代表了黑暗深渊下诸神的怒意！

　　几乎是同时，十二道强大的雷霆从光之海洋的方向破空而来，在宇宙中心，亿亿光明天使上空掠过。那十二道闪电，每一道闪电蕴含着的力量，都足以让暗吉古德感到自身的渺小与卑微。在诸神的面前，众生都卑微如蝼蚁！

　　冥冥之中，面对着众神展露的神迹，一种卑微与恭敬的心情在暗吉古德心中滋生：诸神，应被敬畏！

　　原本战斗不休的宇宙中心突然平静下来，光暗大军各自迅速的分开，一双眼睛仰起来，看着了头顶变幻不定的虚空。面对众神展现的强大的，无法抵抗的力量，所有的生命都心怀虔诚，更兼敬畏！

　　十二道金黄闪电如滚滚洪流划过虚空，眨眼即逝，尾声越来越响。在隆隆雷声渐去渐远的刹那，无数位面上方，悬停于虚空之中一动不动的银色璀璨宝座上方，一个朦胧的黑影突然站了起来，一把抓住了手边的银色权杖，霍然转过身来。在它身后，一圈黑色的涟漪泛开，眨眼之间，形成了一个波动的黑色通道。

　　从未离开过宝座的“虚无之君”没有丝毫的犹豫，一转身，便踏入了那漆黑的通道后，迅速地消失在无尽的黑暗之中。在那黑色的通道弥合之间，透过一丝缝隙，隐约可以看到，黑色通道的另一侧，是一片波涛伏的深渊——那是黑暗诸神的栖息之地！……

　　“唳！——”几乎是在虚无之君起身离开宝座的同时，宇宙中心，黑暗远征军团的大阵中央，突然接连传来九声尖厉刺耳的长啸之声，九道强烈的精神风暴从黑暗远征军团阵中扩展开来，无数妖魔强者受不了这来自精神上的刺痛，痛嚎着，奔逃了开来。

　　下一刻，九道巨大的身影如大鸟一般鼓动着宽大的黑袍，从黑暗远征军团阵中心飞掠而来，带着浓浓的魔雾，向着大阵后方无尽的黑暗深处掠去，眨眼之间，便鸿飞冥冥，消失在黑暗之中，那是九名被虚无之君召唤到虚空的“黑暗君主”，在这一刻，它们似乎集体受到了召唤，从阵中离营而去……

　　几乎是同时，一股强烈的眩晕感涌上心来，暗吉古德只觉得意识海深处，传来一阵来自于遥远的深渊之下的召唤声，那是来自另一位黑暗主神的召唤！

　　一种强烈的冲动控制着暗吉古德的身体，让他忍不住前往深渊，晋见高高在上的“毁灭之主”拉达曼迪斯！但很快，暗吉古德脑海中，第十四主神留下的精神烙印便胎动起来，阻止毁灭之主对暗吉古德的召唤！

　　“吼！——”遥远的魔界，第十四主神突然从黑暗中睁开眼来，发出一道无声的咆哮之声，那咆哮之声穿越层层空间，深入到了黑暗深渊之下，原本沸腾的黑暗深渊在第十四主神一声愤怒的咆哮之后，突然平静下来。而虚空深处，暗吉古德脑海内，属于毁灭之主的精神烙印又重新平静下来！

　　脑海之中，同时存在着两位主神的精神烙印，这种感觉并不很好受，特别是现在。当暗吉古德睁开眼来时，赫然发现额头，手心早已是一片汗珠。

　　“神战……终于要开始了吗？”几乎是同时，另一片宇宙角落，蚩尤与魔帝皇同时望着宇宙中心，怔怔道。魔帝皇的嘴角，一丝兴奋的微笑渐渐地泛开来。

　　“我终于等到这一天了！”一个声音在魔帝皇脑海中兴奋的咆哮着，在这个偏僻的宇宙角落，三名魔道强者均都默不出声，内心深处，却是各怀心思。

　　……

　　对于由大次元空间的本尊，引发了诸神之间的交涉与争执，以及光暗诸神最后交涉失败的事情，太古依然一无所知。从熔岩平原归来之后，白虎，朱雀，玄武便回到了圣山，治疗在大战之中所受的创伤。而风云无忌目睹了凤妃的离去，情绪依然有些起伏。

　　剑域，再次平静下来。时间静静的流逝的，每日，傲寒烟与幽若都站在插天巨峰的边沿，眺望着远处的剑阁，心中然望再次见到那抹白影，然而一连数日，她们都失望了。风云无忌始终没有走出剑阁，带着落寞的叹息，两人抱膝坐在悬崖边，默默无声，一直到天空都完全漆黑下来，才返回居住的简朴草庐。

　　时间无声无息的流逝，眨眼间六日过去了。六日之中，风云无忌一直盘坐于剑阁之中，慢慢的调息。灵魂之主发出的“神罚之雷”虽然部分被风云无忌借势轰入了第十四主神体内，部分被他借助意念剑体大法衍生的“模仿”主神灵魂波动吸收，但依旧有部分神罚之雷并没有被彻底化去。尽管还不足以威胁到风云无忌，但依旧需要花此时间从体内化去。

　　风云无忌需要处理的，远不止这些。迟伤的事情，虽告一段落，但因为迟伤的陨落，风云无忌大受刺激之下，神识由亿万位面匆匆收回。尽管收回了绝大部分神识，便依然有部分神识散布在发。这六日之中，风云无忌在化解“灵魂之主”的神罚之雷余劲之时，便利用庞大的精神力量，全力的召唤游离在外的精神能量！

　　第七日。

　　“轰！——”一声巨响之后，本是平静无风的剑域上空，突然白光涌动。无穷无尽的白光由四面八方涌来，疯狂的涌向剑阁。那白光之中，带着强烈的精神波动。原本昏暗的天地，骤然化为一片白昼。这铺天盖地的白光，来得快，去得也快，一眨眼，便尽数没入剑阁之中，盘坐于的风云无忌体内。

　　“唰！”白光没体的刹那，风云无忌头上垂下的长发无风自动，双目霍然睁开，眼睑之下，暴射出一片夺目的银芒——风云无忌散入亿万位面的最后一份神识也终于回归了。

　　“无忌，你终于成功了？”几乎是同时，一个醇厚温和的声音在风云无忌耳边响起，那是白虎至尊的声音。

　　风云无忌微怔，眼睑眨动了一下，双眸内，那灼目的银芒褪潮般消失的干干净净，眼眸又恢复了平淡无奇的境界。心神微动，风云无忌一缕神识破体而出，径直往圣殿而去：“至尊！”

　　“无忌，你神识归体，神功大成，这是最好不过的事情了。如此，太古由你统辖，我们也更放心。论实力，除去圣兽之外，你已不在我们之下了！”白虎至尊并没有太多寒暄，直接说道。

　　“三位至尊又要闭关？”风云无忌微一思索，马上便捕捉到了白虎至尊深一层次的含义。

　　“嗯，”白虎至尊点点头，声音中微微透露出一丝虚弱：“上次的战斗，我们三人都受了不轻的伤。神魔之战事关重大，我们必须在大战完全开启前达到巅峰状况。如今，太古四大至尊，只有你的第十四主神交手毫发无伤，所以，太古只能拜托你了！”

　　似乎感觉有些愧疚，白虎至尊喟然叹道：“自第一次神魔之战后，我们已经很久没有主持过太古的事务了。而眼下，你便是最佳的人选。不管是你的才智，还是你的气魄，都足以担当第五至尊的重任！——你也可以把他当成对你的考验吧！我们也是这样开始的！作为至尊，除了必要的实力，那要有坚定的决断！我们已经过历过了第一次神魔之战，如果九星也已经是第二次联成一线了，以后，人族的命运，可能，就只有靠你了！”

　　从白虎至尊的最后一句话中，风云无忌感觉到了一丝浓烈的不安。连白虎至尊，也开始对这场战争缺乏信心了吗？风云无忌心中想道，内心中一片沉重。目前的情势，绝对不容乐观，对于白虎至尊话中的那丝沉重，风云无忌也只能装作没感觉到。眼下，也绝不适合讨论这种东西。

　　“若是三位至尊闭关期间，第十四主神来犯如何？”想了想，风云无忌说道。

　　圣山的另一头是一阵长久的沉寂，良久白虎至尊的声音才有些低沉道：“第十四主神根本不惧圣力，接连数次战斗，第十四主神都是来去自如，只受了些轻伤而已。单你一人，只怕还难以挡住，若是……若是它来了，你只需知会我们，我们自会马上出关相助！”

　　说罢即是一声长长的叹息，叹息声中满是无奈。这位经历过第一次神魔之战，肩承人族生亡的太古至尊，面对太古的境遇，心中极为的沉重。相比于第一次神魔之战，人类还有四象大阵可以拒诸神于太古之外，因而还拥有一些信心的话，这一次，这个信心却是彻底被扼杀了。

　　“无忌……”圣殿上又是一阵沉默，随后白虎至尊的声音再次响起，声音中有些担忧，有些疑虑：“你体内的能量还能支持几次神龙变？”

　　“如果只是化身青龙的话，骗过诸神的话，倒并没有问题，我随时都可以化身成青龙圣兽一般模样。但如果施展四象大阵克敌的话，面对诸神……一次便是极限！”

　　圣山与剑阁之中同时沉默下来，风云无忌心中也是一片沉重，只是脸上依旧没有丝毫的神色变化，依旧是那般的平静。

　　“……希望第十四主神连续败了三次之后能吸取教训，不会再匆匆进攻太古。——不管如何，这次，将是我族最后的机会了！”

　　风云无忌心弦猛的颤动了一下，嘴巴一张，似乎想说什么，但终于是沉默下来。在事实面前，任何自欺的安慰都没有意义了。到了这种地步，每个人都明白目前的处境：如果熬不过第二次神魔战争，对于人类来说，便不会再有第三次九星联珠了！

　　“就这样吧！……无忌，太古就全权交给你了……自你飞升以来，我们便一直关注，你本天资纵横，不在我们之下。有你统筹，太古必然无恙，而你的实力，也足以拖延第十四主神，这一点我们相信你……圣山地底，我沉睡的那个房间里，有我对第一次神魔之战的全部记忆，这个或许会对你有所帮助！至于其他的，这几日，我们也都安排好。太古所有可以调动的力量，都会集中到你的手中，随时方便你调动。”

　　风云无忌平静地点了点头，并没有过多推辞，从三大至尊的角度考虑，如此安排是最好的情况。太古人族数量本就不如神魔，独当一面的绝顶高手更是匮乏。如今正是用人之际，任何的推托之辞，在这个非常时刻，都显得苍白无力了！

　　“我会尽全力。只要还没到最后一刻，我便永远不会放弃！”风云无忌的回答，简短而有力，没有任何的犹豫。

　　“只要尽力就够了。其实，我们都在尽力！”深吸了一口气，白虎至尊道：“无忌——”

　　“嗯？”

　　“……如果，如果我们战死……如果真的到了最后一刻，你记得，一定要逃出去……”说完这话，圣山上终于彻底沉寂下来，随后三道锐啸之声急速破空而去，白虎，朱雀，玄武三大至尊的气息迅速消失。

　　“！”剑阁内，风云无忌怔怔地看着地面，满头霜白的头发簌簌抖动。风云无忌怎么也没想到，白虎至尊最后一句居然是这个。

　　白虎至尊的话似乎并没说完，但风云无忌知道，白虎至尊的另一句未吐出口的话是“为了太古，你也需要活下去”。

　　“如果你们战死，太古沉沦。我们从此便是无根之人。天地虽大，却仓皇如野狗，如此，生存……还有意义吗？”

　　手掌在剑阁地板上轻轻一撑，风云无忌长身站起，随后推开剑阁的木门走了出去。早在白虎至尊开口之前，风云无忌便感受到了剑阁外，越聚越多，密密麻麻的人族强者气息——这便是白虎至尊的安排！

　　“吱哑！……”

　　剑阁两扇巨大的木门应声而开，当风云无忌第一只脚踏出门槛外的时候，第一眼，映入眼帘的，是一名倚在门后的狂野少年。赤裸着胳膊，一双乌黑的眼睛流露出质朴的气息。在这名少年身上，风云无忌感受到了一股浓而不散的洪荒的气息。

　　“师尊！”看到推开木门走出来的风云无忌，以“八九玄功”变化成人类少年的太古魔猿猿齐天，倒头便拜，恭恭敬敬的跪伏在地上，磕了三个响头：“弟子猿齐天，参见师尊！”

　　猿齐天头颅紧贴着地面，一动不动，极为恭敬。这几日，他似乎一直都默默的守在剑阁外。

　　目光掠过猿齐天的身影，风云无忌冷漠的眼神中，也不由流露出一抹温柔：“这是他唯一还留在身边的弟子！”

　　就在这时，一阵排山倒海般的呼啸之声，从剑阁对面的虚空中铺天盖地而来，打断了风云无忌的思绪：“参见第五至尊！”

　　山崩地裂向的声音，让风云无忌不由将注意力集中到了声音传来的方向。越过猿齐天的身影，掠过狂风呼啸的断崖，一片密密麻麻的黑影扑入眼帘，占据了风云无忌瞳孔的每一个角落。

　　剑阁外，人影攒动，黑压压人影如潮水一般铺满了剑域的每一块地面，一直远远的排到天边，方才休止。由地面往上，更多的人影踏空而立，一个个保持着恭敬的姿势，跪伏在虚空之中。

　　“参见至尊！”在这排山倒海般的呼啸之后，剑阁两侧，一个苍劲有力的声音不高不低的传入风云无忌耳中。心中一动，风云无忌循声望去，只见剑魔孤独无伤一身青袍，与一身白衣的西门依北站立在断崖上，躬身着，低着头。

　　风云无忌落在西门依北与孤独无伤身上，心里猛的颤动了一下。眼神也变恍惚了一下，一种不真实的感觉涌上心来——这种情况，绝非他乐于见到的！

　　本来，他应该称西门依北为西门兄的，他也应该称孤独无伤为孤独前辈，而现在，这两位曾经甚为亲近的战友与前辈，则如其他人一样，恭敬的称谓他“至尊”！

　　风云无忌心中了然，眼前的一切，都是白虎至尊事先安排的，目的是为了确立他的威信，而西门依北与孤独无伤，如此行为，显然也是为了成就他的威信。非常事情，一个由至尊直接掌控，圣令通达无误的太古高层，明显要比其他的一切来得重要。

　　“我们三人，从此恐怕再难像以前那般相处了。”就在这一刻，风云无忌才意识到，时间居然已经过去悠悠数千万载，而他，也已不是当初的那个飞升者了。风云无忌突然感受到了肩上的沉重，那种责任，这一刻仿若实质一般，牢牢的压在他的身上。

　　深吸了一口气，风云无忌神色骤然变得冷漠起来，无形之中，透露出一股威严与坚定。下袍一摆，风云无忌大步跨向了断崖。在经过从狂野少年身畔经过的刹那，风云无忌的右手闪电般的在猿齐天头顶拍了一下，低声道：“以后，你就跟在我身边吧！”

　　化为人身的狂野少年闻言，猛的直起身来，转过头，怔怔地望着风云无忌白色的背影，半晌方才想起了什么，质朴的脸上，露出一个开心的笑容，两条赤裸的手臂也在虚空中舞动着：“谢谢师尊！”

　　目光渐渐变得坚定而清明，风云无忌迎着狂风，迈步越过了西门依北与剑魔独孤无伤。

　　“谢谢！”在与两人擦身而过的刹那，风云无忌低低地说了一声，便大步走了过去。断崖上，孤独无伤身躯颤动了一下，垂下的头颅上，浮现一抹淡淡的笑容。

　　在风云无忌擦身而过的刹那，孤独无伤脸上浮现一丝笑容，以只有自己听到的声音道：“无忌，对于我们，你永远都不需要说这两个字！”

　　前方，风云无忌的身形猛然颤动了一下，随后继续向前走去。

　　断崖上前，大风鼓荡。风云无忌纵目四览，放眼望去。在密密麻麻的人群之中，风云无忌看到了头戴白色束巾，身穿战袍，配白色战刀的战族子弟；也看到人群最前方，白发苍苍的北海诸长老以及并肩而立，面带欣慰笑容的圣者与古巫。在北海长老身后，是链锁批身，终生为心魔所困的北海众囚徒，一名名魁梧的北海囚徒尽管深受灵魂上的痛苦，但身躯依旧挺的笔直，远远地看着断崖上的剑阁。在他们的眼中，风云无忌看到了一丝发自内心的尊敬。更远一点，太古由血戮政策执行开始，一直到现今，一名名强大的神后高手披着黑袍，远远的跪伏在地上……

　　潜修高手，自由派系强者，太古级，皇级，帝级的高手，密密麻麻的排列在剑阁周围，甚至连守护四圣兽本体的圣兽战士也被调动出来……太古所有能调动的力量，在这一刻都浮诸了水面，逞现在风云无忌面前。一双双目光，从四面八方汇聚而来，落在了风云无忌身上，在这些目光中，不约而同的带着相同的一种情绪：尊敬与信任！

　　那是一种值得付出一切的信念！

　　“这便是太古最强盛的力量。几十万的神后手，大量的帝，皇级高手——这些都是他的族人，在这场种族之战中，他在背后站立着千千万万的族人！”望着剑阁周围一双双信赖的目光，风云无忌心中骤然产生了一种强大的信念：

　　“神也罢，魔也罢！只要我风云无忌一息尚存，便永不会放弃！神挡弑神，魔阻弑魔！”

　　“轰！——”

　　剑阁上空，虚空震荡，狂风呼啸，似乎在回应着风云无忌的心声……


第四十六章 绸缪

　　“哒！……”

　　断崖前，风云无忌衣袂飘飘，目光扫下四方，突然脚下踏出一步，同时长吸了一口气，双目之中自然而然浮起一股威严之色，沉声道：“太古诸族人听令！”

　　“诺！……”四方轰然响应，其势如山崩地裂。

　　“白虎，朱雀，玄武三方圣兽武士听令！除族中圣兽长老留于圣山听本座号令，其余人等速归其位！”

　　“谨遵至尊旨意！”一望无垠的剑域上，西方，南方，北方，三方人影攒动，身着玄白，朱红，玄黄三色各异战甲的圣兽守护战士齐齐屈膝行礼，随后身形晃动，一一跨空而去，复又没入原本守护的空间。而三方圣兽守护战士踏空之地，顿时宽松了许多，风云无忌纵眼望去，只见数名须发皆白的老者依旧留于原地，这些老者神色坦然，气度不凡，自是三方圣兽守护长老。

　　圣兽本身栖息之地，本有四。分虽守护青龙，白虎，朱雀，玄武三方圣兽。青龙已陨，而东海青海战士早已被第十四主神所灭，余下的也只有这三方了。三方的守护战士离去之后，空间顿时松宽了不少，但依旧非常拥挤，纵目所及，不见地缘。

　　“自由派系诸高族人听令！”

　　“诺！”东方半空之中，衣着各异的自由派系高中闻言躬下身来。

　　风云无忌目光一转，落在孤独无伤身上：“今令剑魔孤独无伤统辖人自由派系诸人，所有人不得违令！寂灭散人，雷渊居士，墨渊，虬离魔道你四人且助剑魔重组自由派系，本座令你等在于十日之内统豁上下，使政令通达，不得有误！”

　　自由派系诸人之中人影错动，片刻，四名气息强大的自由派系高手走了出来，恭声道：“不敢有违至尊旨令！”

　　这个命令完全出乎孤独无伤的意料，剑魔孤独无伤加入剑域之前，在自由派系中也是传奇性的一个人物，但是威名却并不大。不过，由宇宙虚空修炼“无极剑道”归来，在与第十四主神的战斗之中大显身之后，剑魔实力也是有目共睹，再加上与第五至尊的关系，虽然事出意外，但这个命令还是能接受。

　　“谨遵至尊圣令！”孤独无伤心中微讶，但并没有太过犹豫立即起身应道。自由派系向来乱散，在“血戮政策”执行时期，倒无大碍，但临近神魔之战，如此政令不达，上行下不效，显然不行。风云无忌此举，显是旨在统束太古各方势力，以达到在大战中如使臂指的目的。

　　“我知你不擅长建立这些机制，但不必担心，我已着荧惑助一臂之力！”孤独无伤刚刚站起身来，耳中便听到一缕如蚊呐的声音，却风云无忌的声音，侧身看去，却见风云无忌的脸上一片冷漠，看不出什么表情。

　　“北海诸长老听令，如今神魔之战将近，诸位长老无需再潜北海，暂且居于圣殿，与本座共商应对之策！”

　　北海诸长老青须飘动，闻言躬身行礼道：“尊至尊旨意！”北海诸长老论实力或许并不是顶尖的，平时也甚少显露实力，但其中大多统领过圣殿，做过一时的圣殿掌控者，对于太古各方虚实知之甚明，在某些方面，风云无忌都未必有这些北海长老明皙，是的打定主意将他们留意，以为智囊。

　　目光一转，风云无忌目光落在人群之中，身材魁梧，如鹤立鸡群一动不动的北海囚徒，这些身披粗大铁索的北海囚徒会出现在这里，完全出乎风云无忌的意料。

　　第一名北海囚徒都是一名超顶尖的高手，他们每一个几乎都是一个风云无忌的缩影。纵览其一生，均有剑神一般的辉煌传奇，悟性天资均是上价，只是心魔过重并未能成就至尊之位，心魔所结，每日受噬心之苦。

　　北海囚徒第一高手，乃是血海魔君应东来，只是应东来早已被剑神调往大次元，一窥血族究竟，还未有消息。但余下的北海囚徒却依旧实力惊人，虽不如血海魔君，却也相差不运。

　　“北海囚徒听令！”默默的注视众人半晌，风云无忌的声音突然响彻天地。

　　“哗啦啦！”一阵铁索的滑动声中，这十余名身材高大的壮汉单膝跪在了虚空之中，身上宽大的黑袍如被风舞动，如鹤翼飞舞，头顶乱发如丝飞泄而下，盖住粗犷狰狞的面庞，身躯却是一动不动，也不回话，也不称尊。

　　“千万载苦修，却堪不破一个心字！——你们跟我来吧！”风云无忌的声音如黄钟大梁一般直接在这十余名气息恐怖，如洪荒凶兽般的北海囚徒意识海中响起。

　　“哗啦啦！……”铁索震动，众北海囚徒缓缓站起身来，依旧不说话，身形也不见动作，虚空中人影一晃，断崖上，风云无忌身边便多了数座如大山般气息沉重的身影。

　　风云无忌一身白衣白发，站立在众多北海囚徒之中，一动不动。这北海囚徒一个个气息沉重，每日受心魔之苦，日露凶相，一天之中，倒有大半时间在压制自己的心魔，以免做出疯狂屠戮之举。北海诸长老对此知根知底，深知这些北海囚徒实力固然强大，但一被心魔控制，便会敌我不分，并不会理会你是至尊还是族人，心中也是担心不已。但风云无忌却是视若不见，依旧由断崖俯瞰。

　　“战族众弟子听令！”

　　“谨遵帝君圣旨！”半空之中，束白由，着白色战袍的战族子弟手中战刀反在虚空一插，轰然应道，体内真气鼓荡，一股磅礴的战意破体而出，在虚空中汹涌澎湃。

　　战帝未逝之时，战族子弟几乎皆为战帝而存在。战帝，便是战族的最高存在，是整个战族存在的理由。风云无忌乃是战族逝前，钦命的下一代战族帝君，地位虽不能达到战帝的地位，但也备受尊崇，相较之至尊之名，战帝二字，在战族子弟心中分量更重。

　　“所有战族子弟，皆剑阁弟子留守剑阁，不得的误！”

　　“尊帝君圣旨！”

　　“潜修诸强者听令！”目光一转，风云无忌把目光投在了数量庞大的潜修强者身上。这些高手，并没有加入“血戮政策”。自第一次神魔之战后，便觅地潜修，直到九星联珠，受九星星力感应，方才破地而出，潜修数千万，上亿年时间，对于他们来说都是常事，也因此，实力甚是强大。但也因各居一方，却不易统辖。

　　“诺！”第五至尊一令出，四方回应，气息强弱不一的潜修派系高手统统跪伏下来。这些潜修高手，有强有弱，有老有少。实力强的，并不会比北海囚徒差，而彼此之间，向来是独来独往，却是不易挑选管束之人。

　　风云无忌眉头皱了一下，目光缓缓扫过人群，最后在一个身上停了下来。

　　“荧惑听令！”

　　一身青衣的荧惑便站在断崖下不远，距离北海诸长老不过十余丈之距，闻言身躯一震，垂头躬身道：“荧惑在！”

　　“本座令你统辖二十万神后高手，连带潜修诸诸人在内，一并由你统帅，你可由其中挑选族人加入神后大军之中！”

　　荧惑怔怔地望着风云无忌，似乎没有想到风云无忌会将这样一只强大的力量交到自己手中。

　　“谨遵至尊圣令！”口中已然下意识的承命了，荧惑却依旧没有从震惊中反应过来。

　　“其余人等，全部散去，准备随时待命！”风云无忌威严的声音再次在剑域的各个角落飘荡，断崖上大袖一挥，众人轰然领命，身动一晃，各化光影散去，眨眼之间，原本密密麻麻的剑阁便空旷了不少。

　　“古巫，圣者，你们两位，也请随我来吧！”转过身，风云无忌对人群前方，面目古稀的巫族古巫与圣者道。

　　这二人，均非武修一脉。古巫乃是现存巫族一脉首领，尽管巫族势弱，但自成一支，却是不用领至尊之令，而圣者也是法修一脉执牛耳者，地位虽不如至尊号令众太古武者，却也不受圣殿管辖。

　　法修返回太古的修士，有百万之数，尽数栖于黄金之城，直始直终并未太过插手太古事务，也未显露实力。但除这百万法修之外，虚空之中，更有追随法修的大量法修高手散布其外，依旧未归来。这股力量，自第一次神魔之战前，法武之争起，便离开了太古，自此，于虚空之中，陪法祖潜心修炼，一直隐山匿角，实力却着实强大，不如忽视。

　　如今，青龙虽陨，但风云无忌却可凭借青龙馈赠再化青龙，本身所修玄功，更在至尊之上，足以承担太古政权重任。舍此之外，风云无忌更有着另外一层特殊身份：法祖陨落之前钦点，法修新祖！

　　只凭这一重身份，不论太古黄金城的法修大军，亦或是依旧潜修虚空之外的法修大军，悉数需听命于风云无忌。不只如此，因为神魔古战场的缘故，太古剑神更与巫族一脉建立了起良好的关系。

　　巫族近战不若武修，远攻不如法修。人数更是零丁，但在战斗中期显露的实力确是惊人，更兼《末日祭典》乃是一等圣巫法器，足以起到逆转战场的作用。这一点，第一次神魔之战，巫族杀伤的大量妖魔则早已证明了这一点。

　　放眼太古，也只有风云无忌特殊的身份，才能同时整合，武，法，巫，三脉势力！三大至尊，这一点着实用心良苦。

　　只是，此次，乃是太古武修大聚会，汇聚者多为武修，古巫，圣者皆是只身前来，并未曾召集族人！

　　听到风云无忌的召唤，圣者与古巫皆面露微笑，恭声道：“谨遵新祖（至尊）旨意！”随后衣袍轻拂，齐齐踏步向断崖行来，崖下，北海诸长老，圣兽长老尽皆宣声，亦是大步尾随而来。

　　耳畔银丝如絮，风云无忌转过身来，脚下如行云流水一般，向那不远处的插天“圣山”跨空而去，身后，眼中血光闪现，周身血气如潮的北海囚徒哗啦啦一抖索链，一声不响的紧跟上去。

　　千丈空间，瞬息即至，诸北海囚徒一声不响跟在风云无忌身后，只听前方人影一闪，风云无忌已经登上了圣山之巅，踏足在圣殿广场边缘，正背对着众人，一丝丝银丝在背后散开来。众北海囚徒并未多想，心神一动，黑袍鼓荡，便如夜鸟一般从空中落下，不料就在双足落实的前一刻，眼前一片白芒刺目，那白芒之中，一双冷漠的眼眸赫然映入瞳孔……

　　“既然难以克制，便无需克制！”淡漠的声音刺入北海众囚徒耳中，众人视野之内，只见袖袍舒展，如银丝在虚空中流泄开来，那翻翻银白光芒之中，一双晶莹如皓白的手掌似缓实快的由袖袍之中擎出，向着众人伸来。

　　北海众囚徒之前一直不说话，便是因为苦苦压制体内心魔及暴戾欲望，分心不得。风云无忌贵为第五至尊，众人根本料不到他会突然出手，是以根本没有料想过。骤然感觉到来自剑神的强大压力，气机牵引下，顿时再难压制体内鼓躁的气血。

　　“吼！……”

　　“哗啦啦！——”最前方名身披黑袍的北海囚徒一抖头颅，猛的仰起头来，一根根粗长的黑发如野兽一般在虚空中甩动开来，身上黑袍鼓动，滚滚的血色魔气从体内迸射开来，隐隐伴有凶兽咆哮之声。一时之间，原本还平静的圣殿上方，顿时如化为修罗凶狱。

　　“住手！”

　　“不可！”北海囚徒之中，并非所有人心志都被心魔所困，三名气息强大的北海囚徒见状怒斥一声，心中大是焦急。他们手腕青筋暴起，如青蛇虬结，瞳孔下，更是有血丝盘踞，但依旧保持着一份神智清明，并未被心魔所夺。体内真元鼓荡，身形一晃便已挡在那几名受不住心魔折磨，失去控制的北海囚徒面前。但受制心魔，这几人哪里又认得什么族人不族人，嘶吼一声，全身血雾翻滚，同时双臂箕张，直接向这几名拦在前方的北海囚徒抓去。

　　同为北海囚徒，都曾为一代纵横人物，实力相差并不是很大，面对几名入魔同伴全力攻击，已经吃力不少，心中已隐隐压制不下浮动的气血。

　　“不必克制，让本座来助你们吧！”背后再次传来一声淡漠的声音，声音未落，这三名强压心神，保持一点灵志的北海囚徒便感觉一股凌厉的，无可匹敌的气机掩杀而来，腹背受敌，再也无法控制，眼中一点清明迅速被吞没，口中嘶吼一声，背脊如凶兽弓起，霍地转过身来，攻向了风云无忌。

　　“轰隆！——”虚空之中，乌云滚滚，一道道血色闪电划过虚空，十余名北海囚徒踏空而立，在圣殿悬崖边，围成半圈，体内，凶兽般的气息起伏不动，身上，一条条拳头大的血色索链在虚空中晃荡着，划来划去……

　　“吼！——”一声低吼，十余道身影化为一道道闪电疾射向风云无忌，在他们体外，一轮轮充满暴戾气息的血色领域疾电一般的在虚空中交错，扩展开来……

　　“啊！——”后方，北海众长老皆是大惊失色，没想到北海囚徒们会在此时突然出手，远远的大叫道：“不可！”

　　想要插手，已是不可能了，北海囚徒每一名均是天资卓绝之才，实力均在北海长老之上，哪里是他们能反应过来的。此时，唯一能插得上手的，便只尾随其后的西门依北与剑魔孤独无伤。

　　“呛！”几乎是下意识的，西门依北手中铁剑发出一声清越的剑鸣之声，便欲从剑鞘之中跳脱出来，但扫了一眼圣山上的情况后，西门依北眨了一下眼睛，铁剑又闪电般的缩回了剑鞘之中。身畔，孤独无伤也只是微皱了一下眉头，依旧向圣山踏去。

　　圣山边沿，风云无忌白衣白发，眼神淡漠，脸上无悲无喜看不出表情，一头如丝长发在虚空中根根散开。虚空中，血潮涌动，雷电之声相鸣，十余名北海囚徒实力何等强大，在风云无忌主动发动敌意，气机牵引下，失去控制，到发动进攻，只一刹那，十余双手臂便已夹着无匹血光，斩向了风云无忌。

　　本是首先出手的第五至尊，眼见北海诸囚徒被自己气机牵引，失去控制，本已伸出的双手，反倒是闪电般的又收了回来，复又笼于袖中，负于身后。双眸之中，恢复了一片淡漠，眼神望入上方的虚空，一动不动。对于十余名北海囚徒的攻击，却是视若不见。但北海囚徒哪里又管得了这么多，虚空撕裂声中，风云无忌身周已多了十余道魁梧的身影，残影错动，十余双铁钳般的手臂已悉数扣在风云无忌身上。

　　“哗啦啦！……”一条条巨大的索链在虚空中疯狂的甩动，整个空间都在北海囚徒们的攻击中震颤，连脚下大地，都微微颤动起来，圣山山体外，大片的碎石从山体脱落。

　　北海囚徒在五指抓住风云无忌的那一刻，体风无匹的魔道真元，血劲，便疯狂的轰入风云无忌体内。然而，风云无忌却是一动不动，始终似是无所觉察一般，直到耳中听到那铁索之声，恍似回过神来，眼睑一眨，目中神光如电，扫过身周一众面露痛苦之相的北海囚徒，叹息一声，道：

　　“所谓心魔，一体两面。本身即为自我，心魔即为本身。苦修亿万载，即是无法斩落，何以为接纳！且让我助你们脱出那心魔苦海吧！”

　　洪亮的声音，浩浩荡荡，发洪钟大吕，在天地之间回荡。话声未落，也不见风云无忌有何动作，依旧由北海众囚徒扣住手臂身体，体内，一圈淡淡的阴影如有生命一般扩展开来，在虚空中一卷，荡过十余名北海囚徒的身体，这些原本还极度狂暴的北海囚徒突然之间便一动不动了。

　　“哗啦啦！”乌云敛去，血光消尽，天地清明，但圣山边沿，北海众囚徒却是一动不动，形如木雕一般。在这些强大的北海囚徒体内，灵魂气息消失的干干净净，只余下宽大的衣袍在夜风中猎猎作响。

　　“至尊？”北海诸长老匆匆踏上圣山，望着眼前诡异的情形，几人也怔了。

　　风云无忌一脸淡漠，伸出一根手指摇了摇，淡然道：“不必着急，他们的神识已被我纳入意识海。此次过后，他们便不会再为心魔所困！”风云无忌却是凭借着他强大的精神能量，硬生生的破除诸北海囚徒的防御，将他们的心神卷入了自己无穷无量的“精神世界”。这等大神通，也只有风云无忌这远超任何神后高手精神强度的存在才能做到。

　　并没有过多理会北海诸长老，风云无忌袖袍轻展，右手如玉，从袖袍内滑出，掌心一团银白光华闪耀，吞吐，眨眼放出，席地一卷，已是用“世界”将十余名北海囚徒的身躯纳入了“世界”之中。

　　脚下一滑，风云无忌的身影在诸人的眼中迅速的变淡，脚下一滑，便如踏入了另一个世界，消失不见。

　　“这是……”

　　“不必着急，至尊如此，定是自有主张！”另一名北海长老答道。

　　……

　　太古剑神的“世界”之中。

　　天地浩浩殇殇，半空之中人影一闪，一脸冷漠的白衣剑神便自空中显现身躯来，大袖一卷，北海众囚徒的肉躯便被他送出，滑落一座插天山峰之上。

　　“吟！……”

　　“唳！……”

　　远远的传来一阵凤鸣，龙吟之声，浩瀚的“世界”边缘，一条火红，一条霜白，体长均在数千万公里的庞然巨兽在虚空中纠缠怒吼着，所过之处，巨峰倒塌，山河崩裂，身后余下片片烈火冰川，正是末戾之劫中被风云无忌收进“世界”之中的“祖鸾”与“祖螭”！

　　风云无忌刚一出现在“世界”之中，这两大神兽之祖级别的强大凶物便感受到这仇人的气息，远远的咆哮一声，即是舍了各自，化为滚滚火流、冰霜向风云无忌扑来。

　　“孽畜，你们还不服吗？”风云无忌脚踏虚空，淡漠地盯着远处急掠而来的冰红两道庞大的身影。

　　根本不见他有什么动作，两头诞生于混沌，无法无天，力大无比的绝世凶兽初时速度如浮光掠影，然而越靠近风云无忌速度便越慢，数息之间，便不得不敛去了冰雪与火龙化身，显现出庞大的身躯来。

　　那祖鸾，只精血就不知道孕育了多少太古凶鸾，双翼展开有金光浮动，满天火云。体长，数千万公里，翼展也有近千万公里，遮天盖地，气势无俦。离鸾，太古凶物，本就难驯，何况是此等更上一层，宇宙间也是独一无二的绝顶凶物。

　　只是此刻，这祖鸾却似承受着什么巨大的痛苦，翼抓不断的在虚空中撕抓，硕大的头颅上，翎羽纷飞，抖抖瑟瑟，似乎在它面前有着一层巨大的无形屏障。不只是这祖鸾，连带那祖螭在内，也是低低悲号。尽管没有遭受到任何攻击，但大如巨盆的鳞片下，却是抓痕浮现，鲜血淋漓。

　　“唳！……”

　　“吟！……”

　　两兽长啸，庞大的身躯在虚空中扭曲，翻滚着，在风云无忌身前一百丈处，再也无法前进，大量的鲜血从它们的体内飙扬而出。这些凶兽，先天凶戾之气特等强悍，但越是凶悍，所受痛苦便越甚。到后来，两兽的戾吼之声，已彻底化为悲鸣求饶之意。

　　祖鸾，祖螭，两大顶极凶兽身躯横展开来铺天盖地，风云无忌的身躯与之相比，只如沧海一粟，微渺不计。但此刻，两头凶兽与风云无忌在气势上却是掉换了过来。

　　“你们可愿臣服？”风云无忌踏足虚空，居高临下，俯瞰着两头停止挣扎凶兽，漠然道。

　　一红一霜两大凶兽穴窍涌血，嘴里悲鸣不断，不停点头，哪里还敢反抗。在神功大成的太古剑神面前，它们天生的凶杀，暴戾之气，便成了对付自己最锋利的宝剑。

　　风云无忌俯瞰着两头凶兽，见两兽不再挣扎，五抓扣地，呈驯服之状，点了点头，衣袖一卷，轻喝道：“去吧！”

　　“世界”之中云雾翻滚，两兽只觉眼前豁然一亮，还没反应过来是怎么一回事，便发现赫然换了一片天地，熟悉的太古的气息扑鼻而来，顿时欣喜不起，仰天嘶叫，长尾一甩，大片的火焰与冰雪四散开来，两头巨兽庞大的身形横亘在剑域上方，将整个剑域上空完全覆压，天地都骤然化为一片黑影。

　　“还不变化身形！”风云无忌强大的神识如利箭一般刺入两大神兽脑海之中，祖鸾祖螭身形一僵，低鸣一声，身形一摆，原本庶天蔽日的庞大身躯迅速变小，眨眼之是，便缩到不足千里，两兽首尾相衔，围着插入云天的圣山盘旋，鸣叫着。

　　“今后，你们便替本座守护剑域，没有本座命令，不得擅离！”风云无忌的声音直接在两大顶级凶兽意识海中响起，这两大凶兽天性凶戾，精神能量也远远超出普通的神后高手，但与风云无忌庞大的神识相比，依旧如沧海一粟。

　　圣山上，古巫，圣者，孤独无伤，北海诸长老等均仰望着上空盘旋的两头巨兽，目中异色连连。

　　“没想到至尊这次闭关回来，神识居然强到这种地步，似乎连北海诸囚徒的心魔，至尊都有办法解除。”北海大长老胸前青须抖动，混浊的瞳孔之中倒映着天空的一红一白两道庞大身影：“若是能除去心魔，我族将增加至少十名独当一面的顶尖高手，再有这两大强横的凶兽相助……”想到激动处，胡须抖动的更厉害。

　　北海长老身旁，独孤无伤与西门依北并肩而立，也是仰望着天空的两头凶兽，脸上露出沉思之色。在两头凶兽庞大躯体的搅动下，大片狂乱的空气紊流从天空倒卷而下，直卷得两人衣襟翻动，如蝶飞舞。

　　“无忌……已经神功大成了！”北海长老与西门依北身后，古巫与圣者相胁上崖，望了一眼天空，古巫欣慰的叹道。对于这两头衍生了大量太古凶兽的顶级神级，古巫的了解显然比其他人通透的多，这种凶兽，皮粗肉厚，神后高手群起而攻已未必能耐何得了它们，要想驯服它们，仅仅靠囚禁是不可能的，必须得具备完全压倒性的优势，彻底打败它们，才能真正的收服它们。

　　对于圣山上众人的议论，风云无忌并不知道，也不在意。插天的圣山底部，白光一闪，白衣白发的太古剑神已经由“世界”之中步出，出现在了圣山底部一条生满苔藓的平仄通道里。

　　在这条阴暗窄小的通道尽头，是一层平实的台阶，台阶伴，一名衣衫破旧，头发篷乱的老者盘膝而坐，一根铁索从他腰部穿过，没入一侧的墙壁上。风云无忌一眼认了出来，这名老人正是曾有一面之缘，守护白虎至尊沉眠之地，默默无闻的无名老人，只是，这位老人一动不动，气息皆无，显是寂灭多时。

　　叹息一声，风云无忌缓步走了过去，在老人尸身背后停了下来，轻手推开了青绿台阶后那窄窄的黑色木门……

　　“吱哑！……”

　　木门推开声音传来的刹那，一片无穷无尽的黑暗铺天盖地而来，眼前一暗，下一刻，风云无忌发现自己出现在了一片浩瀚无垠的虚空之中，在头顶无限远的地方，九颗星辰连成互，嵌在黑暗深处，而脚下，远远近近，无穷无尽的位面铺层开来……

　　“轰隆隆！……”突然，一阵沉闷的响声从宇宙深处传来，就在风云无忌的眼皮底下，异变骤生，一个又一个位面崩溃开来……

　　“九星汇聚，位面崩溃，便是神魔进攻太古的最佳时机！”在这片虚无之中，白虎至尊的声音突然在风云无忌耳中响起：“你现在所看到的，并不是仅仅是我的留下的记忆，还有其他几位至尊的记忆。其中更多的，是轩辕兄留下的！我与玄武，朱雀，并不擅长谋略，第一次神魔之战，主要是轩辕兄定下的应对之策。我们四人之中，以他天资最佳！这次的神魔之战，与上次有些不一样，我想，这些记忆，或许会对你有些帮助！……”

　　就在白虎至尊说这番话的时候，无数个位面在风云无忌眼皮下崩溃，位面之中，大量的生灵漂流进虚空之中。

　　“轰！——”宇宙深处，突然传来一声巨响，风云无忌循声看去，恰好看到一道半径达数百万公里的圣光冲天而起，几乎将宇宙一分为二。而几乎是同时，另一侧的黑暗深处，同样发出一道通“天”的黑色光柱，随后，无穷无尽的天使与恶魔从黑暗的跃出，在整个宇宙间展开厮杀。血与火，迅速蔓延开来……

　　原本空旷而虚无的黑暗，眨眼之间便染起了烈烈的战火，黑与白的光焰充斥宇宙，血肉四溅，无穷无尽的恶魔在风云无忌面前厮杀着，但不管是天使还是恶魔，都似没有看到他。

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　脚下突然传来四声轻响，风云无忌心神一动，低头看去，直见一个穹形的巨大位面不知何时出现在脚下，而此刻，那穹形位面的四个角落，正慢慢的崩溃开来。原本脸色平静的太古剑神，瞳孔猛然收缩，紧紧地盯着太古位面的四个角……

　　“杀！——”

　　一阵天崩地裂般的咆哮声从四面八方传来，一眨眼间，滚滚的魔气从宇宙深处迸射而来。喊杀声中，密密麻麻的妖魔迅速铺占了视野内的每一个角落，连天空的九星，也被遮盖……

　　圣山之顶。

　　“你们都到圣殿底来吧！”圣殿巨大的石门前，风云无忌的声音突然在北海长老等的耳中回响，众人微怔，随后快步穿过石门，没入圣殿之中。

　　沿着圣殿地下复杂的甬道与走廊，一行数人最后来到了黑暗的石室前。

　　“至尊？”北海大长老轻轻推开似乎随时会掉下来的黑旧木门，踏入白虎至尊沉睡的石室之中，入眼所及，是一间十丈方圆的小石室。石墙斑驳青黑，仿佛被一场大火烧过。石室内，空空荡荡，一身白衣的风云无忌便坐在石室中央，长发垂落，一动不动。

　　对于这个地方，北海诸长才能早有所知，但进入到这里，却还是第一次。没有人想到，白虎至尊沉眠的地方，居然就是这样的简陋，甚至连张石床都没有。这里，似乎是一个封闭的空间，充斥着厚厚的历史气息。

　　这里确确实实像被大火烧过一样，一片漆黑，没有人知道这到底是怎么回事。

　　“都坐下吧。”就在这时，风云无忌抬起头来，右手在身前虚虚一指，说道。荧惑，北海诸长老，古巫，圣者，孤独无伤，西门依北，以及白虎大长老，朱雀大长老，玄武大长老等等大步跨入石室中，也不多说，便呈扇形分布，在风云无忌周围坐下，同时，将目光汇聚到了风云无忌身上。

　　“至尊，不知道北海诸囚徒怎么样了？”安一落定，北海长老便关切道。

　　“长老不必挂念，他们此刻已被本座圈入意识‘世界’之中，不久之后，便会摆脱心魔困扰！”风云无忌眨了眨眼睑，淡然道。

　　“多谢至尊。”北海诸长老长吁了一口气，对于这些曾经极有可能成就至尊的人族强者，北海大长老还是有些不放心。

　　风云无忌扫了一眼诸人，袖袍一张，一根如玉手指伸了出来，指尖如玉晶芒流转不定，看着众人，风云无忌道：“这是四位至尊共同留下的关于第一次神魔之战的记忆！你们先吸收一下吧！”

　　说罢，风云无忌食指一屈一振，指尖那点晶芒“篷”的一声暴炸开来，众人只觉一股强大的精神能量铺天盖地而来，脑海中“轰”然一震，下一刻，已然置身于茫茫的太虚之中……

　　风云无忌所经历地的场景，再次在众人脑海中回放，良久，所有的影像方才消息。石室内，虽都是太古的元老级人物，但圣兽长老一直镇守圣兽空间，并没有参与到第一次神魔之战，详细的情况并不清楚。至于荧惑，更是诞生在神魔之战末期，战争已行将结束，而孤独无伤，西门依北等人，更是从未经历过第一次神魔之战，飞升时间，在场中诸人也是最年轻的。一时之间，众人所都沉浸在这无量的信息之中。

　　良久，待众人吸收了白虎至尊留下的记忆，相继睁开眼来，风云无忌才接着道：“白虎至尊的记忆之中，魔族会在所有位面崩溃之时，全面进攻。在这之前，我们便必须做好准备。在这方面，我们近乎是一片空白。”

　　“在这之前，我们首先得确认这场战争之中，我族所处的位置！是攻，还是防？到目前为止，我们所应对的一直都是魔界，而天堂以及血族并没有动静，所有一切可能出现的意外情况，我们都必须纳入计算之中！”

　　“天堂有六大炽天使，但到目前为止，太古并没有出现任何一位炽天使的身影，而血族传说中的血祖，我们更是一无所知……”风云无忌看了一眼众人，“诸位，这场战争，对于神魔为说，不论是胜是败，都无关紧要，但对于我族来说，一旦战败，将不会再有第二纸《太古协议》……”

　　众人皆是心神剧震，风云无忌的话并没有说完，但每个人都知道话里的含义，每个人心头都是沉甸甸的。

　　“第一次神魔之战，本来便是一场围绕，天堂，魔界，太古，大次元血族之间的战争，四族之间，并没有任何一族是盟友，互相攻伐。我们固然与魔族激战，但天堂也在同时与魔族激战，而且战斗情况未必逊于我们，是以无暇顾及太古。至于血族，更是远在大次元，此刻，应该正在谋划与天界的战争，也无瑕故及太古，所以我觉得，我们目前，只需要考虑第十四主神便可，至尊多虑了！”北海大长老思忖片刻，开口道：“如果三族能够真正联合，第一次神魔之战，我们可能便已经支撑不下了……”

　　“神魔之战归根结底，还是光暗诸神，为争夺信仰而生的战争。天堂与魔界交战，只不过是光暗诸神为了互相打压对方，削弱对方获得的信仰之力而采取的手段，从这一方面来说，天堂与魔界，永远不可能和解。但是，不管是光明诸神，还是黑暗诸神，对于他们来说，都有一个共同的敌人，那便是我们，光暗诸神唯一所惧者，便是四位至尊联手施展的四象大阵！”一身煞白长袍，身躯极是魁伟，须白皆白的白虎大长老突然道：“从这方面来说，老夫以为，至尊所言甚是，天堂虽然一直没有大举进攻太古，但不可不妨！”

　　“至于血族，至尊倒是不用担心。”在白虎大长老身侧的朱雀长老一身火红长裙，外貌却是一位妙龄少女模样：“朱雀至尊大人曾经化身去过大次元空间，大人回来之后曾说过一句话，大人说，大次元空间，近乎另一个小宇宙，空间无比广大。血族一直都被天堂打压，并无余力扩张，而且，就算是第一次神魔之战中参加攻入太古的血族，也只是其中的一小部分血族的意思，并不能代表整个大次元血族的意愿，所以，属下以为，对于血族，至尊完全无需多虑！”

　　“不管多不多虑，血族与天堂必须提防是必然的。”风云无忌竖起一掌，淡然道：“对于这两族，我们几乎一无所知。荧惑……”

　　“在。”荧惑一身黑袍，应声道。

　　“从圣殿中挑出十名神后族人，让他们前往虚空一探，记住，前往虚空时，不可参入战斗！避免被天堂炽天使察觉。”

　　“谨遵圣尊旨意！”

　　“白虎，朱雀，玄武三位大长老，你们三位均是诞生于混沌之中，见闻必然广博，本座希望你们能仔细回响一下，我族是否还有什么不世出的强者，或者可有类似于法修‘十方俱灭’一类的圣器？”

　　风云无忌一直存下一个念头，法修拥有“十方俱灭”这等圣器，而武修坐为与法修平起平坐的存在，不应该没有，但似乎，从没有听说过。

　　风云无忌话声一落，所有人的目光都望向了三位大长老。的确，在座诸人，论存在年岁，没有比这三人更长久的了。

　　白虎，朱雀，玄武三族长老互相看了一眼，双眉紧皱，均是露出思考之色。这个问题，也只有他们能帮上忙了。

　　“与‘十方俱灭’一类的圣器，我族似乎从未听说过。”膀大腰粗，外貌依旧是位粗壮汉子的玄武大长老想了想，抬起头道。

　　“至尊这么一说，我好像想起了一件事！”白虎大长老突然道，看了一眼周围两位圣兽长老，问道：“朱雀，玄武，你们还记不记得‘古战碑’？”

　　“啊！”两人同时惊呼，似是想起了什么：“你是说？”

　　“嗯。”白虎大长老脸上露出回忆之色，“青龙陨落，早在预见。混沌之初，太古尚是一团混沌之气时，我们便曾在其中见到一块巨大的青色古碑，上书‘神龙之殇，太古……’上面，预见了圣兽的陨落。‘古战碑’应该不止预言这么简单，如果能找到的话，或许会有意外的收获。只是，这亿亿载，我们一直在用神识搜索‘古战碑’，但却没有丝毫收获！”

　　“‘太古什么’？”荧惑问道。

　　白虎，朱雀，玄武三大圣兽长老脸色都有些古怪：“这个，大约就是预见青龙圣兽的轩落。”

　　“神龙之殇，太古灭亡”，古战碑上的就是这两行字，但几位圣兽长老如何敢说出来，一忆及这行预言，顿时心中异常沉重。只是，这种沉重还不能让众人看出来。

　　“难道，太古真的要灭亡吗？”朱雀大长老望向一头白发的剑神，心中满是惆怅。

　　“上次第十四主神攻入太古，我族突然出现了一支强大的族人。”一直没口的古巫突然接口道：“我听闻至尊说过，那些强大的族人，似乎被称为盘古一族，一直居于地下空间。他们的肉体非常强大，足以与九幽魔神相抗衡，而且并不畏惧九幽魔气。这应该算是我族的一个隐秘力量吧，只是，他们好像并无神志……”

　　“盘古一族”风云无忌之前已经在虚空中浩大的信息流中“见识”过，这些赤膊壮汉，正是风云无忌很久以前，曾经看到过的另一个空间中的强大存在。对于这一支强大的力量，风云无忌早有心去看个究竟，只是一直没有时间。

　　“‘盘古一族’我已经知晓。我试试能不能使他们恢复神志，如果不能的话，再试试其他办法。”风云无忌从容道：“诸位长老再想一想，太古是否还有其他隐藏力量？——神魔之战关系重大，我希望能集中太古所有能集中的力量，而不只是，武，法，巫，三支力量！”

　　太古隐藏的秘密太多了，从守护一族，到东海青龙空间，再到盘古一族……每次风云无忌以为自己对太古了解的差不多的时候，总会出现一些新的秘密。比如“古战碑”这种秘密，他便毫无所知。这类东西神秘莫测，神识虽然奥妙，但这类东西，并非感应一下就可以找到的。

　　众人相互看了眼，最后摇了摇头。在众人的记忆中，似乎再没有什么辛秘了。

　　“其实……如果至尊能够找到邪主蚩尤的话，或许能得到他的帮助！”一个声音突然插入到。

　　地下石室内，光影一闪，已多了一名精神矍铄的银发老者，这名老者满脸皱纹，眉目之间隐藏着一丝深深的憔悴与哀伤。

　　“师尊！”风云无忌眼睑猛地睁开，一缕震惊与喜悦的神色迅疾的从瞳孔中闪过。

　　这银发老者不是别人，正是在圣殿地下室中，刻下“意念剑体大法”的“剑”前辈！


第四十七章 神魔之战的开启！

　　“剑”前辈返回太古已有一段时间，在很长的一段时间内，“剑”前辈都沉浸在巨大的伤痛之中。终其一生，大半的人生岁月都在魔界渡过。他试图尽量保护下魔界的族人，但到最后，迎接的，依然是这样的一个结果，这对他来说，是个巨大的打击。

　　返回太古后来，“剑”在获得三位至尊的同意后，便在圣殿待了下来，挑选了一间安静的石室，独居其中，将自己隔绝起来。其间，“剑”已曾在圣山上，远远的探试过风云无忌。师徒相认，固然不错，但那时，风云无忌的神识早已散入亿万位面，在太古留下的，只是一个躯体而已。“剑”前辈便打消了这个念头。

　　以风云无忌的修为，自然不可能没有察觉到“剑”的存在。只是，一来无心，对于风云无忌来说，只要察觉对方的气息是属于自己族人的，没有魔族的气息，便不会特虽留意；二来，圣殿中人员众多，在“剑”的气息迅速接近地下石室入口时，风云无忌只以为是圣殿原来的某位神通高手，并没有料到居然会是“剑”！大惊之下，继而大喜！

　　“是我！”“剑”淡然道，一捋银袍，大步跨入了石室之中，目光掠过风云无忌一头如霜的白发，心中却是微痛。他的这位弟子，年岁还没有他大，但却已经和他一样，有了一头苍白的头发！这一切，却是巨大的压力造成的。

　　“师尊，”风云无忌伸手向身旁的空位虚虚一引，示意“剑”在他身侧坐下。“剑”也不推辞，坦然坐下，扫了视内诸人一眼，随后道：“蚩尤的强大，想必诸位都知道。如果能征得蚩尤的同意，我族必然多一助力！”

　　“可是，‘他’私心太重，虽然同属我族，只怕请得动他！”北海大长老皱皱眉，担虑道。邪主蚩尤，曾统率天魔一族，在太古创造了一个漫长的黑暗时代，那段时期，还在神魔之间以前。对于很多知道这段历史的太古族人来说，蚩尤这个名字，依然是个禁忌，即便是北海大长老，担以时，依然只敢以“他”来称呼！

　　“未必，”白虎大长老摇摇头，道：“我虽然镇守在圣兽本体空间内，但是却一直以神识漫游太古。帝释天，及守护一族陨落后不久，我曾察觉到‘蚩尤’的气息出现在魔域，并且待了很长一段时间。那段时间内，为避免被蚩尤误会而攻击，我的神识没有太过深入。不过在那期间，我曾感觉到一段极其强大的情绪波动。依此看来，守护一族的陨落，对‘蚩尤’来说，还是个极大的打击。这位邪主，表面极为邪恶而霸道，但对于守护一族，应该还是极有感情的。而守护一族，终归是属于我太古人族的一支。是以，如果能找到蚩尤的话，未必不能将他拉过来。”

　　蚩尤的强大，已无庸置疑。在轩辕未陨落的时代，即便是青龙至尊轩辕对上这位无上邪主，也是颇为头疼，没有三天三夜，分不出个胜负。其间，虽然有圣兽对人族无效的原因在里头，但这位无上邪主本身的强大，也是可见一斑。

　　“话虽如此，但上次至尊与其约战之后，魔都解散，而邪主也已遁入虚空之中，如今神魔之战快要拉近，且不说他同不同意，便是找也很难找到啊。”北海大长老又道。

　　“这个却是不难，”风云无忌目露思忖之色道：“如果真如白虎长老所言，蚩尤曾在守护一族的魔域出现过的话，那么，他必然会找上第十四主神……”

　　众人均纷纷点头。余下的话，风云无忌没有说出来，但众人都明白，蚩尤只要在神魔之战中找到第十四主神，便必然会现出踪迹，而且，蚩尤只要这么做，本身就已经是站在了太古人族一边。

　　“‘古战碑’，我会即刻派人去调查，本座也会亲自找寻一下，盘古一族，我也会去看看，而‘蚩尤’目前暂且不急，等到他出现的时候，自然会出现。接下来，第二件最重要的事情，便是确立我族的在这场战争中的地位了，是攻，是守？”风云无忌语声迟缓，一字一顿，说完，目光露在诸人脸上。

　　北海诸长老，荧惑，古巫，三大至尊长老，诸方潜修强者，闻言皆是露出郑重之色。九星汇聚，留给太古人类的时间不多了，需要尽快的确定在第二次神魔之战中所采取的策略。是攻，是防？攻则出太古，防则守太古。两种不同的策略，带来的将来是截然不同的结果。这场战争初期，太古人族的损失情况，就取决于这简简单单的两个字。每一个字背后，都代表着众多诸人的性命。一时之间，众人都沉默了，谁也不敢轻易开口。一个个低下头颅，陷入了漫长的思索之中。

　　太古人族，是攻，是防？是走出太古，还是留在太古位面被动防守，这一切均在众人动念之间。滋事体大，每个人心中都沉沉的。这不是一个简单的命令，太古的命运，极有可能便决定在这小小的石室之内。

　　武学的天赋，在这一刻代表不了什么。石室之中，集中了整个太古的高层。太古的命运，应该由整个太古的人类决定，这便是风云无忌的想法。

　　集思广益，一个人的智慧终究是有限的。太古人类近亿，每个飞升到太古的，都不是愚钝之辈。太古的命运，应该由他们来做出，风云无忌心中暗暗想道。

　　风云无忌扫了一眼四周，却见众人一动不动，眉头紧皱，脸上一片郑重，显然是依旧陷入沉思之中。心念一转，大袖在身前一拂，便站起身来。轻微的衣袂拂动声终于将众人由沉思之中惊醒，一个个抬起头来，目光再次集中到了风云无忌身上。

　　风云无忌长身而立，目光一转，落在荧惑身上，开口道：“荧惑，即刻召集所有前任圣殿掌控者，以及历代辅佐圣殿掌控者的智囊，包括守护圣殿的大能力者……本座需要你们集合众人之力，根据我族与神魔各方的情况，给出我族在这场神魔之战中所应采取的策略。等一等……”

　　似乎又想到了什么，风云无忌顿了顿，微一沉吟，接着道：“将消息向所有族人公布，此外，开放圣殿地底甬道，特别是记载神魔之战资料的甬道，有必要的话，将圣殿地下甬道内洞壁上的所有资料拓印出来，刻到石碑上，让所有族人参阅……一个人的能力终究有限，让所有族人参与进来吧。”

　　“是，至尊！”荧惑听完心中剧震不已，恭声应道。

　　“在这期间，派遣二十名我族高手深入虚空，一探神魔各方的动静，及时回报！”

　　“谨遵至尊圣旨！”众人应道。

　　“这件事情，便拜托诸位了。”风云无忌说罢，大步越出，向外走去，在路过圣者与古巫身畔时，风云无忌停下了脚步：“圣者大人，古巫前辈，请随我出来，我有事情请教！”

　　古巫与圣者心神一震，随后恭声道：“是，新祖（至尊）！”

　　石室之中，只有古巫与圣者不属于武修一派，风云无忌把两人叫出去，两人反倒省得尴尬。衣袍在地上一拂，紧跟在风云无忌身后，向外走外。三人刚刚消失在门槛外，石室内，便响起了激烈的讨论声。

　　片刻之后，三人的身影便出现在了圣殿广场的边沿。风云无忌在前，古巫，法祖在后，三人站在断崖边，面向着万丈峭壁，迎风而立。

　　“圣者大人，古巫前辈，现在，这里没有外人，两位也不必拘束。”风云无忌转过身来，面对着古巫与圣者道。脚下云雾缭绕，烈风席席，左右无人，从悬崖边俯瞰而下，隐约可见山底，一队队黄金甲士在山底巡逻。

　　“至尊名位已定，此刻非常之时，上下有序，政令通达，顾全大局才是。至于私交，等神魔之战过后，再论不迟。”圣者郑重道。

　　“嗯。”古巫微笑着，也在一边点点头。

　　风云无忌心中苦笑一声，不再坚持，转而道：“圣者大人，我想知道‘法祖’前辈在你那里是否留有第四封，甚至是第五封书箴。眼下已到了九星汇聚，位面崩溃，马上就要展开神魔之战的时候，‘法祖’前辈掌控预言之力，我想知道，在他陨落之前，是否留有其他与‘神魔之战’有关的锦囊？”

　　圣者摇摇头：“我也不太清楚。师尊的安排非我等所能了解。有些信箴，不到时候，开启是祸非福。若非如此，师尊不会特意交待其他弟子，特意一再声明，非到时候绝对不可开启！”

　　风云无忌点了点头，并没有在这个问题上太过纠缠，望了一眼圣者，风云无忌转过身来，负手站于圣山边缘，一身宽大的衣袍在风中猎猎作响：“时至今日，我的武功大进，若单就意识强度而放，从古至今，包括轩辕至尊在内，也无一人能与我相较。”

　　这番话说来，傲骨凌凌，但风云无忌语气之中却并无半丝据傲之意，古巫与圣者了然，风云无忌只是坦叙一个事实。单论意识强度，风云无忌确实达到了前无古人的境界。即便人族第一强者，帝释天复活，在这方面，也是不可能超越他的。

　　“然而以我的目前的功力，依然不具备冲击神位的能力！不只是我，包括四大至尊在内，都不具备这个能力。古往今来，我族诸强者之中，也只有法祖具备了冲击‘主神’之位的能力。”风云无忌接着道，“‘虚空排八卦，推演欲成神’，法祖前辈虽然陨落了，但却留下了许多谜团。”

　　“推演预言之力，本是法祖所擅长的。这一点，本座相信没有人会怀疑。至少，法祖的预方能力，已经在我身上应验不少。按说，以法祖的能力，不应该没有预料到自己的陨落。既然已经预料到了，为什么还要冲击主神之位？”风云无忌的话，同样令得身后两位皱起了眉头。

　　法祖乃是修一脉的创始人，古巫虽然添为如今巫族族长，但论辈分，与法祖差了不是一点两点。对风云无忌来说，法祖是一位让人尊敬的前辈人物，是一个传奇，这点，对于古巫等人来说，同样适用，同样是一个猜不透的传奇。即便是经历过法修之争的一些武修强者，对于他们来说，法祖同样是需仰视的存在。在最激烈的法武之争时，伏羲也很少出手。没有人知道伏羲的能力到底达到怎样的地步，但是，关于法祖伏羲本身的实力却是毫无质疑的。

　　圣者低着头，没有回答。在他心中，同样在思考这个问题。对于圣者来说，伏羲便是神一般的存在。这样一个强大的存在，不应该就这样因为冲击神位失败，如流星一般，默默的消亡。只不过，基于对师尊的尊重，他一直压下了心中对于师尊死亡的种种疑问。

　　“我一直以为法祖很有可能因为掌控的预言之力和黑暗深渊的某位主神相冲突，最后诱使主神出手，才导致最终的失败。”风云无忌的声音继续传入圣者的耳中，圣者内心抽搐了一下。风云无忌的这个猜想，和法修内部诸人的猜想基本上差不多。圣者心中明白，风云无忌所说的黑暗深渊的某位主神，必然是阴谋之主席尔洛，因为，诸神之中，也只有它同样掌控着预言之力。

　　耳中只听得风云无忌的声音继续传来道：“……但自从接到法祖遗留的第三封信箴之后，我的想法却有了根本的改变：以法祖所展现出来的能力，不可能没有料到自己的灭亡。如果说是黑暗主神的插手，才导致了法祖前辈的陨落，那么，这种情况也必然一早便在法祖的预料之中。明知道会是这个结果，为什么依然要在虚空之中排布八卦呢？或者说——”

　　说到这里，风云无忌停了下来，似乎心中在措施着应该怎么措辞来表达这种猜想。身后，圣者一直侧耳细听，听至此处心中怦怦直跳，只觉双耳嗡鸣不已，下意识脱口问道：“什么？”

　　风云无忌转过身来，双眸直视着圣者，道：“法祖明知道一旦冲击主神之位必然导致必亡，却依旧这么做，最可能的原因，只能是：有另外一个更重要的原因，使得他不得不这么做。甚至可以说，这件事情，甚至比之他本身的生死存亡更为重要，也只有如此，才能解释法祖的行为！”

　　古巫脸色变幻不定，目中露出沉思之色，片刻之后，抬起头来，插口道：“其实，我也一直觉得，法祖必然有着其他更为重要的原因，才使得他这么做。——圣者，你可曾记得法祖在留下的几封信箴中反复提及的一个东西：能够‘看’到未来的人，他们的一举一动，都会对未来产生不确定的影响，是好是坏，很难预测。”

　　“你们到底猜到了什么？”圣者情绪显得有些激动，宽袍下，两只手掌剧烈的颤动着，表明着他内心的激动。关心则乱，法祖在他的心中，地位太重要，太重要了，以至于一旦牵涉到这个问题，圣者便很难以理智的心态与分析，看待法祖的死亡。

　　“无忌，是不是师尊可能活着？”圣者忽然想到了什么，脸上蓦然涌起一股潮红之色，一把抓住风云无忌的肩膀，激动道。

　　风云无忌眉头紧皱，似乎也陷入了思考之中，很久，才开口道：“不排除这种可能，但是——如果确实是黑暗主神插手了的话，恐怕……”

　　法祖的强大是无庸质疑的，但是这种强大，只是相对于人族而言。在人与神之间，依然存在着一条巨大的沟壑。风云无忌的意思很明白，如果法修弟子所说的那道强大的白光确实是阴谋之主席尔洛发出的，那么法祖伏羲必然是凶多吉少。主神的实力，毕竟，还不是人类可以抗衡的。法祖再强大，依旧是一名人类。

　　圣者脸上的潮红一瞬间褪得干干净净，转而呈现出一种异样的苍白。圣者松开了抓住风云无忌的肩膀，怔怔地站在断崖边，似失去灵魂般一言不发。内心中，圣者依旧存了一丝侥幸，就在刚刚，那一丝侥幸突然剧烈的膨胀起来，但最后，却又再次跌落到了谷底。

　　“唉！……”良久，圣者回过神来，长发一声长长的叹息。

　　“不用那么绝望，这只是一种猜测，或许，法祖依旧活在宇宙的某个角落也不一定，似他那般强大的存在，甚至能够预言到自己的未来，或许留下了什么后着也说不定。”风云无忌安慰道。

　　圣者眼中掠过一丝哀伤，但很快便恢得了平静。最后一丝侥幸破灭之后，圣者的心态反而平和了许多：“无忌，你不用安慰我。师尊的陨落，已经过去很长一段时间了。当日，还有许多的弟子亲眼看到——只是，我依然难以接受这个事实！”

　　接下来是一阵漫长的寂静，三人都沉默下来。半刻之后，风云无忌轻淡的声音打破了沉寂：“圣者大人，我知道，法修在宇宙虚空中，有开辟出一个空间。我准备去那里看一看……”

　　“‘末法之地’！”圣者回应道：“那里是师尊以大能力开辟出来的空间，也是我们在太古之外渡过亿万年时间的地方……这次随我返回太古的，大部分是属于我法修一族能力中低层的弟子。我法修一族的大能力者，并没有回来。其中大部分从师尊开辟‘末法之地’，追随了约百万年左右，便继续闭关。剩余的，则一直跟在师尊身边修行。”

　　“啊！”古巫低呼了一声，吃惊地看着圣者。

　　“其实，他们都可以算是我的师兄弟，只是，师尊自从收了我做弟子之后，便不再收弟子。其实，对于所有法修，师尊都是倾襄相授，我学的到，和师尊教其他弟子的，都是一样的。只是，各人资质不同，领悟不同，对法术一道的理解层次不同，以致于每个人的能力都不一样！”圣者继续道，这些秘密，风云无忌以前并没有听圣者说过，事实上，圣者到现在，都没有展现过他的能力。

　　“过一段时间，你带我去一趟虚空吧。我想知道，在虚空之中，到底发生了什么事情……”风云无忌静静道。

　　“嗯，我们一起去一趟吧。我也需要去唤醒一些闭关中的师弟——现在已经没有时间让他们继续闭关了！”圣者淡淡道，宽大的法袍在山顶掠过的大风中猎猎作舞。

　　“古巫大人，我想借阅一下巫族的《末日祭典》，不知道可不可以！”转过头，风云无忌看着古巫混沌的双眼，说道。

　　古巫愣了一下，眼中出现了刹那的犹豫。在巫族，古巫是一种统称，代表着能力最高的巫，而并不是一种所谓的名字。而巫族最强大的能力，来自于一本书《末日祭典》。在巫族中，只有古巫才能掌控《末日祭典》，才能使用这本巫族历代流传，拥有神秘而强大力量的圣典。而风云无忌，却并不是一个巫。

　　古巫眼中的犹豫一划而过，时间短的微不可计。宽大的衣袍一抖，一只枯瘦如柴的手臂从袖袍下伸了出来，五指伸开，一本长方形，厚厚的如同腐朽木桩打造的古书静静的托在古巫的手掌中。这本厚厚的古书封皮黑黑的，不知道用什么材料制造。封皮表面，有着密密麻麻的骷髅浮雕，所有的白骨都连接在一起，构成一个细密而复杂的图画。在这一层层细密的白骨浮绘中央，四个像用干涸的鲜血书就的字体赫然入目“末日祭典”，仔细看去，四个字体内，隐隐有一缕缕由细如发丝的蝌蚪文连接而成的游丝。

　　整本书散发出幽绿的光芒，乍一看，四周如同弥漫着一层幽绿的雾气。

　　“拿去吧！”古巫微笑着，说道，手掌往前递了递：“这本书是我族圣典，本来非我族是不可参阅的。但现在并没有什么关系了，我先传你巫诀，有了这段巫诀，你才能打开圣典！只是，记住了，每次翻阅时，你必须刺破食指，往书名上这四个字滴上几滴血，再能配合巫诀打开这本圣典！”

　　风云无忌微微怔了一下，他本来只是想通过《末日祭典》了解巫族的能力，以安排巫族在这场大战中的位置，一时没有想到这本书还有如此多的限制。

　　“谢谢你，古巫前辈，几本之内我就会还给你的！”风云无忌接过了《末日祭典》，看了一眼怀中这本处处透着诡异的古书，说道。

　　“这本书，只在有战争中期才能使用得上。无忌，我知道你的意思，《末日祭典》你看完了再还给我吧。”古巫微笑道。

　　“嗯。”风云无忌点点头：“圣者，古巫，圣殿内暂时还需要你们的参与，兹事体大。——我去探望一下盘古一族。”

　　圣者和古巫点了点头，两人站在圣山边沿，看着风云无忌的身躯在大风中瞬间分解成无数的光点，眨眼间消失在空气之中……

　　……

　　遥远的黑暗深渊。

　　一望无垠的黑暗之水静静的徜徉着，昏暗的虚空中，隐隐可听到阵阵水花响动的声音。水面之下，隐藏的，便是黑暗诸神的国度。宇宙之中，从没有生物进入到过黑暗深渊之下，也没有人知道黑暗诸神的国度是什么样的。黑暗深渊，没有主神的召唤，其他生物永远难以进入到这神秘的地方。这里，是诸神的国度与普通生物所居的位面互相隔绝的地方，它隔绝了芸芸众生窥探的目光，也保护了黑暗诸神的秘密。

　　诸神之威，不可亵渎！

　　在这片神圣的黑暗深渊上方，此刻正漂浮着九个骨架庞大的黑影，它们的身子包裹在宽大的黑袍之中，如同夜枭一般停在虚空之中一动不动，只余下黑色的袍角如同张开的翅膀，在夜风中猎猎响动。远远望去，昏暗的天地中，黑暗君主们的目光在黑暗中散发出幽幽的光芒，显得诡异而可怕。

　　黑暗君主们在等待，它们是被诸神召唤到了此地。但黑暗深渊，在片刻之前头戴银冠的“虚无之君”手握诸神赐予的权杖分开黑暗深渊的海水，进入到深渊之下后，便恢复了平静。这些看似普通的深渊之水，能腐蚀万物的肉躯与灵魂。“虚无之君”本身便是诸神创造，在创造之初便被赋予了豁免深渊之水作害的能力，但“黑暗君主”们却并没有获得这种豁免，因此，他们只能等待！

　　时间静静的流逝，黑暗君主们也静静的悬浮在深渊之水上空，一动不动……

　　不知过了多久，突然之间，深渊中央，突然发出一声巨响……

　　“轰隆！——”

　　轰响声中，九名黑暗君主身下，一大团海水突然冲出海面，化为一道巨大的水柱腾起空中数百丈，达到最高处后，猛然炸开，水花激溅。原本平静的海面，骤然波荡起来。

　　“哗啦！——”

　　巨大的水花声中，一道狭长的裂痕出现在深渊水面，裂缝下，消失许久的虚无之君分开海水，迅速成从海面下飞跃而出。九名“黑暗君主”的目光瞬间全部集中在“虚无之君”身上。乍一看，虚无之君身上似乎并没有太多变化，它的身躯依然是处在虚无状态，依然是戴着一顶银冠，拿着一柄银色权仗。但仔细看去，那一顶璀璨王冠与权杖上却燃烧着熊熊的黑色烈焰——与进去前相比，虚无之君的气息强大了数倍！

　　“唳！——”虚无之君在虚空中停留了片刻，似乎用它那看不见的“目光”扫了一眼上方的“黑暗君主”，随后厉啸一声，化为一团银色的流星，迅速的划开黑暗破空而去……

　　“轰隆！——”

　　平静的黑暗深渊骤然变得极不安静，一望无垠的海面掀起了层层浪涛，如同起了一场巨大的风暴一样，深渊上空凝聚着一层令人窒息的空气。

　　“轰！——”

　　巨大的轰响声中，起伏不定的海面下，突然腾起了九道如同巨蛇一般的水柱，那黝黑的水柱腾起足有数千丈之高，其速疾若闪电，一把轰中天空中成一排分布的九名“黑暗君主”。九名“黑暗君主”根本闪避不及，一下就被那巨大的海浪卷入了其中，吞没。

　　“哗啦！——”九道巨大的水柱几乎是在吞没“黑暗君主”的便“轰然”溅射开来，水花散尽后，重新显现出九道缩成一团的黑影来。这九团黑影全身蜷缩着抱着一团，黑色的袍子披在外面，将它们的头，脚，手全部包裹在里面。

　　刹那的躁动后，黑暗深渊重新恢复了平静。天空，只余下一字排开，相隔甚远的九团黑影剧烈的颤抖着。湿淋淋的黑袍下，九名黑暗君主的气息急剧的疯涨着，一篷篷浓浓的黑雾从黑袍下飘扬开来。

　　“嗤！——”只听得接连九道裂帛之声，九对十八根黑色犄角刺破头顶的头篷，逞螺旋形伸了出来，在那一对对犄角以肉眼可见的速度生长出来的同时，原本蜷成一团的“黑暗君主”们也慢慢地站了起来。

　　“唳！——”

　　黑暗君主们痛苦的尖啸声如利箭刺破长空，尖啸声蕴含着的磅礴精神能量，令得这片深渊上方，暴发开来九团巨大的精神风暴。如果是在魔界，如此强度的精神风暴足以将大片区域内的妖魔灵魂撕成粉碎。

　　“去吧，给吾战争！”九个宏大而响亮的声音在九名黑暗君主的脑海中响起。

　　“唳！……”尖啸声中，黑暗君主们全身腾起熊熊的黑焰，双臂鼓动，如大鸟一般划过夜空，带着浓浓的烟与雾向着深渊上方的飞掠而去。虚空中，传来巨大的轰鸣声，如同千万匹马同时奔腾，随后一个巨大的“V”字形裂口出现在深渊上方，裂口后方，露出宇宙虚空中泾渭分明的光暗大军……

　　在九名实力大涨的黑暗君主在虚空中划出一道道优美的曲线，由黑暗深渊降临到宇宙中心的同时，亿亿天使阵列的“光明大军”上方骤然之间放射出无比耀眼的光与热。大半个宇宙仿佛要燃烧起来。

　　间隔着以十万光年为单位的距离上，六个光团由弱而强，它们的几息也同时以几何倍数增长。原本光天使们全身散发出的圣光就已将半个宇宙中心的黑暗驱尽，而那六个令畏惧的光团出现后，天使阵营已彻底的化一片刺目的光明之地，仿佛六个巨大的太阳降临到了这片黑暗战争。比之太阳耀眼千百倍的圣光完全掩去了光天使们的身形，只余下一道道隐隐约约的弧形。

　　天使阵营突然涌现的耀眼光明使得对面密密麻麻，身穿森寒甲胄的黑暗远征军极不适应，一个个下意识的后退着，同时偏过头去，以手遮眼，以闪避那耀眼的光芒。不少实力强大的黑暗妖魔直接撑开了一个个黑色领域，就这样直接透过黑色领域的过滤望向光明大军上方。掩去那无尽的光与热，身穿漆黑甲胄的黑暗妖魔们分明看到了天堂六大炽天使正缓缓地虚空中踏出，每一个炽天使均有二十余丈之高，通体乳白，呈透一种透明色泽。与光天使们相比，炽天使们就像站在光明大军中的巨人——那是炽天使们的本体！

　　“啪啪！……”一阵阵响亮的声音传入黑暗远征军们的耳中，就在他们的注视下，一对对璀璨的光翼从炽天使们身中伸出，光翼由虚而实，刹那凝为实质，静静的飘浮在虚空之中。

　　大使长米迦勒。

　　惩、罚双天使萨麦尔、梅丹佐，告死天使加百列。

　　以及镇守大次元空间的两位炽天使：

　　耀之天使拉斐尔。

　　罪之天使乌列尔。

　　天堂的六大炽天使同时聚齐，出现在了宇宙中心，六对锐利的眼眸洞彻半个宇宙。冷漠地打量了一眼虚空对面的黑暗大军，六大炽天使突然脸现虔诚，单膝跪在地上，恭声道：

　　“恭迎创之圣天使大人降临！”

　　洪亮的声音在宇宙中心回荡，原本已非常浓烈的圣力更是增强了许多。强烈的圣力振荡中，一束巨大乳白圣光突然从虚空上方，无尽的黑暗深处斜斜划落，落在了光暗大军中央。那粗大的圣光柱中，拥有十二对光翼的创天使以一种衡定的速度从天空降落，在圣天使出现的一刻，笼罩光明大军的圣力轰鸣起来……

　　光明大军的对面，九名黑暗君主静立在“虚无之君”的宝座下方，静静地看着对面。当“创天使”降临，光明大军气势涨到最高的刹那，黑暗远征军上方，“虚无之君”手中的银色权杖在虚空中缓缓地划出一道优美的曲线……

　　在“虚无之君”手中的权杖挥落的时候，一时静立不动的九名“黑暗君主”终于有了动静。身子一伏，黑暗君主们一字排开，低垂着头以一种极为虔诚的姿势跪伏在虚空之中，从它们的口中发出一窜窜抑扬顿挫的古老而晦涩的咒语，那一个蕴含着强大力量的音符每吐出一个字，虚空中的黑暗力量猛增强一分，连带的黑暗远征军们也感觉到自己的力量增加了许多。虚空嗡鸣起来，浓烈的黑雾在黑暗远征军中弥漫开来，一丝丝黑暗的力量也顺着妖魔们甲胄的缝隙涌进他们体内……

　　就在创天使与六名炽天使的眼中，九道巨大的“黑暗之门”出现九位黑暗君主的身后，拱形的“黑暗之门”由虚而实，迅速的浮现在黑暗大军上方。

　　古老而晦涩的咒语依然在继续，就在九道巨大的“黑暗之门”两侧，每一道“黑暗之门”的左右又各自浮现四道小型的“黑暗之门”。犹如实质般的黑暗力量，化为浓云从“黑暗之门”流淌出来，在这些纯粹的黑暗力量滋润下，妖魔们的力量不断被增强着。

　　“唳！——”黑暗之门背后，深渊的海水怒吼着，一道道刺耳的厉啸之声从黑暗之门后方极远的地方传来，厉啸声中蕴含着强烈的毁灭意念。

　　“砰砰砰！——”

　　一眨眼的时间，八十一条气息恐怖的主神分身分别从八十一座大小不一的黑暗之门中弹射而出，化为一道道黑虹扑向光明大军，原本就阴沉的黑暗大军，在如此众多的主神分身出现在虚空中时，彻底的被黑暗笼罩了。

　　“唳！——”在八十一道主神分身由黑暗之门中弹射而出的同时，虚无之君猛然直宝座上站了起来，口中发出一声厉啸，对于跟随了“虚无之君”漫长时间的黑暗远征军来说，虚无之君的尖啸之声，便是进攻的命令！

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　阵列严明，寂静不动的黑暗大军猛然沸腾起来，铠甲的振动之间连成一片响彻宇宙，一个个妖魔挥舞着长戟，带着浓浓的魔气扑向光明大军。许多妖魔往往只是踏出几步，便气息大变，一个个显出十余丈高体毛浓密的妖魔本体，一脸狰狞的杀向光明大军……

　　眼看着黑暗大军一步步逼近，天堂方面却一直没有动静，六大炽天使站立在虚空之中，光翼伸展，静静地看着对面，他们的瞳孔上清晰的倒映着密密麻麻的妖魔以及混杂在其中的主神分身。

　　“判罚之光！”没有过多的咒语，最先出手的不是大天使长米迦勒，而是罪之天使乌列尔，双手在胸前一扣，然后呈“十”字再次张开，最后一个“光”字落下后，乌列尔全身暴发出耀眼的圣光，原本魁梧的身形一下子被圣光淹没，浓烈的圣光之中，一片巨大的“十”字形圣光激射而出，划过层层虚空没入黑暗大军之中，所过之处，摧枯拉朽，没有任何一个妖魔能让这纯粹的圣光停顿片刻。圣光过处，大片的妖魔连惨叫都来不及发出便纷纷被圣光绞碎。

　　以数秒之差落下，大天使长米迦勒以及其他五位炽天使也同时发出一道道强烈的“十”字圣光。

　　“进攻！——”连续六道强烈的圣光扫灭大片的妖魔后，大天使长米迦勒手掌一挥，天堂大军便沸腾起来，无数的光天使分成泾渭分明的一股股手持光之枪，怒啸着迎向了黑暗大军！

　　“吼！——”

　　“杀！——”

　　……

　　惨烈的杀伐声震动了无数位面，原本泾渭分明的光暗大军便在这杀戮声中交织在了一起，密不可分，光与暗，黑与白血水交融。浓浓的战火在宇宙中心升腾起来……

　　光明大军后方，拉斐尔皱着眉头看着前方，那些黑暗君主召唤出来的主神分身仿佛杀戮机器化身一般，所过之处，光之天使触之即死，碰之即灭，连天使之心都没能何存下来，几乎无人可挡。

　　“米迦勒，加百烈……我们也召唤主神分身吧！”拉斐尔的声音凭空在另外两名天堂炽天使脑海中响起。米迦勒看了一眼前方交战双方，沉默了片刻，随后应道：“好吧！”

　　“准备召唤主神分身！”米迦勒同时知会所有炽天使道。

　　片刻之后，六名炽天使再次单膝跪了下去，脸上一片虔诚，以心神感应光之国度的诸神：

　　“炽天使米迦勒祈求伟大的秩序之主弗列季米尔，原主之分身降临！”

　　“炽天使拉斐尔祈求伟大的审判之主塞坦尼斯托利亚，原主之分身降临！”

　　……

　　片刻之后，六道数百丈高的璀璨光门出现在光明大军上方，六名气息极其恐怖的光明主神分身降临在宇宙中心，原本惨烈的战争更加激烈了……

　　远离着宇宙的中心，魔帝皇握着蚩尤冰冷的钢铁手套，通过蚩尤借助着九星的视野观看着宇宙中心这场惨烈的厮杀。

　　“太刺激了，真是太刺激了！”这个声音不是魔帝皇的，却是他体内的席尔洛变异分身的。蚩尤当然知道，身边的这两个家伙，所指的太刺激，当然不是那些光天使与妖魔们的厮杀，而是那一个个主神分身。数目达亿亿，笼罩站半径数百亿光年距离的空间的战斗虽然难得一见，但是魔帝皇与席尔洛并不是没有见识过，充其量，只是在魔界的王朝战争的基顾础上放大了上万倍而已，这种战争，人数再多两人都难有什么心情变化。两个真正关心的，只有神力与神格。

　　魔帝皇虽然没有说话，但蚩尤不用运功也能感受到这头混沌魔物体内沸腾的血液。

　　“冷静点，现在还不是我们出手的时候！”蚩尤回过头，“瞥”了一眼魔帝皇，淡淡道：“六名炽天使本体坐镇，这种时刻，你们想功败垂成，就不妨出去试一试！单单只那几个从巨大光门与黑暗之门走出来的主神分神，只怕你们都难以搞定！”

　　魔帝皇眼中阴晴不定，良久，长长地吸了一口气，才平复下来，冷冷道：“不用你说，我们也知道怎么办！”

　　“哼，你们是知道该怎么办，你们只是难以控制自己而已！”蚩尤冷冷道，两个人顿时沉默不语。

　　蚩尤看两人沉默不语，便又重新关注起宇宙中心的战场。黑暗君主们所展示出来的同时召唤多名主神分身的能力让蚩尤心惊不已。而炽天使们的本身所展现出来的种种强大的能力也让蚩尤惊讶不已。

　　第一次神魔之战的时候，蚩尤因为与轩辕一战，被诱发心魔，最后困守在一个孤僻的空间之中，因此错过了神魔之战，也并不知道第一次神魔之战的详情。至于天使的六位炽天使，更是未曾见过，是以不知。

　　“这些黑暗君主，肯定是被黑暗君主们的神力改造过了，加强了它们的能力。只不过，这种东西都是有代价的。对于这些黑暗君主来说，最长渡过这次的神魔之次，便得集体陨落了！”魔帝皇握着蚩尤的手臂，在借助他的能力观察宇宙中心的同时，也间接的能感受到蚩尤情绪的细微变化。所谓老狐狸，对这些东西，只要一些小小的提示，便能猜出很多东西。

　　“至于炽天使，如果有可能的话，这次，我倒想吸收一个试试。”说着魔帝皇脸上露出了一个邪恶的笑容，也不知道是他本身的，还是席尔洛变异分身的：“听说炽天使的‘天使之心’是宇宙间最为纯粹的能量，里面蕴含着极为纯粹的能量，虽然不比神力，但也却是能淬炼神格中的杂质！”

　　“你有这个能力，不妨尝试，但在这之前，你还是好好计划一下你的行动吧！”蚩尤冷冷道，五指一弹，蚩尤弹开了魔帝皇的手臂。魔帝皇眼前一暗，宇宙一角零零落落的陨石又映入瞳孔之中。

　　以魔帝皇的能力，本来要本不需要借助蚩尤的能力去窥探这场战争。只是他的气息太过强大，即便再掩饰，只要一闯入交战中心，在这种战争初期，他的魔识便很容易被光暗双方，类似炽天使一流发觉，以致前功尽弃。天堂的炽天使能力虽强，但对于蚩尤这种借助九星星力为“眼”的方式，还是鞭长莫及。

　　恶狠狠地看了一眼蚩尤，魔帝皇眼中掠过一丝阴毒的神色，很快一闪而逝：“蚩尤，不要忘记我们的约定！你也该准备了！”魔帝皇一边说着，一边向脚下陨石里头走去。

　　“下次记得不要在我面前出现这种狠毒的神色，要想对付我，你现在还不够格。为了我们的合作，你最好以后还是少来这一套！”魔帝皇刚走出几步，背后便传来蚩尤冰冷刺骨的声音，魔帝皇只觉脚底突然涌过一阵冷流，身子不由颤抖了一下。

　　蚩尤也懒得理他，目光一转，望向另一侧的太古方向，那里大量的九幽魔神聚集着。

　　“暗吉古德，你现在越来越朝着本座不希望的方向前进了，你……实在是叫本座为难啊？你说，我该怎么对付你呢？”

　　而此刻，在遥远的另一端，暗吉古德正在忠实的执行着第十四主神的命令，对于蚩尤的窥探，他却是一无所知！


第四十八章 位面清洗

　　九星遮日，天地一片晦暗。这是一个在圣殿记载中，以一窜数字代替的普通位面。这个原本人口密集的位面，如今已是一片凋零，一座座城市被从天而降的恶魔摧毁。阴沉的大地上，烽火焚烧了一夜又一夜，几乎将这个位面夷为平地。

　　“噼哩啪啦！……”

　　大雨倾盆而下，夜幕下，一条黑影由地平线下缓缓走来，男子背后披着一条及地的披风，步履之间披风“唰唰”甩动，那磅礴的大雨刚刚靠正男子三尺之内，便化为一篷水雾爆溅开来，雨水根本无法近这人的身体，以致于几日，虽一直大雨，但男子身上却点滴无湿。

　　“哒！……”突然之间，男子的脚步停了下来，在他面前，燃烧着熊熊的火焰——这是一座城市的废墟，空气中充斥着浓烈的尸体腐烂气息。

　　磅礴的大雨也无法熄灭这里熊熊燃烧的火焰，男子伫立在废墟前，摇曳的火光映照出一张苍白而冷峻的脸庞，这张冷峻的脸庞笼罩在黑色的帽兜下，眼神闪烁不定，那瞳孔深处似乎也有两团火焰在跳动，只是那火焰冰寒无比。

　　玄洛撩起袍子，慢慢的蹲了下去，右手伸出，从地上捡起一块石块来，这块石块表面清晰的印着五条抓痕。玄洛一手托着石块，同时另一只手慢慢的伸了出去，五指摊开，慢慢的落向这五条不断散逸出黑雾的爪印上——这是四翼古恶魔留下的印记！

　　在五指与爪痕相合的刹那，玄洛身躯猛烈的抖了一下，一股极为阴寒而邪恶的气息从指尖冲入了体内。脑海中剧烈一震，随后耳中的“噼啪”的火焰声与“哒哒”雨声一刹那从耳中远去，声音渐不可闻。与此同时，无穷无尽的涌息流从那石块的爪痕上迸射而出，疯狂的涌入玄洛的脑海内，信息流越来越多，越来越快……

　　“轰！……”脑海中一声轰然巨响，下一刻，玄洛已置身在了另一个场景之中……

　　这是这座城市焚毁前的样子，黑暗的大地上，无数的妖魔从天而降，落在这片人口密集的城市。一些妖魔嘴中喷出熊熊的烈火，于是这座“古城”便燃烧起来。在七头四翼古恶魔的带领下，无数妖魔开始在这片土地上，进行狩猎与觅食。

　　惊恐的人群四散奔逃，在他们后方，一个个妖魔伸展着宽大的恶魔之翼，尖笑着，追逐着，时而加速，冲入人群之中，把一个个人类挑起，抛入高空之中，然后跌落成肉泥。再往上的地方，大量的恶魔振动着双翼，在云天之上划着一个个圆圈，像秃鹰一样，它们的目光正在人群之中正在挑选着自己的猎物，当它们选中了，就会从高空之中俯冲而下，一口咬中下方的人类，然后叨到墙城上，或是某个高地，慢慢的享用。鲜血与浓烟四下弥漫，血腥味与黑烟搅在一起，令人作呕。

　　而玄洛就站在这个城市一角的废墟上，默默地注视着这场狩猎，慢慢地注视着这场城市化为废墟。这样的场景，一路走来，已见过不少，再多的愤怒，也已消褪，只余下复仇的欲望。

　　这实事上只是一场利用规则，将信息流重组而实现的场景复原而已。屠杀早已发生，谁也改变不了什么。玄洛，只能透过这头四翼古恶魔的眼睛，重新观看一次这场屠杀。但这并不是目的，这是一种手段。

　　也不知过了多久，眼前的景象终于消失了，透过这头四翼古恶魔的眼睛，玄洛看到这群魔物尖啸着，成群结队地向着东方的群山而去。

　　眼前影像消失，玄洛双眼蓦然睁开，眼睑中，暴发出一抹慑人的寒意。手掌在身下一拍，男子的身躯猛然拔地而起，化为一道疾电破入虚空，向着黑暗中东面的群山疾掠而去。

　　天堂与魔界的虚空的争执，自九星汇聚之后，便进入了激烈化的状态。这场信仰争夺的战争，最后却波及到了位面中的普通人类。在天堂与魔界之中，又以魔界最为危险，妖魔们的本性便是破坏与杀戮，每到一地，必然掀起一片腥风血雨，只是妖魔们的能力虽然强大，但是位面也极为的宽广，要想彻底的将位面毁灭一遍，也需要时间。而这批妖魔之中，又以凭空而现的古恶魔能力最为强大。而且，这些四翼古恶魔还具备了一种强大的能力——隔绝神识窥探的能力！这也是为什么玄洛不用神识，而需要用到“规则体系”来搜集信息的原因了。

　　远方的群山越来越近，恶魔们在虚空留下的气息也渐渐浓重起来，显然他们就在前方不远处，并没有远离。耳中只听得风声呼啸，一座座群山刹那间从脚下掠过，消失在地平线下，突然之间，玄洛想起了很多事情。

　　他是圣殿第二批的潜修强者，当第一次神魔之战爆发，他因为实力的问题，留在太古，只接触了零星的一点战斗，也并没有受多重的伤。只是，那场发生在亿万年前的浩大的战争，只要是目睹过的人都会受到心灵与灵魂双重的震动，所有目睹过战争的太古人类，都大受刺激，特别是那些因为能力不够，而无法加入前线战争的太古人类，玄洛，便是这样的一员。

　　第一次神魔之战后，圣殿成立。随后，所有太古人类的武学被综合在一起，总结，分析，全部拓印到了圣殿地下复杂的石道之中，供战后的太古人类修习。玄洛选择了一门威力奇大的武学，随后便破入地底深处，陷入了漫长的闭关之中。这一闭关，便是亿万年之久。对于一个资质，并不是特别杰出的人来说，要想出就一门优秀的绝学，只用时间来替借。

　　玄洛没有想到，等到他出关的时候，已经是九星第二次汇聚了。在白虎至尊的直接授意下，玄洛以及另外的一些被选中的同僚，被派遣出去消灭各个位面中肆虐的妖魔。踏入虚空之后，玄洛以及其他神后期的同僚便各自分开，踏入虚空，开始执行各自的任务。而玄洛选中的就是这个位面。

　　每一个位面，都有一个位面守护者。所有执行圣殿指令的神期后高手，到达位面的第一任务，便是联络这些位面守护者。而当玄洛找到这个位面的位面守护者，看到的，已经是一具死尸上。在他身上，留下了四翼古恶魔的气息。于是，他便只能追寻这群恶魔。

　　“嘎嘎嘎，人类，又来了一个人类！”就在玄洛陷入出神状态时，前方传来一阵桀桀怪笑之声。

　　玄洛脚下一停，回过神来。对于刚刚危险的出神状态，玄洛倒是无所谓，对于神后期的太古强者来说，低阶的恶魔来多少，灭多少，根本就是蝼蚁一般的存在。倒是这些四翼古恶魔需要注意一些。但神后高手自有神后高手的骄傲。

　　尽管人族处于势弱的地位，但人族的神后期高手，向来纵横宇宙，放到四族之中，也是一等一可独当一面的独者，哪里又惧怕这些古恶魔。

　　长发一甩，玄洛睁开眼来，冷冷地看着前方。就在离他约三百丈距离的地方，一座覆压百余里的庞大山脉横亘在大地上。而在这座弥漫着淡淡雾气山脉上方，一群数目大约在二千左右的恶魔振动着黑色的恶魔之翼，在天空盘旋着。它们的眼眸如同星辰一般，在夜空中闪耀着寒光，桀桀的怪笑之声，响彻虚空。

　　玄洛的目光只扫了这些妖魔一眼便移了开来，最后落在了妖魔群中，七头四翼的古恶魔们身上。这七头古恶魔四爪伏地，如同一蹲蹲阴狠的凶兽一般择人而噬。从玄洛出现起，七头古恶魔便一声不响，隐身于黑暗之中，默默的注视这名缓缓踏步而来的人类。它们的眼眸比之周围的恶魔还要大很多，七头古恶魔在玄洛出现的刹那，便感觉到了不妥的地方，一头头眯着眼睛，瞳孔中只余下一缕缕狭长的寒光，在夜色中闪耀。

　　“太古的强者……”一头四翼古恶魔们突然宏声道。

　　“我闻到了太古的气息！”另一头四翼古恶魔叫道。

　　“一直追踪在我们背后的，就是你吧！”第三头古恶魔振动了一下背部的四枚恶魔之翼，冷冷道。

　　原本喧闹的虚空，突然之间寂静下来。巨大的山恋与天空之间，原本桀桀怪笑的妖魔们就像被掐住了脖子的鸭子一样，所有的声音戛然而止，只余下一对对眼眸死瞪着身着宽大黑袍的人类，骨碌碌的死命转动，隐约可见到一阵喉头的吞咽声。

　　对于魔界的妖魔们来说，太古人类与人类意味着两个完全不可的概念。前者是强横，霸道的代表，后者只是任人凌辱的蝼蚁，食物罢了。尽管太古战败，每隔百万年还需要向魔界派出人质，但太古人类的强大，早已用两名主神的陨落，作了充足说明。而战争初期，太古神后高手集体出动，横扫太古附近所有位面中的妖魔与天使，其所展现出来的强大毁灭能力，也令所有的妖魔为之胆战与震惊。一刹那间，这片莽莽群山之地气温狂降，一对对眸子死命地盯着玄洛。

　　“哒！……”

　　玄洛踏着坚定的步伐，一步又一步的向前行去。面对数量是自己千倍的妖魔，玄洛的脸上却没有丝毫的怯意。右手一展，只听得“锵”的一声金属锐啸之声，玄洛的衣袍下便滑出一柄厚背长刀，没入那只坚定有力的手掌之中。

　　“站住，人类——”看到那柄长刀，四翼古恶魔们显得有些不安，立时出声叫道：“如果你现在离开，我们可以当作没有看到，我们也不必为之拼命。这些低贱的人类，并不值得你们为之搏杀！只有强者才值得尊敬！”

　　四翼古恶魔有着上天赋予的两项天赋能力，一是天生可以逃避魔识，神识的跟踪窥探，第二就是对危险的直觉了。眼前的人类，让这些古恶魔隐隐的感觉不安。

　　玄洛没有出声，直接以行动回答了七头古恶魔，袖袍一抖，白皙如玉的手掌闪电般擎出，遥遥的对着天空的二千盘旋飞舞的妖魔拍出一掌。

　　“轰！——”

　　二千妖魔所处的空间瞬间崩塌，呈现出一个巨大的掌印。二千多头妖魔连惨叫都没来得及发出一声，连悉数化为了齑粉，被那一条条细密的空间缝隙吞没，抛入无尽的虚空之中。

　　“咝！……”七头古恶魔倒吸了一口凉气，玄洛的行动太过突然，展现出的实力太过恐怖，一掌擎出，不带丝毫烟火气息便轰杀了那二千妖魔。尽管这些妖魔实力浅薄，但轻飘飘一掌轰暴空间的能力也实在太过惊人了。

　　这一刹那，七头古恶魔心中都萌生了退意。眼前的人类，太过强大了，不是可以力敌的。

　　“尊敬的强者，我想我们或许产生了一些误会，其实……”一头四翼古恶魔惶恐地叫道，连称谓都变了，一边说着，还一边对玄洛低头恭敬的行了一礼。再抬起头，先前说话的恶魔背部的四翼猛烈鼓动，同时尖叫道：“快逃吧！——”

　　这一举动太过突然，但七头古恶魔似乎早有准备，只得那一声尖叫，几乎同时扭过身来，奋力的扑打着翅磅，疾若流星一般向远方腾空而去，同时快速的操作空间规则，准备破开空间，遁入宇宙虚空之中去。

　　玄洛一直都没有说话，轻描淡写的一掌干掉二千恶魔之后，目光便静静的落在了七头古恶魔身上，静静地看着那头古恶魔一个劲的聒噪，也静静的目睹着它们疾掠而去，依旧没有任何动作。

　　平静地看着七头古恶魔迅速的遁去，玄洛脑海中回响起了出发之前，在圣殿地底所看到的四翼古恶魔的资料。四翼古恶魔们的实力大部分处在神级中后期的境界，少部分也能达到神级后期拥有“恶魔领域”，只不过眼前的七头显然还没有达到这种地步。

　　四翼古恶魔们除了拥有先天的这两个天赋之外，另外一个天性便是欺软怕硬，或者说奸猾。它们对待实力敌的对手会变得非常的凶残可怕，但一旦嗅到危险，根本不会有战斗的冲动，马上就会利用先天的速度优势快速逃跑。然而也正是因为四翼古恶魔的这个天性，才导致了这个族类的灭亡。

　　在第一次神魔之战初期，太古人类并没有注意到这个魔界妖魔种族，直到后来，突然发现四翼古恶魔一族虽然实力并不是最强的一族，但是它们所造成的危害却是最大的。大量的位面被这些古恶魔清洗，同时受害的，还有一些实力比较低的太古级高手。

　　最后，四翼古恶魔们因为这种天性引起了太古神后高手群的注意。准确的说，四翼古恶魔一族的灭亡，正是太古神级后期高手一手造成的。在大战之中，太古几十万的神后高手大军对这个种族进行给予了特意“照顾”。玄洛甚至记得，对这个种族给予致命一击的那位神后高手的名字——战帝！

　　四翼古恶魔们的凶残杀戮最后惹怒了这位人族至尊之下的第一高手，在大战之中，独身一人冲破重重妖魔的封锁，闯入魔界四翼古恶魔们的腹地，直接在古翼古恶魔们的灭族上加上了最后也是最重的一掌！只是，不知道为什么，这些明明应该已经族灭的四翼古恶魔居然再度出现了！

　　这些东西说来话长，但在脑海之中只是一转念的时间。回过神来，玄洛看向前方，那里传来强烈的空间波动，古恶魔们半个身子已经融入位面之中了。

　　一丝冷笑浮现嘴角，一直没有动静的玄洛终于出手了。右手一张，袖底一柄闪烁着寒光的漆黑长刀落入掌中，体内真元鼓荡，下一刻，玄洛已然出手。手腕一抖，一连七道惊天刀气破空而出，直追向千丈之外的七头古恶魔。

　　七刀出手，玄洛头也不回，转过身来，衣衫鼓荡，直接朝外走去。身后传来一阵连绵不绝的暴炸声，连带着七声凄厉的惨叫之声。

　　“轰轰轰！——”

　　七头四翼古恶魔遁入处的空间轰然粉碎，连带刚刚逃入位面通道的六头古恶魔也被那凌厉无比的霸道刀气搅成粉碎。最后一头古恶魔钻出位面通道，狭长的双眼刚刚看到那一望无垠的浩瀚虚空，便被后方的刀气追上，瞬间轰杀。

　　七刀瞬杀七头古恶魔，玄洛做来同样是云淡风轻，不带丝毫烟火气息。事实上，这次圣殿派遣的太古高手中，玄洛乃是负责统领的三大实力最强的强者之一。

　　“无落，木绝，你们那边‘清洗’干净了没有？”轻松的干掉这个位面中最强的恶魔之后，玄洛立即以心神知会其人位面的族人。

　　很快，另外两个邻近的位面也传来两个雄浑的声音：“玄洛大人，我们这边也差不多解决了，只是剩下一零落的恶魔。以神识锁定，应该在一炷香内就可全部解决。”

　　“嗯，一会儿后，完成任务后，在虚空中见面，再决定下一步行动。”玄洛点点头，同时回复到。

　　“大人，不好！——”与此同时，一直没有动静的木绝的声音终于在玄洛脑海中响起，只是他的声音显得有些惊慌，似乎出现了什么意外状况。

　　“木绝，怎么回事？你遇到什么了？”玄洛脸色一变，追问道，一种不妙的感觉上心来。

　　但木绝的声音很快就断了，这令得玄洛心中顿时一沉，和木绝的联系断开的同时，刚刚联系过的无落的声音也再度传入耳中。

　　“大人，不好，出现可怕强敌！不可能！怎么可能会是九……啊！”随后便是一阵惨叫之声，无落的气息也迅速消失在了玄洛的感应之中。

　　“不好！——”玄洛脸色狂变，这两位族人显然遇到了强敌。玄洛长发一甩，便欲破开空间前往邻近的两个位面一探究竟。

　　玄洛刚刚一掌破开空间，还未踏入其中，迎面一股极为强大的气息迅速的接近，同时在玄洛的感应之中，一片充斥毁灭气息的魔气正从另一侧的虚空之中通过空间通道轰向自己。玄洛脸色一变再变，同族遭遇强敌的同时，自己就遇到了“伏击”，事情太过突然。

　　仓促之间，玄洛擎刀在手，心神一凝，一道纵横数千丈的刀气便破刀而出，没入到了打开的空间通道之中。

　　“轰！——”

　　玄洛一刀出手的同时，一片汹涌的魔气排山倒海而来，玄洛霸道刀气轰入其中后，发出嗤嗤的声响，迅速的削弱，随后那毁灭性的魔气闪电般轰中了玄洛。

　　“砰砰砰！——”

　　玄洛的身躯如断线风筝一般接连撞破几座插天云峰，最后笔直的轰入了一座数千丈的山峦之中，嵌入了离地约一千多丈的一块完整的山岩之中。

　　“滋！……”

　　就在玄洛眼前，那被他钢铁般的身躯穿过的峰峦被那磅礴的灰色魔气轰中，一座座轰然倒塌，漫天尘雾腾空而去。而在那尘雾弥漫的尽头，一条魁梧的黑影手持电花闪烁的长戟，站立在一块空间豁口中。

　　第一眼映入玄洛眼中，是那一双孤悬在黑暗之中充斥着毁灭一切欲望的双眸，那黑影身后，一条丈余长的粗长尾锥在空中使劲甩动，发出“啪啪”的声响，尾锥掠过之处，留下一道道空痕，仿佛空间都要破裂了。

　　“九幽魔神！”在看清那横空降临的黑影后，玄洛心神剧震，几乎不敢相信自己的眼睛——九幽魔神绝对不应该在此时此刻出现在这里！

　　“吼！——”似乎是回应玄洛的怀疑，那头身周魔气滚滚的九幽魔神仰天发出一声怒吼，阴沉的天空上顿时电花四射，一道黑色的雷电凭空成形，刹那间穿越大半个云层，没入到黑暗深处。

　　一声怒吼后，那九幽魔神拔空而起，在虚空中划出一道巨大的弧形，然后朝着玄洛重重的轰落，在落下之时，那九幽魔神虚手一招，大地中央，那直插入地面深处的黑色雷电长戟锐啸一声，再次破空而出，没入九幽魔神手中。

　　玄洛仰起头，冷冷的目视着那以排山倒海之势劈来的九幽魔神。刚刚短暂的交手，虽然事起仓促，玄洛并没有凝起全部功力，但这以足够让玄洛明白在力量层次上自己与对方的差别了——单纯论力量九幽魔神们已达到了力量的巅峰！

　　“唳！——”离玄洛还有五十丈距离时，九幽魔神漆黑的瞳孔中闪过一丝疯狂的杀意，厉啸一声，手中长戟再次掷出，同时双掌一合，九幽魔神胸膛急剧起伏，体内一波波九幽魔气迅速汇至双手之间，再次合为一道压缩至实质的雷电黑球，双手一扬，那恐怖的雷电黑球破空而出，所过之处，空间如同干裂的旱地，纷纷皴裂。

　　“哗啦啦！——”玄洛终于从岩体内脱身而出，刚刚一刹那的功力，已足够他把侵入体内的九幽魔气借机排出体内，轰入身后的山体内了。

　　“领域！”一声断喝，玄洛双腿一屈一弹，人已闪电般迎着九幽魔神飞去，半途之中，单掌一张，一片漆黑的领域光华以闪电般的速度扩张而出，那雷电长戟，连同九幽魔神在内，瞬间便被玄洛圈入领域。虚空中光华一闪，玄洛也消失不见了。

　　玄洛最后消失的地方，不时的传来阵阵暴炸声以及怒吼声，但却没有半个人影。也不知过了多久，一条身影突然弹射而出，带着一篷黑血，重重的落在地上，一动不动。

　　“呛！——”紧接着，一根二丈余的黑色长戟从虚空中射出，射在那具九幽魔神的尸体旁边。

　　离九幽魔神的横陈的尸体不远处，光芒一闪，玄洛半蹲在地上，全身的衣襟满是血迹。

　　“咳咳！……”玄洛一边抚着胸，一边不停的咳嗽，嘴中不断的喷吐出血液，那血液溅射到地上，却发出如酸液腐蚀的“滋滋”声——尽管借用“领域”之力，玄洛出其不意将九幽魔神卷入领域之中，再利用领域之力一举将这实力强大的九幽魔神击杀，但自己也受了不轻的伤。

　　默默的调息片刻，玄洛的气息终于稳定，脸上也红润了不少。“不知道其他族人怎么样，希望他们没有事！”玄洛瞥了一眼不远处九幽魔神的实力，深深领教过九幽魔功厉害后，玄洛不禁忧心如焚，深深为其他族人担忧。

　　这个位面之中依旧有些零散的低阶恶魔没有清除干净，玄洛并不准备一一去清除了。这个普通位面虽然没什么强者，但合力对付几个妖魔也是足够了。当务之急，是赶紧通知圣殿新的情况。玄洛再不敢耽搁，脚下一踏，人已拔空而起，飞掠起百丈左右后，撞入虚空消失不见。

　　接下来又是两场激战，联合木绝与无落，玄洛干掉了邻近位面中的二个九幽魔神，三个人都挂了彩，也幸亏玄洛赶到的及时，否则的话，再耽搁一会儿，死有就不是那几个九幽魔神了。

　　“木绝，无落，你们赶紧通知其他族人，我返回圣殿一趟，通知四位至尊！九幽魔神的出现太过突兀了，只怕有大动作！”玄洛道。

　　“嗯，大人你去吧，我们会通知其他族人……这些九幽魔神的实力太过恐怖，我们的发出的攻击往往还没轰中他们的身体，就被九幽魔神腐蚀掉大半了！”想起面对的那个九幽魔神木绝依旧惊心不已，上次面对的时候，有盘古一族对付这些九幽魔神，木绝还没感觉出来，这次亲自交手，才感觉到这些九幽魔神的可怖。

　　三个人又商议了一会儿，随后分开来，木绝与无落不敢再分开，两人一起向其他位面飞去，寻找其他幸存族人，而玄洛则向太古的方向飞掠而去。

　　这般风驰电掣而去，瞬间千里，大约半日功夫之后，玄洛突然听得远方传来一阵长啸之声，玄洛心中一动，那是出发之前约定的信号，立即改变方向，向那啸声传来之处飞去。

　　“玄洛大人，你来了！”片刻之后，在一片陨石带中，玄洛见到了一群族人，每个人身上都带着伤。看到玄洛到来的身影，这些人都显得很兴奋。

　　“你们怎么会在这里？”玄洛衣袍舞动，像大鸟一样从虚空中斜斜落下，飘落在那块半径一百丈左右的椭圆形，表面粗糙不平的陨石上。

　　“我们洗理完位面中的妖魔不久，就陆续碰到了九幽魔神……”在众人陆续的陈述之中，玄洛大约知道了事情的始末。大家基本上都是一样，只不过，这些族人实力逊些，根本无法击败九幽魔神，只维持着不败的局面，眼看打不过，便只有逃了出去。

　　“你们暂时聚在一起，这样碰到单个的九幽魔神大家就能互相守望一下。你们先去找寻一下其他族人，这次九幽魔神的突袭太过突然，大家最后一起行动。我先去一趟太古，向几位至尊报告一下这里的情况。——九幽魔神们出现在这里，这已完全超脱了我们最初派遣出来执行位面‘清洗’计划的层次了。单凭我们这些人，目前还不具备和这些九幽魔神对抗的能力。而且，我们目前还不知道到底有多少九幽魔神到达了虚空之中，希望不是很多！现在，也只有几位至尊还有族中的一些顶尖强者才具备对付九幽魔神的能力！我将会向几位至尊禀告，请求几位至尊裁决！”

　　说完玄洛便欲向太古腾空而去，就在这时，人群之中传来一声叫喊声：“大人请止步！”

　　“什么事？”玄洛停下脚步，疑惑道。在他的目光下，一名全身浴血，左臂像是硬生生被撕扯去的汉子摇摇晃晃地站了起来。

　　“大人请留步，太古……太古已经被封锁了，通往太古的空间有大量的九幽魔神把守，基本不可能冲过它们的封锁！”

　　“什么！”玄洛心神剧震，几乎不敢相信自己的耳朵。玄洛没有想到，对方居然连返回太古的空间都封锁了起来，一股阴云从他的眉间浮起。一刹那，他感受到了那个九幽魔神统领的存在，那个作下一系列布置的未知存在。显然，在派出九幽魔神的同时，对方就已料到了可能会有太古族人试图返回太古，向圣殿回报消息。

　　“估计魔界派了多少九幽魔神把守通往太古的通道？”玄洛问道。

　　“数目至少十万！”

　　玄洛的心脏跳动了一下，十万名九幽魔神，单就数目而言，已远超过了派入虚空中的太古强者数目了。十万名九幽魔神已完全足以将太古周围的空间封锁起来，不让任何人通过。

　　玄洛心中愈发的沉重。眼前这种情况，已经完全超出当初离开太古时的估计了！

　　“可有钟叶与楚歌大人的消息？”

　　气氛骤然变得凝固，所有的人低下头去，虚空中充斥着一股悲伤的气息。

　　“钟叶与楚歌大人已经战死了！……半日之前，钟叶与楚歌大人集合其他一些族人，试图突破九幽魔神的封锁，最后……最后只余下我们几个人逃了出来。楚歌大人估计还会有零散的族人试图返回太古报信，所以临死前我们阻止所有前往太古的族人！”

　　“轰！……”玄洛只觉晴天一个霹雳，整个人几乎站立不稳，这个消息太过突然了！这次由圣殿，踏入虚空的族人，以三人为首，除了玄洛，便是钟叶与楚歌，两人的实力不在玄洛之下！

　　一双双期盼的目光都集中在了玄洛身上，现在，三大首领只剩下玄洛了。陨石上，所有人都望着玄洛。

　　“你们全部离开这里，去找寻其他族人。记住，遇到九幽魔神立刻退避，不要试图和它们对抗！打击妖魔与天堂的行动暂时中止，暂时以保存实力为先。九幽魔神们分开行动，我们就聚拢在一起，找机会消灭单个的九幽魔神。至于太古，暂时放下通报圣殿的行动……我留在这里拦截其他前往太古的族人。——去吧！”

　　“是，大人！”陨石上，众人轰然应声道，随后一个个破空而去，转眼间消失在黑暗之中……

　　“希望圣殿能及时发现魔界动静吧！”站在陨石上，望着一个个族人消失的方向，玄洛默默地想道。对他来说，现在的任务，已经不再是怎么消灭位面中妖魔与天使，而是怎样保护这些还在虚空中的族人。到处都是九幽魔神，一个不小心，虚空中所有的同族都将迎来灭顶之灾，而且还是死的毫无意义的那种！

　　……

　　玄洛站在陨石带上，默默等待的时候，风云无忌正在盘古一族沉睡的空间。这个庞大的空间内，再次陷入了寂静，阻止了九幽魔神后，所有的盘古族人都返回了这个隐秘的空间，重新躯下，一动不动。

　　“篷！……”

　　地下空间内一声轻响后，无数光点凭空涌现，随后汇聚成形。白色的袖袍一荡，风云无忌的身形已经出现在了这处地下空间内。

　　地面上印着许多凌乱的脚印，显然在他之前，还有其他族人到过这里，试图与这些盘古族人沟通，但最后都失败了。在这个僻静的空间内，立着许多六丈余长的高台，一排又一排。而身高五丈多的盘古族人就平躯在这里高台上。

　　“哒！……”风云无忌在高台之间的空隙徐徐的走着，慢慢的打着这一排排的盘古族人。如果不是知道这些盘古族人还都活着的话，这种寂静无声的场景很容易误以为这里是某个地下的坟场。

　　自从上次的大战之后，盘古族人便再没有起来过。对于风云无忌的突然闯入，这些盘古族人视若未觉，眼眸紧闭，粗壮的胳膊平贴在身体两展，笔直的伸展着。

　　“这是一只强大的军队！”目光缓缓地自这些拥有巨人般强壮身体的盘古族人身躯上掠过，风云无忌脑海中下意识的浮现一个念头。不用特意去观察，风云无忌便能感受到这一具具躯体内蕴含的虹盛的灵魂之火。

　　下一刻，风云无忌停下了脚步，双眸霍地闭上，再次睁开时，已是一片银白。

　　明心见性，破妄见真！

　　在施展出“破妄银眸”的刹那，风云无忌气息大变，浑身散发出一股冰冷无情的气息，在他的身上，再感受不到一点属于人类的气息，有的，只是深入骨髓的冷漠。眼前的世界骤然一变，无尽的黑白涌入眼中。


第四十九章 第一分神的“复合领域”！

　　平台，盘古族人，地面，空间，所有的一切瞬间从眼前消失，出现在风云无忌眼中的，是无数纵横交错的“线”，在一条条线纵横交错的地方，孤悬着一团团的灵魂之火，每一团灵魂之火都代表了一个盘古族人。

　　每一团灵魂之火都极为旺盛，只是较之太古人族的灵魂，这些灵魂之火都透露出一种无力感，属于那种旺盛却没有活力。在风云无忌的破妄银眸注视下，每一团灵魂之火都与数根纵横交错的规则茧丝相连，在灵魂之火的影响下，所有与盘古族人灵魂之主相连的规则茧丝都镀上了一层如霜一般的色泽，而所有这样的茧丝交错着，全部向着位面深处延伸而去。

　　在这些镀上一层如霜色泽的“丝线”没端，风云无忌赫然看到了一团巨大的，仿佛燃烧着的旋涡形火焰——那是位面之源。

　　在看到位面之源的刹那，风云无忌的大脑开始全力运作起来，强大的推演能力立即对眼前的一切分析起来。片刻之后，风云无忌的眼眸中云絮变幻，一眨眼间，瞳孔已由银白回复了原本的黑色。

　　风云无忌终于明白为什么盘古一族只能停留在太古位面之内：所有的盘古族人都是由位面之源创造而生，这些盘古族人诞生的原因有千百种可能，而风云无忌最倾向的原因，则是这些盘古族人，原本应该是太古位面上众多的人族分支之一。他们本应该拥有语言与交流的能力，只是或许应为它们诞生的比较晚，又或者因为其他一些特殊的原因，在位面还处于混沌的时候，这些盘古族人的灵魂在孕酿到一半的时候，突然中止了，而他们与位面之源间的联系，也没能挣开。

　　如今经过漫长的时间，这些盘古族人的灵魂已经与位面之源牢牢的联系在了一起。如果切断规则世界中看到的那一根根茧丝的话，这些盘古族人会立即死亡，不止如此，还会间接因此影响到位面的稳定。换句话说，风云无忌不可能让这些盘古族人离开太古位面的范围。

　　尽管如此，但在刚刚的分析推演状况下，风云无忌也找到了一个控制这些空有灵魂却没有意识的盘古族的人方法。

　　所有盘古族人都是空有灵魂而没有自我意识，换句话说，这些盘古族人的灵魂就是一纸白纸，而只需要在这张白纸上拓印上自己的灵魂烙印就可以操纵这些盘古族人了。唯一的问题是，由于盘古族人灵魂之力的强大，要想在他们的灵魂上拓上自己的灵魂印记，那么施术者的灵魂比须比盘古族人的灵魂强大很多很大，因为，所有的盘古族人都是一体，只有同时在所有盘古族人脑海中留下自己的精神烙印，才有可能控制整个盘古族人。

　　如此看来，整个太古拥有这种实力的人屈指可数，甚至可以说，有，而且只有如今的风云无忌，即便是曾经的轩辕至尊也不具备如此庞大的精神力量，这也是为什么当初轩辕尽管发现了盘古一族的存在，却并没有在他们的躯壳内留自己灵魂烙印的原因了——那样做需要的精神能量太过庞大，而且消耗也极大！

　　舍此之外，即便控制这些盘古族人，也只是相当于有无数个非常强大的体外化身罢了，每个盘古族人，就相当于一个化身。

　　风云无忌扫了一眼这广阔的地下空间，只见无数的高台一直铺陈到空间的尽头——控制百万之数的盘古族人，所需要的精神力量是一个恐怖的数字，即便以风云无忌的能力做力，也是有些吃力。

　　在两座横陈着盘古族人的高台之间盘膝坐下，风云无忌慢慢地闭上双眸，体内“意念剑体大法”全力运转，磅礴精神力犹如水银一般在体内运转着。

　　渐渐地，风云无忌身周涌起一股薄薄的水雾一般的气息，空气中，隐隐传来海潮之声，一股如烟如雾如丝如沙的气息像潮水一般以风云无忌为中心，向着四周弥漫开去，填满了每一座高台之间的空隙。这股海潮之声越来越大，地下空间内，空气中渐渐浮现出一个强大的灵魂波动，那股灵魂波动强大难以置信的地步，似具有包容天地之力。

　　“叮！”

　　风云无忌蓦然睁开眼来，眼中迸射出一片灼亮的光芒，整个地下空间顿时亮如白昼。与此同时，风云无忌散大的意识瞬间分成百万缕，闪电般向着整个空间辐射而出，在风云无忌的精确控制下，这百万缕意识几乎是同时轰入了一座座高台上横躯的盘古族人体内。

　　“啊！——”

　　原本寂静不动的盘古族人双眼蓦的眼开，目中一片精亮，仿佛有火焰在燃烧，同时他们的身躯猛然崩直，伴随着口中发出一声震耳欲聋的咆哮声——风云无忌强大的恐怖的精神能量几乎是同时刺入了这些强大的盘古族人脑海内。

　　很快，从所有意识游丝的末端传来强大的抵抗力，风云无忌的脸色迅速变得苍白，精神能量急速的消耗。

　　“嗤嗤！……”

　　大量的白色雾气从风云无忌全身窍孔中逸出，向上周弥漫开来，风云无忌身上的白色衣袍很快被汗水湿透。第一次，风云无忌感觉到了如此的艰难，即便与第十四主神交手的时候，也没有感受到过——如果无法同时在所有盘古族人脑海中留下自己的精神烙印，那么最终的结局必然是精神力反噬而死！不成功，便成仁！

　　风云无忌扩散而出的精神能量很快便被吞噬一空，一种强烈的虚弱感涌上心来。就在这时，一个如针芒般的白色晶体从风云无忌额心浮现，迅速的颤动起来。

　　“嗡！……”震颤声中，“剑舍利”连绵不绝的释放出一波波强烈的精神能量，在剑舍利的影响下，风云无忌的意识越来越强，越来越强，最后，整个地下空间都随着大放光明的剑舍利嗡嗡震动起来。

　　“轰！——”

　　也不知过了多久，风云无忌只觉双耳轰然嗡鸣，脑海内蓦然化为一片空白，随后从盘古一族身上传来的抵抗力消失了——风云无忌成功的侵入了整个盘古一族的精神空间。

　　赶着这个空档，风云无忌赶紧在一个个盘古战士的脑海内拓下自己的精神印记，又在每个盘古族战士脑海内留下一点精神能量，随后便退了出来。

　　做完这些这些后，强烈的疲惫感涌上心来，而风云无忌额心原本大放光明的“剑舍利”也变得黯淡不少，比这原来也似乎小了一些。但这些并不重要，只不过是精神能量消耗过度而已，只要调息一段时间，便可恢复，而且应该还会增强不少。对于风云无忌来说，现在需要的，是马上调息。

　　闭上眼，风云无忌双手五指相扣，闭闭调息起来，身上的气息顿时越来越弱，最后消敛无踪。地下空间内一片寂静，而在风云无忌闭目调息的同时，周围，一个个盘古族战士却慢慢地站起身来，在他们的身上，渐渐释放出一股灵魂波动，尽管比较微弱，如风中残烛，却非常坚韧，永不熄灭，一只强大的军团苏醒了。

　　时间一日一日的过去，地下空间一片寂静。风云无忌这次的精神消耗太过巨大，需要一些时间才能恢复过来。在地下空间一片平静的时候，整个太古却沸腾了。

　　圣殿地下洞穴的武学全部开放，与这些武学一起开放的，还有许多记事性质的地下甬道。包括神兽记事，妖魔种族资料，天堂资料，太古大事记……

　　大量的太古族人涌入了这些地下洞穴，其中进入最多的，不是记载武学的洞穴，而是记载神魔之战资料的所有洞穴。圣殿内外人山人海，之所以出现这种现象，正是因为风云无忌开放圣殿地下洞穴的命令。而所有的这一切，却又是因为一场针对太古在第二次神魔之战中该扮演何种角色展开的。

　　每天都有大量的族人涌入圣山，参阅各种资料。看的人多，发言的人却很少。这是一场波及整个太古的讨论，但又不仅仅是一场探讨。探讨的结果，将决定整个人族的命运，在这个前提下，每个人在表达出自己的观点时不得不深思熟虑。这不是一个简单能给出答案的命题，每个人不得不使自己的答案尽量的全面。

　　在即将到来的战争中，太古人族是攻是守。是跨入虚空，积极作战，还是留守位面被动防御？

　　每个人都在思考这个问题，开始的时候，没有人想到圣殿会把这个决策权交到所有人的手中，在初时的意外与惊讶之后，所有人感觉到了一种沉重的压力，这一刻，所有人前所未有的，清晰地感受到太古的命运就掌握在自己的手中。而这个决策最终带来的结果，将由整个太古人族来承担！

　　每一日，当思考成熟之后，一个个太古人族便会进入圣殿最底下，原本属于白虎至尊沉眠的黑暗石室，留下自己的答案！

　　而北海长老等人，在风云无忌离开之后，便不断的召集族人商讨。对于北海长老等人来说，他们已接触过第一次神魔之战的详尽资料，不管是攻是守，对于圣殿高层都需制定尽量完整可行的行动计划。伴随着这种呼唤，一任任的圣殿掌控者被召唤回来了。

　　所有的事情，都进展的有条不紊，只是对于太古之外发生的事情，依然无人知晓……

　　……

　　某个不知名的小位面。

　　第一分神盘坐在这个位面中央最高的一座山峰上，身下，黑山黝黝。九星联珠，天地晦暗，让这个位面宛如面临末日一般。

　　自从与光暗两大统领交手过后，第一分神便破开虚空来到了这个不起眼的位面。属于魔中之魔的气息笼罩这个位面，第一分神就如同君王一般，坐镇在这个位面中央，将这里化为了一片冥狱一般，没有任何生物敢靠近这里。有些胆大的妖魔，在看到山峦外周，那像破布一样散布在嶙峋山石上的妖魔尸体后，立即所有勇气都如刺破的皮球，消失的干干净净，连第一分神的脸都没看清，便掉头就狂奔出了这个位面。

　　第一分神对于这些妖魔也是毫不在意。对他来说，降临到这个位面，只有一个原因，觅地潜修，增长自己的实力。

　　“轰隆隆！……”

　　一阵巨大的雷鸣之声从第一分神坐落的高山之巅传来，隆隆雷鸣声中滚滚的魔云夹杂着一道道灼烈的闪电从第一分神体内扩散百出，刹那间便扩散到了半径达数千丈的虚空，其速如风驰电掣，其快无比。

　　这些滚滚的魔云扩张到极致的时候，从侧远看去，隐隐可以看到魔云的边缘，正好构成一轮巨大的光滑的弧线——正是领域的特征。

　　那滚滚的魔云喷吐出去，很快便以更快的速度向来收缩，尽数没入第一分神体内。第一分神不断的喷吐魔云，再收缩入体内，如此反复。每一次喷吐后，第一分神都会皱上一会儿眉头，然后隔上很久再喷吐出来，每一次吞吐出魔云的时候，与前一次相比，都会有一些变化。

　　“小子，我最后能教你的，也只有这些了！”一个苍老的声音在第一分神脑海内回响：“你的领域并不只是复制这般简单，好好利用吧。不论你将来的打算是如何……”

　　第一分神的脑海中，不断的回响着帝释天战死之前对自己所说的话。对于这位守护一族最强在存在，第一分神内心中还是保留着一份尊敬，尽管这是基于对于留给自己的大量魔功以及对方的强大这两点上。在连续二次败给第十四主神之后，第一分神开始疯狂的搜刮脑海里知道的所有增强实力的办法。

　　在这种强烈的渴求下，帝释天临终前的声音被无限的放大，一遍又一遍的在第一分神脑海里回想。

　　“复合领域，复合领域……”第一分神睁开眼来，喃喃自语着，他的双眸如同天上的星辰一般明亮，只是他的眉宇之间却凝着一股阴云。意识海中，阴云如潮，第一分神仿佛又回到了帝释天战死前的那一刻……

　　重力领域，力量领域，火焰领域……十多个领域在帝释天手底下完美融合，同时施展出来年的时候，第一分神才感觉到这个老头子的背影是如此高大。

　　“……小子，你的领域并不只是复制这般简单，好好利用吧……”帝释天的声音不断的在第一分神脑海中回响，声音越来越大。而第一分神一双眼眸也越来越亮，眼睑却连眨都没眨动。

　　在他的意识海深处，当初帝释天施展“复合领域”时的情况一遍遍的反复上演，而他继承自本尊的强大分析推演能力也全力的推演着帝释天施展“复合领域”背后的信息。第一分神从没有感觉自己如此努力过，他的心神全部汇聚到了这件事情上，外界的一切都消失在他的感应之中。

　　领域有基点，有基点便有破绽，即可破除。而当领域与“现实”空间结合，完全掌控部分空间，将修改其中规则之时，便拥有了“无界领域”，无界领域，需要有对规则体系的极高了解与掌控，同时更需要庞大的精神能量！

　　在不断的分析帝释天最后展现的“复合领域”，同时反复比较自己的领域与“复合领域”时，第一分神终于若有所悟，动念之间，“混沌领域”再次破体而出，漫天魔云再次迸射而出，千丈之后，翻卷的浓云终于停下。

　　“轰隆隆！……”

　　虚空之中传来一阵闷雷之声，云天之上，闪耀着阵阵银蛇。第一分神强大的魔识顺势破空而出，扩散至魔云笼罩的空间。整个空间骤然异常的波动起来，千丈范围内的规则全部变得紊乱起来。

　　“砰！——”原本化为一个巨大球体的魔云骤然消散，现出山峰顶端盘坐不动的第一分神来。魔云消散之后，原本魔云笼罩之地渐渐被一层淡淡的阴影笼罩，而这层阴影也被水冲洗过的山水画一样，越来越淡，越来越淡，到最后，终于完全消失。

　　第一分神坐在山峰上一块巨大平整的岩体上，静静的眺望着前方的虚空，那里一平静，看起来与其他空间没有两样。但第一分神知道，他做到了。在就他身周，千丈范围，一个无形的领域已经扩展开来，与领域重叠的空间完全在他的控制之中。

　　“篷！”

　　第一分神虚悬在膝盖上方的右手五指猛然收缩，拳心发出一阵噼啪的脆响，方圆千丈范围的空间骤然一变，化为一片通红的通间，熊熊的炼狱之火充斥着这片空间，空气中到处飘流着强烈的硫磺气味——炼狱火领域！

　　“哈哈哈……”第一分神的狂笑声滚滚如雷，传遍整个位面。位面中的生灵，在这魔中之魔的狂笑声中颤抖不已。

　　接下来的日子里，第一分神陷入了疯狂的修炼状态。对于现在的第一分神来说，拥有了强大的力量，无匹的强大魔识，修炼起各种东西来都是事半功倍，往往只要窥破其中的诀窍，便可瞬间达至圆满。

　　时间不知不觉的流逝，第一分神已完全沉浸在有关“复合领域”的领悟之中，他忘却了第十四主神，也忘却了外界的一切。从“魔虫”之身化形以来，第一分神第一次如此勒奋的使用他的天赋能力——推演！无穷量的信息，不断的他的脑海之中分解，重组，大量的信息通过这种频繁的推演衍生出来。

　　五日之后，一声宇宙初开般的爆炸声终于的打破了第一分神这种平静的修炼生活。巨大的爆炸声中，离第一分神数十座山恋的地方，虚空裂开一个巨大的口子，那口子之中，一个巨大的魔影破空而入，平空降临到了这个不起眼的位面。

　　在那气息极为强大的魔影出现在这个位面时，第一分神体内沉寂已久的杀戮魔诀突然胎动起来。这异常的变化将第一分神从修炼之中唤醒过来。睁开眼来，第一分神扫了一下远方的魔影，一眼认出了对方的身份，九幽魔神。

　　“这些家伙不是应该在魔界吗？怎么闯到这里来了！”第一分神疑惑地想道，不过管他呢，对于第一分神来说，只要不打扰到他的修炼，哪怕这个位面中的人类被九幽魔神杀光，也不关他的事。

　　这般想着，第一分神又闭上眼来，现次进入修炼。然而，第一分神想放过九幽魔神，九幽魔神却没想放过第一分神。

　　降临到这个位面的瞬间，九幽魔神便以强大的魔识扫了一眼周围千里之内，然而魔识所及，整片山峦地带，除了不远处那座山巅上的莫名存在外，根本不存在其他人类或妖魔！

　　若是九幽魔神的智慧再高一点，在感知到第一分神强大气息的同时，它们或许会第一时间选择避开这杀神一般的存在。但第十四主神和暗吉古德给予这些杀戮机器的命令，是毁灭眼前看到的一切生物，包括妖魔！所以，在方圆千里内，暂时不存在其他生物的情况下，这个九幽魔神第一眼便选择了第一分神作为它的杀戮对象。

　　“轰！——”随手轰爆脚下连绵的群山，顺带将山体上所有的树木轰成废渣，九幽魔神长啸一声，毫不停歇，径直向第一分神奔去，强烈杀气赤裸裸毫不加掩饰的锁定在了第一分神身上。

　　在感受到九幽魔神那赤裸裸的，狂暴的杀气的刹那，第一分神两条眉头几乎竖起来，皱成了一个“川”字，一种极不舒服的感觉从他的心中涌过。曾几何时，他居然沦落到了，一个九幽魔神也可以直接挑战的地步了！第一分神心中涌过一阵极度的恼怒，随后这股恼怒便化为了一股强烈的杀意！

　　九幽魔神可不知道第一分神脑海里想些什么，一路电射而来，在还有数百丈距离时，九幽魔神赫然已经出手，单掌一擎，如潮水般的九幽魔气迸射开来，掌势笼罩了百丈范围的空间，汹涌魔气排山倒海般朝着山巅的第一分神扑来。九幽魔神一掌发出，手腕一抖，那根黑色雷电长戟又化为一道肉眼难见的细痕，没入那汹涌的魔气之中，而九幽魔神本身则紧接着揉身而上，飞扑向第一分神——显然这个九幽魔神也觉得眼前的对手极难对付。

　　第一分神双眼暴睁，目中寒光四射，黑色的袍子覆压及地，但他却连动都没动一下。

　　“吼！——”

　　九幽魔神刚刚跨出百丈，便听到虚空中传来一阵暴戾的咆哮声，一股来自洪荒的气息迅速的铺满空间的每个角落，随后一道道巨大的阴影从天空投下，将九幽魔神笼入其中。

　　只是动念之间，原本除了第一分神之外便空无一人的大地上，突然之间凭空多了百多头万丈之高的太古魔猿，一个个眼睛闪烁着暴虐的红光，咆哮着，从各个方位围住了九幽魔神。数百个巨大的拳头以闪电般的速度刺破空间，轰到了九幽魔神身上。

　　“噗！……”以九幽魔神身躯之强悍，受了这百多头顶天立地的太古魔猿一击，也是鲜血狂喷，顿时就被一个个毛茸茸的铁拳夹在了虚空之中，动弹不得，全身更是寸寸皴裂，黑色的血液暴溅如雨。

　　只一击，逼得神后高手几乎都要退逼的九幽魔神便被这数百头太古魔猿轰成了残废。这并不是普通的太古魔猿，每一头太古魔猿都拥有着第一分神体内一模一样的强大的力量，这变相的相当于，几百个第一分神围攻一个九幽魔神，一击之下，不被轰个半死，也太说不过去了，这还是第一分神力量有所控制的结果。

　　那冲着第一分神而来的排山倒海般的九幽魔气，在轰入第一分神身前数丈时，也不见有什么动静，便骤然消散，化为一缕缕云絮状的精纯能量，自动没入第一分神体内的窍孔。在能吸收一切神力之下的能量，并且部分转化神力的大成“吸星大法”面前，这些极具腐蚀性的能量，只有转化为能量被第一分神吸收一途，他甚至不需要出手，便已完成了这种吸摄过程。

　　黑色袖袍一扬，第一分神右手伸出两根手指，顺势夹住了那隐藏在魔气之中的雷电长戟。丈长的圆粗长戟，周身雷电灼灼，“噼啪”闪烁不定。蕴含着摧山折岳，崩天裂地之力的长戟，夹在第一分神两指之间根本动弹不得。

　　第一分神冷冷地注视着全身血洒如雨的九幽魔神。九幽魔神对付其他生物，九幽魔功或许还能发挥出意想不到的威力，但拿来对付第一分神，这种情况……第一分神不禁想起了第十四主神。眼前这种情况，就如同那天自己拿得自第十四主神的杀戮魔诀来对付第十四主神一样！

　　想起第十四主神，第一分神心中便涌起一股极度的不舒服感，死死地盯着九幽魔神，这种不舒服更强烈的了。第一分神冷笑一声，突然拔身站起，在他站起的同时，在他背后，一个巨大的魔影缓缓地站了起来，那魔影越长越高，越长越高，最后居然也达到万丈之高。山巅光芒一闪，原本是薄薄一层阴影的魔影，突然之间凝为实质，化为头生七对十四只犄角，胁生血色四翼，拥有黄金身躯的巨大妖魔，而原本耸立在魔影身前的第一分神却已消失不见。这变化出黄金之躯的巨大妖魔，真是第一分神的杀戮神体。

　　“你实在是不该来到这里，更不应该向本座挑战！”第一分神几乎是咬牙切齿地吐出这句话，然后一步从山巅上跨出，越接越过数百丈之距，落在了那气息奄奄的九幽魔神身前，五爪一伸，直接将那九幽魔神掐入手掌。那本身材魁梧的九幽魔神，此刻与第一分神的杀戮之躯一比，就如同蝼蚁一样渺小。

　　第一分神五指一收，一缕缕轻烟从他闪烁着寒光的利爪间升起，手掌微微一斜，一篷骨灰碎末便从他的掌底飘了出来，散入空气之中——那九幽魔神连惨叫都没发出，便被他以吸星大法吸尽了全身能量，只余下一些骨渣化为粉末，飘落出来！

　　第一分神手掌一收，动念之间，“复制领域”复制出来的百名太古魔猿便渐渐地化为淡淡的虚影，消失在了空气中。第一分神转过身来，又是一步跨出，直接又踏回了山巅，同时身形急速的变化，当另一只脚收回时，第一分神又恢复了人类形态的躯体。

　　“都出来吧！”

　　踏上崖顶后，第一分神又盘坐下来，同时抬头看了一眼黑漆漆的夜空，冷冷的抛下一句话来。

　　第一分神话声刚落，原来空无一物的虚空之中，迸射出一轮黑色的领域光华，光华一现即逝，出现在第一分神面前的，是几个气息强大的魔头。

　　但这些个以领域隐藏起身形的强横魔头，刚一现身，便恭恭敬敬地跪在半空中，面朝着第一分神道：

　　“属下阿修罗（佩里斯/阿隆索/饕餮/贝尔斯巴达/阿兰古黛尔/奥兰古黛尔）参加中央魔帝陛下！”

　　一排七个顶尖魔头跪在虚空中一动不动，等待着第一分神的判决……


第五十章 最后一个领域

　　第一分神盘踞于高山之巅，居高临下，一脸冷峻的俯瞰下方中央王朝的七大魔头。第一分神不说话，阿修罗等人也不敢出声，气氛极为的凝重。

　　“哈哈哈……”第一分神突然放声大笑：“阿修罗，奥兰古黛尔，你们几个叛徒居然还敢到这里来见本座，好，好，好！”

　　几个魔头闻声浑身一抖，只觉一股入骨的寒意从头顶浇下，传遍全身。阿修罗，奥兰古黛尔，贝尔斯巴达几个魔头抬起头来，全部看向了佩里斯，目光中带着期盼和哀求。

　　魔界实力为先，虽然曾经同朝为臣，若非有求于佩里斯，几个魔头哪里会向佩里斯低头。

　　“陛下，”佩里斯深吸了一口气，仰起头来，看向山巅气势无俦的第一分神，镇定道：“不是陛下把我们召唤来的吗？我们几个虽然曾经背叛过陛下，但佩里斯知道，陛下向来宽容大量，对于我们过往的行为愿既然不咎，愿意再给我们一次赎罪的机会。佩里斯多谢大帝厚恩。”

　　说完便是叩头纳拜，佩里斯这翻说得是非常漂亮，把第一分神塑造的高大而伟岸，多么的宽容大量云云。两侧，阿修罗等人不敢落后，一边叩头“谢恩”，一边也跟着称颂起来。

　　这种行为，放在以前，在几个人身上几乎是不可能的。几个本来都是雄镇一方的霸主，虽然比不得王朝大帝，那过得也是相当自在。被第一分神收服之后，也只是尊敬并敬畏这位强者。但如今，在目睹了第一分变态的实力轰杀实力强大的九幽魔神之后，几大魔头心中不禁满是惶恐。

　　“如今，除了第十四主神外，整个魔界恐怕再也找不到能和他抗衡的存在了。即便是虚无之君也不是他的对手了！”阿修罗低着头，眼睛的余光却是瞟向那座巍巍的山峰之巅，在他心中，身为强大的阿修罗一族魔帝的不驯之心已完全泯灭，余下的只是驯服。阿修罗心中明白，中央大帝早就发现了自己一干人，最后化身黄金杀戮神体的行为，正是做给自己一干人看的。

　　七大魔头之中，只有奥兰古黛尔一个是女子，这头原尼古拉斯王朝的雌性银龙穿着一身紧身的漂亮银甲，银色的双瞳看着第一分神，目中异色涟涟。作为魔界天魔神中排名靠前的强者，奥兰古黛尔早已从第一分神先前所展现的手段中瞧出了些端倪。

　　“化身魔猿，巴尔斯巴达的‘复制领域’，还有‘重力领域’，‘力量领域’……这几种领域力量居然同时出现在陛下手中，他的‘混沌领域’已经强大到了可怕的地步，而且，他居然还能在混沌领域中，同时化身出‘杀戮正体’……这处实力，太可怕了！”奥兰古黛尔心中暗暗想道，但内心中却没有多少惧怕，相反却多了一丝喜意。对于曾经与第一分神发生过关系的雌性银龙来说，中央魔帝并不仅仅是一个可怕的魔中之魔！

　　佩里斯送上高帽子，第一分神却没有顺势接过，脸色一变，狞声道：“哼，佩里斯，你太自作聪明了！本座有说放过你们吗？”

　　黑色的宽袍一扬，右手闪电般对着山峰下的七大魔头一擎，一收，阿修罗等人便感受到一股强大的吸力从第一分神的掌心发出，几个魔头心中大凛，第一分神出手的是中央魔帝最强大的几门魔功之一“吸星大法”，再顶级的强者，碰上这魔界顶尖的魔功，也只有死路一条。七大魔头眼中浮起一丝绝望，尽管知道吸星大法的霸道与阴毒，但谁也不敢反抗。

　　在血之契约的约束下，七大魔头都明白，只要第一分神心中动过一个念头，几个人都将死无葬身之地，根本都不需要他动手。

　　“砰砰砰！——”

　　半途之中，那股强大的无法抗拒的吸力突然消失，几个人刚刚松了一口气，便觉眼前一花，虚空中不知何时，又多了几头暴戾的太古魔猿。

　　“吼！……”怒嚎声中，一只只太古魔猿以完全不匹配他们庞大身躯的迅捷速度，探爪将七大魔头掐在掌心，只余下一个头颅露在外面。乍遇袭击，阿修罗等下体内魔气鼓荡，下意识的便欲震开太古魔猿巨大的五爪，不料所有冲出体外的魔气都入泥牛入海，消失的无影无踪。

　　“佩里斯，这次，又是你的主意吧。”第一分神盘坐在七头太古魔猿后方，盯着佩里斯道。

　　“陛下圣明！”佩里斯怔了一下，索性不再坦诚道。这几个魔头，之所以出现在这里，正是因为佩里斯的一句话“既然陛下没有动用‘血之契约’击杀我们这几个叛徒，那就说明我们几个还是有一线希望的”。

　　最开始的时候，几个魔头本来是希望能向第十四主神献媚，最后通过第十四主神之力解除血之契约，不料，第十四主神自始至终理都没理他们。想来，在第十四主神眼中，这几人也是蝼蚁一般的存在，就算看到了，也相当于没看到。这将几人彻底打入了深渊。

　　在佩里斯的鼓动下，七大魔头凭借着血之契约，借着一丝感应找到了这个小小位面中的中央魔帝。

　　第一分神一脸冷峻，目光落在佩里斯身上，冷喝道：“佩里斯，你还想在本座面前卖弄你的那点智慧吗？”

　　“陛下，我们不敢！”众人心中凛然。

　　“哼，佩里斯你也不愧为本座所倚重的军师，本座当初之所以没有利用血之契约杀掉你们，也确实是想给你们留下一线生机。中央王朝立朝不易，本座辛苦积累的一点势力，也不想就这样轻易放弃。不过，本座也不是心慈手软之辈，之前，利用你们的灵魂碎片召唤你们，只要谁敢抗拒，必是死路一条！”

　　贝尔斯巴达等人心中更是冷汗直下，心中暗道“侥幸！”。

　　“活罪可免，但活罪难逃。”第一分神说着脸色露出一片冷酷之色：“每个人留下一半功力，便当是你们背叛本座的惩罚！”

　　“啊！”众魔头闻言脸色瞬间苍白。

　　第一分神却不管这里，声凌晨一落，心念动处，七头复制体太古魔猿巨大的猿爪猛然收紧，一股强大的吸力从这些太古魔猿的掌心发出，一波波的精纯魔元从几个旷世魔头体内疯狂的涌出。

　　“啊！……”七大魔头惨号不已，一缕缕的烟雾不断的从太古魔猿五指指缝逸出，这种疯狂的抽取，近似乎太古人类的散功，会带来极大的痛苦。

　　“砰砰砰！……”

　　精准的抽取完一半的功力后，七个身高万丈的太古魔猿手臂一甩，赫然硬生生的用蛮力将几个疲惫不堪的魔头扔出了这个位面。

　　“七日之内，将我中央王朝的大军聚拢到这个位面来。至于怎么逃过第十四主神的注意，佩里斯，这就看你的了。”第一分神的声音在众魔头耳边隆隆作响，七大魔头的身躯渐去渐远，很快，第一分神以及那座插天云峰消失在了众魔头的视野之内，眼前一暗，赫然又回到了虚空之中。

　　“现在，怎么办？”阿修罗稳下身形，问佩里斯道，他的脸色显得极为苍白，那是因为损失了大量功力的原因。

　　“还能怎么办？按陛下说的去做呗，能逃得一命已经不错了。”几个魔头面面相觑，摇摇头，纷纷往魔界而去。

　　损失的功力，恐怕需要很长一段时间调息才能补回来了！几个魔头默默想道，身形一晃，化为一道道流星消失在浩瀚虚空之中……

　　位面内，第一分神“目”送着阿修罗等人离开，随后衣袖一拂，霍地站起身来。

　　“混沌领域基本大成，现在只要融合最后一个领域，我的混沌领域便算大成了。”第一分神目光变幻不定，片刻后，转过身来，看向了宇宙中心的方向，身形一晃，便如鬼魅一般消失在夜空之中。

　　穿过层层宇宙虚空，第一分神黑袍鼓动，如一只大鸟一般在浩瀚的虚空中急速前行，瞬息之间便是万里之遥。

　　不久之后，一片冲天的喊杀声从远方传来，第一分神停了下脚步，静静地望着远方，一片无尽的光与火焰映入瞳孔之中，出现在第一分神身前的是一个浩大的战场，即便以第一分神的能力，也无法看到这个战场的尽头在哪里，密密麻麻的妖魔与天使在虚空中激烈的厮杀着，每时每刻都有大量的天使与妖魔被绞成粉末，化为宇宙间的尘埃。

　　这个浩大的战场波及了无数个位面，充斥着极为混乱的光与暗的力量。各种混杂的光芒齐放光明，第一分神看到了宛如降临人间的太阳一般的天堂炽天使，也看到了强大的黑暗君主，与第一分神印象中的相比，这些黑暗君主的气息强大了不少。

　　奥术的吟唱声与天堂的圣歌交错在一片，一道道灼目的十字圣光不断的从天堂的战斗天使手中发出，而密密麻麻的黑暗远征军中，一轮轮领域的光华不断的亮起，一闪一灭，再次出现时，必有大量的天使被轰成粉末抛了出来。然而在这种激烈的战争之中，领域也坚持不了多久，很多天魔神级的妖魔刚刚亮起领域，便被四面八方密密麻麻的攻击轰破。

　　战争的惨烈程度超出了第一分神的想象，远远超出魔界的王朝战争，而这场光与暗的战争还在升级，因为直到现在为止，第一分神看到的，还仅仅是光暗大军部分军力交叉在一起厮杀的结果。在光明大军的后方，数百座天堂之门嗡嗡作响，绽放出璀璨的光明，每一颗都有大量的天使之心从战线前方流星般没入那一座座巨大而辉煌的天堂之门中，片刻之后，光华一闪，又是一名完整光天使飞快的从天堂之门中跃出，加入前方的战争之中。天堂以这种方式，不断的复活在战争中死亡的天使，而魔界方面……

　　第一分神极力的收慑着气息，没有流泄出丝毫的气息。他静静地站在站场的边缘，目光在战场中心逡巡着。然而入目的，永远都是一成不变的交缠在一起的幢幢人影。

　　“吼！——”

　　一声震耳欲聋的狂吼声从密集的战阵中传出，那声音中蕴含着强烈的暴戾气息，当那洪亮的声波传到第一分神所处的虚空时，第一分神从声波中感受到了浓浓的神力气息。

　　“主神分身！”第一分神的瞳孔猛然收缩，循着声音传来的方向，在密密麻麻的天使与妖魔群中，第一分神看到了一个熟悉的身影。战场的另外一处地方再次传来主神分身的长啸声，然而第一分神的目光并没有在这些主神分身身上停留多久。

　　沿着黑暗主神分身身后的方向，第一分神终于看到了他想要找的东西——黑暗君主！

　　与其他的黑暗君主不同，这名黑暗君主非常靠近战争的中心，在召唤出主神分身后，这名黑暗主神便静静悬浮在虚空之中，如一尊雕塑一般，动也不动。在它身前两千丈左右便是密密麻麻的光天使，然而没有一个光天使能突破到他身上。在他身前，大量的妖魔不断的被天堂方面冲击，每时每刻都有大量的妖魔阵亡，但很快，这些被轰成粉末，只剩下残缺骨架的妖魔便快速的聚集成形，直接原地复活，马上又加入到了战争之中——“死亡领域”，在领域内，所有的军队能不断的复活！

　　“死亡领域”，这便是第一分神需要找寻的最后一个领域能力。瞳孔收缩了一下，下一刻，第一分神全身骨架噼啪作响，身躯越拨越高，不一会儿，一个胁生黑色恶魔之翼，头生犄角的高级恶魔便出现在了虚空之中。

　　“嘿嘿，正好可以借这个机会修炼一下‘杀戮魔诀’！”第一分神心中冷笑连连，如此浩大的战场，只要他小心点，不令气息外泄，正是浑水摸鱼，修炼杀戮魔诀的最好处所。

　　身躯一晃，第一分神已经闪电般的速度冲入战场边缘密密麻麻的大军之中，在他冲入妖魔大军中时，罪之天使乌列尔若有所觉，蓦然回首瞥了一眼战场边缘，第一分神突然暴发速度的刹那，泄露了一点气息引起了这位炽天使的注意。然而很快，密密麻麻的妖魔气息便将第一分神的气息掩盖了下去。乌列尔皱了一下眉头，便转过头去了，目光再次注视着整个战场。

　　“你是谁？”战场最边缘的一个妖魔只觉眼前一花，身边便多了一个恶魔，它眼角的余光分明告诉他，这个妖魔是从战场外的虚空中冲入进来的。

　　“哼！”第一分神冷哼了一声，那个妖魔只觉一股强烈的杀意轰入脑海，不由发出一声短促的惨叫声，身躯瞬间爆炸开来。第一分神瞧都没瞧那名妖魔一眼，便挤入了密密麻麻的妖魔大军之中，向着那名黑暗君主的方向挤去——第一分神只有踏入对方的领域，他的混沌领域才能将对方的领域能力复制过来。

　　在这个战斗单位以亿亿计的浩大战场中，只要实力不超出“天魔神”级太多，便不会引起光暗双方高层的注意，这对第一分神来说，基本上没有什么限制。大量挡在他前方的妖魔与天使被他顺手斩杀，很多时候，他甚至都不必出手，只是简单的将“杀戮魔诀”锤炼的狂暴杀意轰入对方的脑海，就可以凭借力量位阶的差距，直接令对方暴体而亡。

　　第一分神做得很小心，即没有泄露出过多的力量，也没有太过突兀的直线前进，而是选择了慢慢的靠近的方式。在如此众多的光暗大军中，第一分神的行动并没有引起任何人的注意。

　　黑暗君主阿什利刹静静地站在战场中心，在它身周，大量的妖魔尸骸不断的复活。作为灵魂之主的仆人，阿什利刹君主站在战场中央便相当于一座最高效的“天堂之门”。

　　时间慢慢的流逝，对于妖魔们来说，时间或许并没有什么意思，但对于黑暗君主却无法做到忽视时间。强大的力量在体内流淌，阿什利刹明确的知道，最多再有十万年的时间，它的生命便到了尽头。而原本，作为一个魔界杰出的妖魔，他可以活漫长的时间。

　　一切都是有代价的，阿什利刹获得强大力量的代价便是他磅礴的生命力！但对于这些，阿什利刹并没有什么报怨的，因为这是至高无上的黑暗主神的旨意的——主神的意志高于一切！

　　阿什利刹站在密集的妖魔群中，在他的眼中，是无数的天使与妖魔在这处宇宙中心不断的生生灭灭。突然之间，一种异样的感觉涌上心来，阿什利刹蓦然将目光移开，一个胁生双翼，头上长着两根犄角的高阶妖魔印入他的眼中，阿什利刹君主看了一眼那个高阶妖魔，便收回了目光——因为“死亡领域”的无限复活能力，许多妖魔都下意识的靠近这位灵魂之主仆人，希望获得“死亡领域”的庇佑。像这样不断涌过来的妖魔，阿什利刹早已见怪不怪，没什么惊奇的。

　　果然，那名妖魔进入“死亡领域”的范围后，便加入到了激烈的战斗。一切又恢复了平静，突然那种异样的感觉再次涌上心来，而且这种奇异的感觉越来越强烈。

　　“怎么回事？”黑暗君主感受到它的“死亡领域”受到了一种外力的影响，这种影响并不足以影响到“死亡领域”的施展，但足以让这位黑暗君主不安了。

　　足以洞穿灵魂的眼眸迅速的扫过周围“死亡领域”笼罩的范围，一个个妖魔的身影飞速的从阿什利刹的眼眸中扫过，然而什么都没有。阿什利那赫然发现以它黑暗君主的实力，居然无法发现这股奇异的外力到底来自哪里。

　　“嗡！……”虚空突然嗡鸣起来，这种震动缘于黑暗君主的“死亡领域”，在这一刹那，黑暗君主感受到了另一个“死亡领域”的存在，正是由于这种共鸣才使得这片虚空震动起来。

　　“是你！”阿什利刹想来想去，终于将这一异样来源锁定在了身前约百步距离的那个黑色妖魔身上——阿什利刹终于发现异样之处了：这个妖魔在激烈的战斗中持续了这么久，居然从来没有死过，以他的实力，这几乎是不可能的！

　　“杀了他！”阿什利刹沙哑而愤怒的声音响彻虚空，干枯的只剩下森白指骨的手指划过虚空，指向了密密麻麻妖魔群中的第一分神。听到黑暗君主愤怒的吼声，第一分神回过头来，在“人”群中露出一个诡异的笑容。

　　任务已经完成，“死亡领域”已经被他完美的复制。唯一的异外是，第一分神没有想到这个行将就木，只剩下一副骨架的黑暗君主居然发现到自己。

　　黑暗君主周围，突然静了下来，随后密密麻麻的妖魔不顾身上的天使大军，直接掉头杀向了第一分神。面对密密麻麻扑过来的黑暗大军，第一分神洒然一笑，随后朗喝一声：“领域！”


第五十一章 进驻虚空

　　四面八方涌来的妖魔还没明白过来是怎么回来，便感觉到前方传来一股倒山倒海般的巨力，千丈范围内，没有一个妖魔能抵挡一下，一个个惨叫着，像断线风筝一样抛了出去。

　　“吼！——”

　　当数千头身高万丈的太古魔猿张着两根森白的獠牙，挥舞着硕大的拳头，突然出现在战场中央的时候，众妖魔都惊呆了。连黑暗君主阿什利刹都惊的忘了言语，在这些巨大的太古魔猿面前，所有的妖魔都变得那般的渺小。魁梧这个词，在巨大面前完全失去了意义。大部分妖魔甚至还没这群太古魔猿的脚掌高。

　　阿什利刹斗篷下一双冰寒的眼眸呆滞了，以他的智慧一时也没能明白过来，这群实力明显高的有些离谱的太古魔猿是怎么出现在这块虚空的。

　　太古魔猿那属于洪荒的暴戾气息很快在整个虚空弥漫开来，数千头强大的太古魔猿凝聚在一起的暴戾气息，已经强大到了一种浓如实质般的地步。实力低点的妖魔，在这股暴戾的气息压制下，连动都无法动弹，只能仰着头，全身颤栗地看着狰狞的庞然巨物。

　　黑暗大军中，另外八名原本在督战的黑暗君主也被这突然出现的千头庞然巨物惊动了，一个个把视线投入到了这里。

　　“遵奉混沌之初的契约……”阿什利刹很快反应过来，光秃秃的森白指骨在身前画了一个奇怪的金色符文，随后低头吟唱声一阵仰扬顿矬的咒文来，它的声音极快，很多音符都连成一片，短短的时间便差不多完成了咒文。

　　“哼！”第一分神自然不会让它这么顺利的完成咒文，黑暗君主本身肉身实力比较差，近战能力不行，但是它们掌握的咒语，奥术，以及主神分身召唤，都可发挥出惊人的力量。

　　心念一动，千头太古魔猿仰天狂吼一声，一个个比黑暗君主身体还大的毛毛的拳头闪电般轰了出来，从四面八方轰向了黑暗君主“阿什利刹”！

　　“黑暗之光！”在一个个巨大的拳头快要轰到身体上的时候，阿什利刹君主终于完成了这个奥术，手中光秃秃的白骨权杖在头顶一指，从他的手掌中便迸射出一圈恍如太阳一般的光球，将阿什利刹保护在内。那恍如太阳一般的光球一成形，便向外迸射出无匹的黑色烈焰。

　　“砰砰砰砰！——”

　　只电光石火的时间里，一只只毛茸茸的巨拳便完全无视那明显带着神力波动的黑色光焰，重重的轰在了黑暗君主阿什利刹身上。原本灼烈无匹，恍如人间黑太阳般的光球，一连接受了数千拳后，也承受不住了，特别是，这些个太古魔猿还会使用“吸星大法”。

　　黑暗之光召唤出“黑太阳”蕴含着强大的破坏能力，按阿什利刹的记忆，这一招用出，可以清空方圆万里之内的一切生物。便是炽天使，也要暂时退避。这种自信，在受了数千次太古魔猿后，彻底的破灭了。

　　阿什利刹的身子在巨拳下像个破娃娃一样摇摆，太古魔猿每一拳都有崩天裂地之力，即便是天魔神级的妖魔在纯力量上，也完全无法与这些力量强的离谱的太古魔猿想比。每一拳轰下，都让阿什利刹感觉离死亡线近了一点。

　　“死亡领域”可以让别人领域内的军队复活，但不意味着可以让施展“死亡领域”的人不死，阿什利刹开始感到恐惧了。

　　“居于深渊之下的主人，您的仆人阿什利刹请求你的垂怜……”借着脑海中灵魂之主留下的一点烙印，阿什利刹不停的呼唤着，头顶的黑色“太阳”似乎随时会熄灭……

　　外围，大量的妖魔扑向了那众多的太古魔猿，密密麻麻的妖魔由上到下，围成了一条上万丈的光幕，密密麻麻的包围的了众多的太古魔猿，密密麻麻的攻击不要命般从四面八方攻了过来，尽管这些妖魔实力不强，第一分神一扫一大片，但却是源源不断，连绵不绝，杀也杀不光，也不见有多少消减，实在是烦人无比。半径二千丈的范围内，妖魔的尸体漂流成河，但黑暗大军却似根本没有减少。

　　只不过一眨眼的时间，阿什利刹头顶的黑色太阳便被轰得如风中烛火，随时会熄灭，就在这个时候，高空之中，一缕璀璨的银色在黑暗中虚出了一道流畅的弧线，落到了太古魔猿群中。

　　“轰！——”

　　宛若宇宙初开般的暴炸声中，一圈浓稠如实质般的黑色火焰向着四面八方辐射开来，从天空俯瞰而下，虚空之中，如同凭空生出了一圈粘稠的黑色水波，泛着一道道涟漪向着四八扩展开来，黑色波纹过处，强大的太古魔猿如同被风化一般，无声无息的化为齑粉，连同周围的妖魔在内都被无声无息的摧成齑粉。

　　黑暗大军上方，“虚无之君”抬手一招，那掷出的银色权杖便破开飞起，重新没入它的手中。只是，这只由诸神赐予的权杖发出一击之后，立时变得黯淡无光，像根普通的权杖一样。虚无之君心念一动，来自遥远的黑暗深渊的磅礴神力重新注入其中，银色权杖便又重新散发出夺目的光彩。做完这些，虚无之君近才看向骚扰的中心，这一看，“虚无之君”不由呆了，连它头顶的银色的王冠也颤抖了起来——明明应该毁灭了的太古魔猿又密密麻麻地出现在黑暗大军中，而数目比它出手之前还要多。

　　战斗依然在继续，漫长的战线上，光暗大军依然是惨烈的厮杀着，在亿亿数目的对决，第一分神引起的骚乱不过是一个不起眼的涟漪上——虚无之君与创天使这等强大的存在都出现了，太古魔猿自然也没有那么惊奇了，虽然，这太古魔猿是成群出现的！

　　黑暗君主阿什利刹那斗篷下的脸孔再次变得苍白，苍白中带着极度的惶恐与愤怒，让他惶恐的是，离它最近的，灵魂之主的分身也在数万丈之外，而且被密密麻麻的天使大军围攻着，其中更有天堂高阶的天使在内，而最强的那个主神分神，此刻正被炽天使梅佐丹纠缠着，基本上是不可能回救。而让这位灵魂之主最为愤怒的，莫过于复活被虚无之君以“星空权杖”击杀的太古魔猿的能力，赫然正是它独特的“死亡领域”。阿什利刹完全确认，这些重新出现的太古魔猿变不是新衍生出来，而是复活的。这些太古魔猿在被摧毁的瞬间，便复活了！

　　光明大军的上空，有着一张俊美的不像人类的脸庞的炽天使拉斐尔刚刚释放出一个强大的奥术“太阳之剑”，摧毁了前方数万公里范围内的大量黑暗大军，便被黑暗大军丛中那一个个身高万丈，非常醒目的太古魔猿吸引了注意力。

　　“米迦勒大人，黑暗大军出现了一位强大的妖魔！”拉斐尔以心念对大天使长米迦勒道：“不过，尽管同属于黑暗阵营，这个妖魔似乎更为憎恶身为同族的妖魔！”

　　“我已经注意到了，暂时不用担心。”米迦勒一头火红的头发飘扬：“如果他出现在光明大军中，我会新自出手对付他的！”

　　拉斐尔点了点头，不再说话，双手一合，一道宽在数千丈的巨大“十字”圣光再次从虚空上方斜斜落下，轰入对面密密麻麻的黑暗大军中，大片的妖魔连惨叫都没有发出，便被圣光绞成了粉碎……

　　从混入黑暗君主阿什利刹身边，到虚无之君抛出手中的“星空权杖”，只不过是动念的时间，但第一分神以复制领域弄出来的千头太古魔猿就已经复活一次了。

　　不管是什么领域，有一种东西是无法被领域所操纵的，那便是神力。不管是复制领域还是力量领域，都无法改变神力的量与质。

　　第一分神掌握着杀戮神格所带来的“杀戮神力”，但这种神力却无法通地复制领域扩充到每一头太古魔猿体内。若不是如此，那第一分神的复合领域内，出现的就不是千头太古魔猿，而是千头“杀戮黄金神体”了！如此宇宙间谁还可抗衡？

　　尽管体内不具备神力，但一千头拥有“吸星大法”的太古魔猿也不是谁都可以对付的，更别谈的瞬间摧毁。透过层层黑暗，第一分神盘坐千头太古魔猿中心，仰着头，看着上空的璀璨宝座上的虚无之君，第一次正视起这位主神的造物来。

　　“早在魔界时，就有传说，这位‘虚无之君’手中的权杖与头顶的王冠都是主神的造物，拥有强大的力量。今天看来，恐怕果真是如此。这些个与主神扯上关系的家伙，都各自藏有一手，若不是有千头太古魔猿用吸星大法削弱了它这一击的威力，恐怕本座也会吃上不小的亏！”心魔暗暗想道，一双漆黑如子夜的恶魔之眸中，神色变幻不定。

　　“轰隆隆！……”

　　黑暗大军后方传来一阵隆隆雷声，隐约可见虚空尽头一丝金色的光芒电射而来，第一分神心中一凛，瞥了一眼不远处的黑暗君主阿什利刹，知是这家伙召来了灵魂之主。

　　“真是麻烦啊，没想到，黑暗主神居然会为了这些眼中蝼蚁一般的仆人出面。”第一分神心中嘀咕了一句，心中已经萌生了退意。第一分神也没狂妄到独身一人对付亿亿黑暗大军的地步。“死亡领域”的能力已经“偷”学过来，目的已经达到，杀不杀黑暗君主倒没什么紧要的。心念动处，瞬间又多了数千多太古魔猿，密密麻麻的太古魔猿顶天立地，狂吼一声，便在妖魔们混乱的叫声中，向四面八方冲了出去。

　　面对数目众多的太古魔猿，周围的黑暗妖魔脸有惧色，纷纷退避，瞬间空出大片空间来，而密密麻麻的妖魔大军中，暗影一闪，八名气息强大的黑暗君主全身黑袍摇摆，带着各自召唤出来的黑暗主神分身，从四面围了上来。

　　虚空上方，虚无之君紧了紧手中的银色权杖，目光落向了下方向四面攻去的太古魔猿，眼看一个个太古魔猿一步数百丈，直奔过来，黑暗君主们干枯的手臂徐徐伸过了头顶……

　　“篷！……”

　　黑暗君主们的攻击即将出手前的刹那，数千头异常狰狞的太古魔猿突然之间像泡沫一样凭空消失在了虚空之中。

　　黑暗君主们举过头顶的干枯手臂戛然而止，黑暗大军上方，虚无之君中手中的银色权杖也凝滞不动，很快虚无之君回过神来，迅速的扫过太古魔猿们所立足的虚空。

　　然而原本数千头太古魔猿立足的空间，早已是空荡荡的，哪里有半个人影。一道道庞大的魔识迅速闪电般的扫过这块空白地带的妖魔大军，所有妖魔一一从虚无之君的眼中扫过，远方圣焰冲天，喊杀之声不绝于耳，天堂的十字圣光不时的从虚空中射落……战斗仍在继续，大量的妖魔依然没有注意到这里发生的事情，在他们的眼中只有对面的光明大军。密密麻麻的妖魔，恶魔怒吼着，挥舞着魔气四溢的兵器，向着前方杀去，在这涌动的魔潮之中，要想寻找一个行动异常的妖魔实在太难了，尽管虚无之君拥有着强大的精神力，但在亿亿妖魔大军中，哪里又能迅速的找出一名刻意隐藏实力的妖魔，特别是，那名妖魔的实力根本不在它之下！

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　滔天的杀意与暴虐气息积累成汪洋的大海，在黑暗大军上方涌动。在这个涌动的魔潮之中，第一分神化身的一名高阶妖魔正顺着魔潮，向前方杀去，他的行进速度很慢，大量的妖魔一脸狰狞的从他身侧杀过，却并没有注意到这名异常的妖魔。

　　第一分神并没有走远，在他斜上方不远处，便是目光在妖魔大军中搜寻着的虚无之君，那座银色的宝座在黑暗中就像星辰一样璀璨。第一分神抬起头，看向更上方的地方。在他刻意收摄起一切气息后，失去了感应对象的灵魂之主所化的金色雷云在虚空上回逡巡了一圈，便又没入宇宙深处，消失不见。

　　最危险的地方便是最安全的地方，尽管这里积聚了诸神的目光，然而面对亿亿的光暗大军，不管是光明主神还是黑暗主神都不会轻易使用“神罚之雷”。而光暗诸神同时注视这里的结果，便是互相平衡，谁也不会轻易出手！

　　“砰！——”黑暗光华一闪，第一分神周围千丈范围内的光明天使便被圈入了领域之中，领域的光华再次散开时，所有被卷入领域之中的光明天使已经消失的无影无踪了。

　　“杀！——”第一分神咆哮一声，化身成一名“天魔神级”的魔界强者，随着滚滚魔潮向着光明大军杀去。这里，便是他的“劫魔道”试炼场，无尽的杀戮与死亡便是他的养料……

　　在第一分神化身为千万顶级妖魔之一，混身在滚滚魔潮之中的时候，这个浩大起伏的战线另一侧，魔帝皇与蚩尤正悄悄的摸进了妖魔大军之中——纯粹的光天使大军根本不可能混入。

　　“蚩尤，记住你的承诺！”魔帝皇大袖一甩，震开几个妖魔，同时以魔识对蚩尤道。

　　“本座什么时候食言过？”蚩尤淡然道，声音中流露出一丝不悦，同时飞速向前掠去，魔帝皇紧随其后……

　　……

　　太古，盘古一族的地下空间内。

　　一缕耀目的精芒突然暴射而出，风云无忌终于从调息中睁开眼来，在他体内气息鼓动如潮，原本消耗极大的精神力，经过几日调息，不但恢复过来，更是增强了不少。额头的“剑舍利”更似增大了几分。

　　衣袖一拂，风云无忌站起身来，在他站起的同时，地下空间内，密密麻麻的盘古族的也睁开眼来，他们的目中一片精芒，这一刹那，众多盘古族人流露出的气息既然与风云无忌惊人的相似。

　　在留下精神烙印之后，这百万之数的盘古族人便相当于风云无忌的分身，风云无忌完全可以如使臂指般指挥这些盘古族人。

　　看了一眼身周密密麻麻的盘古族人，风云无忌看到的只是自己的“倒影”。心中叹息，如此强大的族人，却不能拥有自己的意识，不能不说是个遗憾。

　　下一刻，心念一动，风云无忌便“篷”的一声散成无数光点，消失在虚空之中，而在他消失的同时，地下空间内，身高五丈，强壮的可怕的盘古族人也同时消失在地下空间内。

　　“砰！——”

　　地下空间通往地面的入口处，光芒一闪，密密麻麻的盘古族人凭空出现在了大地上，在他们身前，是一身白衣白发的第五至尊。

　　“轰隆隆！——”在风云无忌踏足地面的那一刻，整个太古位面突然剧烈的震动起来，似乎有一双无形的巨手使劲的捶了一记这个位面，脚下的大地蓦然剧烈的震动起来。“咔嚓嚓！”巨大声响中，数座直插云天的山峰毫无预兆的在风云无忌面前轰然崩塌。

　　风云无忌心中一凛，在这一刻，他感觉到脚下的这个位面之源的松动，这个原本稳固的位面正在朝着一种崩溃的趋势行进。

　　强烈的震动，波及整个太古，无数太古人族与风云无忌一样感觉到了这异动，所有人暂时停滞下来，太古突然之间，陷入了异常的安静。一张张脸抬头看向上空中。

　　漆黑的夜空中，九颗代表着战争与混乱的星辰突然之间颜色深了许多，九种颜色的星辰之力扩展至整个宇宙。

　　百万盘古族人身前，风云无忌抬头凝望着九颗星辰，脸上露出疑惑的神色。心神一动，风云无忌目中光芒一闪，黑色的瞳孔再次化为冰冷无情的银白，原本虚无的天地间，突然飘荡出无穷无尽的纵横脉络。

　　风云无忌如霜的长发随风拂动，身躯挺立如山，一动不动，四面八方无穷无尽的信息疯狂的涌入他的脑海中，在浩瀚如烟海的精神力支持下，风云无忌的“破妄银眸”直接穿越了太古位面，探视浩瀚的宇宙虚空，原本磅礴的信息，这一刻突然之间增加了千百倍，如潮水一般涌来……

　　黑白的世界之中，一片清冷，无山无水，没有位面也没有生物，有的只是各种各样纵横交错，不知道漫延到宇宙哪里的纵横交错的晶莹茧丝，即便以破妄银眸的能力，也无法穷尽这比蚕茧更密集的规则体系。

　　在纵横交错，浩如烟海的规则茧丝最高处，孤悬着九颗星辰，每一颗星辰都连接着无以计数的规则茧丝。在破妄银眸的注视下，一缕缕如烟如雾的紊状东西沿着一根根规则茧丝从宇宙的各个角落聚而来，没入虚空深处的九星之中……

　　看到这里，风云无忌蓦然睁开眼来，银白的破妄银眸再次褪去。这次太古位面的震动，显然是由于九星星力增强而引起来。而在刚刚的观察之中，风云无忌赫然发现，宇宙间的混乱正是这九星星力增加的缘由。而使得九星之力不断增强的混乱之源中，一个是宇宙中心，另一个，则在离太古不远的虚空……

　　衣袖在身前虚空一拂，风云无忌五指在虚空中一一拨开，掌底，无穷的光影变幻，眨眼间，一个散发出淡淡光芒的穹形空间出现在风云无忌掌底，穹形空间之中，起伏山峦，飞禽走兽一应俱全，正是一个微缩的“世界”仔细看去，赫然正是一个微缩的太古。风云无忌此刻施展的，正是至尊们的秘技“世界”。

　　在“太古位面”投影所化的“穹形空间”边沿，云雾翻涌，光影依然在变化。风云无忌双眸一闭，额心晶莹的“剑舍利”大放光芒，磅礴的精神力顿时贯入“世界”之中。

　　微缩的“太古位面”边缘，光影交错，阴影继续向外延展，一个个或大或小的位面渐渐出现在周围，再往外延伸，突然出一一个个黑点，众多的黑点排成一圈，将太古位面围了起来。

　　风云无忌猛地睁开眼来，目光中寒光四射——在那一个个黑点中，他感受到了九幽魔神的气息。大袖一荡，风云无忌伸展在空中的手掌收回来，半空中，那微缩的“世界”消散开来。

　　“篷！……”风声过处，风云无忌与百万的盘古族战士都消失不见。

　　“荧惑，北海诸长老，各圣兽长老，西门依北，孤独无伤，速来见我！”洪亮的声音在圣山上空回荡，圣山之巅光芒一闪，风云无忌已踏出在圣山之殿。

　　“砰！——”剑阁与圣山之间，光芒一闪，一个个五丈余高的大汉凭空冒了出来，密密麻麻的铺陈开来。

　　“盘古族战士！”当这些壮汉出现时，四周传来一阵惊呼，在众人的眼中，这些盘古族战士的出现显然有些突兀，然而在初时的惊讶过后，四方立即传来一阵山崩地裂的呼啸。不久之前在对抗九幽魔神的战斗之中，这些盘古族人做出了极大的贡献，这让他们赢得了众人的尊敬。

　　圣山地下石室内，大量气息强大的高手聚集在内，三三两两激烈的讨论着，不时还在地面上划出些图案，以为佐证。每过一刻，便有一些出去，然后便有另外的男子进入石室内。关于太古在神魔之战中的策略已经持续很久了，除了石室之外，在圣殿内上万的石室与洞穴内，类似的讨论同样在进行，圣殿已经召回了历任的圣殿掌控者，由他们负责主持各个石室与洞穴内的商讨。除此之外，大量的高手被派往太古各处，搜寻“古战碑”的下落……

　　当风云无忌洪亮的声音在圣殿上空飘荡时，北海诸长老，古巫，孤独无伤，西门依北，潜修强者，荧惑正在石室之中参与商讨。

　　“是至尊的声音！”北海大长老仰起头来，谛听片刻，立即拂身而起，身形一晃，便消失在地下石室内，同时荧惑，孤独无伤，西门依北以及众多强者也紧随其后跃出了石室。石室内停滞片刻后，讨论依旧继续，在石室的一角，已经叠了厚厚的数叠文件，全部是关于讨论的内容，几个圣殿人员正在整理这些文件……

　　“参见至尊！”圣山之巅，北海大长老一行数人恭声道。

　　“不必多礼。”风云无忌大袖一拂，说道：“荧惑，立即召即神后大军及潜修中达到神级后期的强者，随本座前往虚空！”

　　“啊！”众人吃惊地抬起头来。

　　“孤独，西门，你们两也随我来！”风云无忌一脸冷峻，命令相当的简洁。

　　“至尊，出什么事情了？”风云无忌突然召集神后大军，而且好像有大的行动，这令得众人迷惑不已。

　　“魔界派出了九幽魔神军团进入虚空，不断的毁灭太古周围的位面。这种由杀戮与毁灭产生的混乱力量，被九星吸收，使得九星星力急速增加。魔界希望通过这种方式，来加速太面崩裂的过程，不久的之前，太古位面的震荡，就是因为星力凝结到了一定程度的结果！”

　　众人面面相觑，尽管九幽魔神军团的行动有些突然，但没有人怀疑的风云无忌的话。

　　“是，至尊，荧惑即刻就去召集神后大军！”一旁，披着一件黑袍的荧惑往前走出几步，恭声说道。随后快步走出，从圣殿边缘跃下，化为一黑虹向外而去。

　　“北海大长老，崖下是盘古族的战士，我已经收服了他们。魔界如果来攻击的话，由长老暂时主持。古巫前辈，盘古族的战士就由你指挥，一会儿，我会将他们交到你手中。”风云无忌目光一转，对人群中的巫族族长古巫道。

　　古巫没有说话，也没有拒绝，混浊的眼神中异色涟涟。早在踏上圣殿广场的刹那，他便已注意到了山崖下身体异常魁梧的盘古族战士，以古巫的巫术造谐，一眼就看出了这些盘古族战士脑海中风云无忌留下的精神烙印。

　　“无忌，已经真正的强大起来了，再不是神魔战场那个稚嫩的青年了！”古巫心中默默想道，要想在这些强大的盘古族战士脑海内留下烙印，而且是数目如此众多的盘古族人，并不是一件空易的事情，这本身就可看出风云无忌精神力的庞大。

　　“至尊请放心，古巫必会全力相佐北海大长老！”古巫点点头，说道。

　　风云无忌点了点头，此时，荧惑也已带着众神后高手大军踏空而来：“参见至尊！”

　　“起来吧！”

　　“谢至尊！”

　　不多时，更多的神后强者闻讯从四面赶来，风云无忌转过身，对西门依北与孤独无伤道：“西门依北，孤独无伤，两位也随我一起前行吧！”

　　“谨遵至尊旨意！”二人连忙应声道。

　　“出发吧！”

　　“诺！”轰然声中，一排排神后大军如横流的江海一般向天空倒卷而去，不久便陆续破空而去，消失在剑域的上空。

　　“姐姐，他走了……”待一头白霜的风云无忌最后消失后，剑域边缘，一名俏丽的女子转过身来，说道。

　　……

　　魔界。

　　九星星力增强，宇宙众多位面动荡之时，西北魔界之地，灰雾笼罩地带突然沸腾起来，极具腐蚀性的灰雾若泄闸之水，向四面奔涌而开来。

　　“咔嚓嚓！——”

　　巨大的开裂声响彻西北大地，大地底深处，一股股狂暴的九幽魔气如老树的根须一般，从第十四主神所居之处向着整个魔界攀延开来。魔界大地，无数正吸取九星之力的妖魔只觉这天地间的魔气突然增强了数十倍，一个个惊醒异常，加快了魔力的汲取。

　　“吼！——”

　　一声巨大的长啸声中，一个巨大的魔影从浓雾中央站起，越涨越高，越涨越高，在众妖魔惊惧的目光中，那魔影直接长到了近万丈之高。庞大的身躯几与天齐！而与此同时，一股凌驾于众生之上的气息，也从西北魔界扩散开来，气息所至，没有一个妖魔能站立。

　　在九星星力的刺激下，第十四主神终于显露了他巨大的杀戮神体。十四对二十八根笔直的黄金犄角，肋生四双黄金魔神之翼，背后拖着一根数千丈长的黄金尾锥。（八对黄金魔神之翼，三对头颅，顶头日月脚踏星辰是第十四主神的完全体状态，此处不是。）

　　“砰！——”灰雾笼罩之地突然重重的震动了一下，随后整片空间化为一片漆黑，连带灰雾中央的第十四主神也隐没在了黑暗之中，在这一声响动传来的同时，天空，九道磅礴的星力破空而下，没入一片下方的黑暗之中……


第五十二章 末法之地

　　黑暗的虚无之中，一条条魁梧的魔影矗立在虚空之中，寂静不动。在这些诡异的魔影周围，一截截的残尸夹杂着撕碎的衣衫，在黑暗之中飘泊着。这几日，九幽魔神们已经斩杀了许许多多试图返回太古通报信息的太古人族，那些漂散在虚空中的尸体，便是那些被斩杀的太古人族。

　　时间静静的流逝，这几日，尽管已经再没有人族试图冲过这道封锁线，返回太古了，但九幽魔神们依旧克尽职守，完美的执行着暗吉古德的命令。

　　突然，一名黑袍人类男子出现在远方的虚无之中，这名男子出现方向不是外虚空，而是太古方向。紧接着，出现又出现了二名人类男子。黑暗中，一双双眼眸骤然睁开，恍如灭世凶兽般的眼眸牢牢的锁定了这些人类。

　　“杀！——”

　　一声低低的嘶吼从黑暗中传来，一条条魔影甩动着锋锐的尾锥，闪电般的扑向那些从太古位面方向跨空而来的人类。不料半途之中，对面的人类突然以几何倍数的速度增加，扑出千丈之后，出现在九幽魔神们面前的，已是密密麻麻数十万的太古人类强者。

　　一名名身披黑披，长发及肩的人类男子站立在虚空中，瞧也没瞧对面扑来的大量九幽魔神，人群左右一分，一名神色冷峻，白衣白发的人类男子越众而出，目光扫了一眼对面扑来的幢幢人影，右手一挥，冷声道：“杀了他们！”

　　“诺！——”虚空中，太古神后大军轰然应道，脚下一弹，便化为一道道黑虹向那些九幽魔神扑去。

　　“唳！——”

　　黑暗的虚空之中，一名九幽魔神扑到一半，蓦然停下，狂发一甩，仰头发出一声刺耳的尖啸，随后身躯一矬，身子再次如离弦之箭一般向着太古密密麻麻的神后大军扑去。暗吉古德的命令是，对于封锁线两侧的人类，全部杀干净，因此，尽管对面人类数量众多，九幽魔神们也没有丝毫退避的意思。

　　一声长啸之后，其他地方，原本站立不动的九幽魔神们似受到什么刺激，也发出刺耳的长啸，同时闪电般地向着啸声传来的方向扑来……

　　双方越来越近，越来越近，当相距不过数百丈时，双方终于同时出手了。

　　“霹雳！……”

　　虚空上方，突然之间电闪雷鸣，一道道蕴含着毁灭波动的黑色雷电在虚空中穿梭如流，粗如老树盘根般的雷电掠过之处，一片片空间皴裂开来，露出大片细碎的空间裂痕。

　　“吼！——”

　　雷电下方，众九幽魔神一招手，漫天狂暴的黑色雷电便凝为一束，重重的轰落在九幽魔神擎过头顶的巨大拳头上，一波波的黑色雷电噼啪作响，顺着九幽魔神魁梧的身材，没入它们掌中数丈之长的黑色长戟之中。

　　“滋滋！……”

　　黑色长戟顿时电花四射，戟尖在电光中散发出一抹抹狰狞的寒芒。远在千丈之外，数百名九幽魔神便举手投出了手中蕴含着毁天灭地之力的雷电长戟。雷电长戟刚一脱手便化为一道肉眼难见的淡淡黑痕，数千丈空间刹那即过，长戟过处，留下一道长长的黑色空间裂痕。

　　大军后方，一身白衣的风云无忌漠然地看着前方，那子夜般的瞳孔上清晰的倒映着远方的景象，肉眼难见的数十根雷电长戟，在风云无忌的瞳孔上却是清楚可见。眼看雷电长戟越来越来，风云无忌突然眨了一下眼睛。

　　“砰！——”

　　原本已飞掠到离从太古人族不过百丈处的雷电长戟，突然之间一滞，随后带着嗤嗤雷电之声，以比原来更快的速度倒射而回，分别刺入一名名九幽魔神的胸膛之内。

　　一声声惨叫之声传来，几十位九幽魔神一一被手中投出的雷电长戟刺穿，锋利的戟尖从后背穿了出来，强大的余力，更将最前方的九幽魔神带的倒飞而起。

　　“轰轰轰！——”原本蕴含在雷电长戟中的可怖能量，在众九幽魔神体内暴炸开来，躯体强横的九幽魔神在这毁灭性的力量面前，纷纷炸成碎末，四射开来。

　　一举击杀几十名率先出手的九幽魔神，风云无忌脸上却是一脸平淡，似乎做了一件微不足道的事。在风云无忌面前，那几十名九幽魔神居然以雷电长戟作为武器，不蚩于班门弄斧，对于风云无忌来说，这些雷电长戟便是一根根长剑，剑上附着的力量再大再狂暴，也只是一柄剑——没有一柄剑能逃脱得了剑神的控制！

　　“唳！——”几十名九幽魔神的暴体而亡不没有让其余的九幽魔神畏惧，反而激起了他们的暴戾之气。一条条粗长的尾锥在虚空中扫过，发出令人心惊的“噼啪”声，身形晃处，一条条魔影破空而出，不避不让，直接引着众太古人族扑去……

　　“砰砰砰！——”众太古人族所化的黑虹与从九幽魔神重重的轰击在了一起，短暂的激烈撞击之后，一道道领域的光华在虚空中闪过，大量的九幽魔神消失不见。

　　“砰！——”虚空震动，西北方向突然传来一阵浓烈的魔气波动，风云无忌凝神望去，只见密密麻麻数目至少数万的九幽魔神正疾如流星般朝此出飞掠而来，却是镇守于其他地方的九幽魔神感觉到了此处的战斗，全部赶来增援了。

　　“九幽魔神肉躯强悍，单纯的攻击恐怕难以彻底的消灭他们，以领域攻击他们！”风云无忌淡淡道，手一挥，身后另一批太古族人应声而出，体内真元全力鼓动，相继化为一道道惊虹破空而去。

　　众太古人族刚刚飞掠而出，风云无忌身侧，同样是白衣白发的西门依北突然斜斜的踏出一步，正好面朝着那群新出现的九幽魔神们。

　　“呛！……”

　　清越的金铁声中，西门依北腰身上剑鞘突然跳动，右掌一伸，一道白虹已经从剑鞘之中跳脱出来，落入西门依北的手中。

　　手握不起眼的生锈铁剑，西门依北平静地望着远方，瞳孔上清晰的倒映着远方的景象，脑后，一头雪白的长发无风自动。

　　“轰！——”

　　一声仿佛宇宙初开的声音突然迸射开来，这巨大的暴炸声中，所有人都感觉到了脚下的虚空突然猛烈的晃动了一下，随后，原本黑暗的虚空更加的黑暗了，所有的一切，在这声巨响传来的时候，全部被无尽的黑暗吞没，再没有一丝光芒。就在黑暗的最深处，一道仿佛太阳爆炸般的灼亮光芒以摧枯拉朽之势迸射而出，爆发无尽的光和热，一举将这无尽的黑暗一剖为二！

　　“轰隆隆！——”

　　那吞噬一切的黑暗终于消失，一切又恢复到了正常。西门依北一脸冷峻，右手一收，手中的铁锈长剑再次没入剑鞘之中。而在他身前，原本密密麻麻扑来的九幽魔神大军中，现出一个长达宽数百丈，长达数千里的通道，而原本站在这个区域的九幽魔神早已灰飞烟灭！——一剑之威，恐怖至厮！

　　西门依北的一剑，令太古人族的数量与九幽魔神的数量倒了过来，并进一步的拉大了距离。尽管九幽魔神肉身强悍，又具备极具腐蚀力的九幽魔神，本身实力强大，但面对数量多了许多倍的太古人族神后大军，战斗结果已经没任何悬念而言……

　　距离战斗之处数十万公里的虚空中，暗吉古德微皱着眉头，紧盯着身前虚空由沙尘构成的微缩虚空位面图，脑海之中，则依据着这张沙尘构成的位面图，不断的修正着他计划。目前，所有的一切都按照着他的计划进行着，九幽魔神们不断的进驻一个个位面，大肆的杀戮，一些不稳定的小位面，更是彻底的被九幽魔神们毁灭。第十四主神的命令初步达成，对暗吉古德来说，需要考虑进一步的计划。

　　突然之间，一个个九幽魔神的气息迅速的从暗吉古德的脑海中消失，初时暗吉古德还不在意，只以为是那些龟缩在某个位面的太古人族们又集体出动了，对于这点损失，暗吉古德并不在意。然而很快，暗吉古德便发现，数万计的九幽魔神气息消失在了脑海之中。

　　“怎么回事？！”暗吉古德猛然从身前的沙尘平面图中抬起头来，脸色变得十分难看，身前由沙尘构成的薄若轻纱的虚空平面图“篷”的一声消散，重新化为一堆沙粒没入暗吉古德的掌心之中。

　　“不好，太古居然大军出动了！”暗吉古德终于想到了什么，猛然转头看向太古位面的方向。作为第十四主神的神仆，暗吉古德与众九幽魔神之间有着一种微妙的联系。

　　暗吉古德目视着太古的方向，一双瞳孔突然变得如同漆黑无比，如同流溢而出的墨汁，迅速将整双眼球染成一片漆黑，不带半点杂色。“篷！……”暗吉古德一头乌黑长发突然无风自动，猛的抛起。当满头舞动的长发垂落之时，暗吉古德体内的灵魂气息突然消失的无影无踪，只余一个躯壳站立在众九幽魔神的包围之中，一动不动。

　　领近太古的战场之中。九幽魔神与神后大军正在激战者，大量的九幽魔神被神后高手圈入领域，依靠领域之利交战。场中的战斗非常激烈，风云无忌与孤独无伤，西门依北成犄角之势，在后掠阵。

　　风云无忌默然地注视着整个战场，并没有出手的准备——这是一场试炼，一场对于太古人族的试炼，只在熟悉了九幽魔神本能式的战斗方式，太古人类才能在未来的战斗中不落下风。风云无忌甚至没有动用自己领域的“剑之规则”，为的只是让这些太古强者尽快的熟悉与九幽魔神的战斗。

　　“砰砰砰！——”异变突起，战场后方，数千名与太古人类激战还没有被卷入领域的九幽魔神突然之间发出数掌排山倒海般的九幽魔气，逼开了身前的对手，身形一闪，便带着锐啸之声，化为一道道黑虹由各个方向倒射而回，聚拢到一块。

　　“风云无忌……”一个诡异的声音同时从数千名聚拢在一团的九幽魔神口中发出，这些九幽魔神瞳孔中闪烁着异样的光芒，极为诡异。

　　“退下！”风云无忌大袖一挥，便令原本准备再次扑过去的众神后大军纷纷后撤，风云无忌踏前一步，道：“暗吉古德？”

　　从那数千名行为诡异的九幽魔神身上，风云无忌感受到了属于暗吉古德的灵魂气息。

　　“嘿嘿，”数千名九幽魔神同时点头的感觉异常的怪异，就如同一个人一般：“剑神，我们会再见面的！”

　　声音一落，这数千名九幽魔神一转身，如风驰电掣一般向着宇宙深处飞掠而去。

　　眼看残存的数千九幽魔神即将消失在黑暗中，众人的目光不由都集中到了风云无忌身上。

　　看着远处化为一道道曲折闪电飞掠而去的众九幽魔神，风云无忌淡然地摇了摇头，手掌一掌，只听得一声清越的龙吟之声，一团铅色剑胆由风云无忌袖中滑出，没入风云无忌手掌之中。剑胆一振，刹那化为一柄三尺无光无柄长剑，正是风云无忌很久没有动用过的“第五剑胆”！

　　“嗖！……”

　　风云无忌手掌一扬，第五剑胆脱掌而出，带着极为愉悦的剑鸣之声，在虚空中绕出一个巨大的“S”形曲线，然后速度猛的激增，消失在黑暗之中……

　　暗吉古德正借着继承自安德烈的“契约”控制着数千的九幽魔神向自己所处的方向急速飞掠而来，突然感受身后传来一股强大的威胁感。心念一转，暗吉古德立即控制数百九幽魔神回过身来，同时咆哮一声，体内九幽魔气鼓荡，准备回身挡下后方的攻击。不料刚刚运气九幽魔神，“暗吉古德”便觉身周的规则体系突然剧烈的波动起来，体内原本凝聚起来的九幽魔神突然失控，九幽魔气立即反噬——“剑之规则”，所有攻击的举动，在风云无忌的剑之规则面前，全部都会化成攻击自己的利器！

　　“嗤！——”暗吉古德控制的九幽魔神只觉眼前一暗，随后便什么也不知道了，不止如此，暗吉古德几乎是在同时失去了对那数千九幽魔神的控制。

　　“砰砰砰！——”数千的九幽魔神几乎同时倒下，在第五剑胆面前，九幽魔神强悍的肉躯就如同豆腐一般。数千的九幽魔神的头颅几乎是在同一时间被第五剑胆削下。

　　“嗡！——”在数千倒下的九幽魔神尸体上方，第五剑胆平平悬浮，剑身嗡嗡颤鸣，似乎在向主人邀功！

　　“篷！……”大军后方，风云无忌袖袍一荡，便化为一道肉眼难见的淡淡白痕破空而出，向着九幽魔神们退去的方向飞掠而去，在途过数千漂浮的九幽魔神尸体上方时，右手一招，第五剑胆便在虚空中划出一道巨大的圆弧，没入风云无忌手中……

　　“可恶！”在众九幽魔神的包围之后，一动不动的暗吉古德终于苏醒过来，眼眸中的黑色迅速散去，长袖内，削长的手背上青筋暴起，暗吉古德五指收紧，发出一阵可怖的“噼啪”骨骼脆响。

　　“轰！……”暗吉古德踏步虚空，静立片刻，脸上阴晴不定，突然一拳轰在身前的虚空中，望着太古的方向，恨恨道：

　　“风云无忌，我们还会见面的。这十万九幽魔神就算是送你的见面礼。不过，这个见面礼，迟早会从你身上收回来的！”

　　说罢，一拂袖，暗吉古德带着身边一众护卫的九幽魔神迅速远去。暗吉古德刚刚离开，原本他站立之处，整个空间突然爆炸开来，纯粹的黑暗力量将暗吉古德留在虚空中信息全部摧毁！

　　片刻之后，虚空中光华一闪，一身白衣，手执第五剑胆的风云无忌出现在了暗吉古德最后停留的地方。虚空中还残留着浓烈黑暗力量气息，风云无忌站在这处被暗吉古德摧毁过一次的虚空，静静地望着暗吉古德消失的方向，并没有追赶。

　　暗吉古德离去的速度很快，但他并没有掩饰自己的气息。风云无忌一直“看”着他召唤出其他位面中正大肆杀戮的九幽魔神，一起直接朝着“虚无之君”坐镇的宇宙中心而去。

　　“暗吉古德……到底想干什么？”风云无忌的眉头皱了起来，对方这种明目张胆的举动，似乎本身就是要让他看到的，这不禁让风云无忌疑惑起来。

　　“至尊！”正在风云无忌低头沉思的时候，远处两道人影如大隼般，跨过层层虚空而来，正是孤独无伤与西门依北。

　　“你们来了。”风云无忌转过身。

　　“嗯，至尊可有什么发现？”孤独无伤道。

　　“没什么，我们走吧！”说罢，风云无忌便返回太古，突然，眼角余光所及，一篷细小的尘埃引起了他的注意。手掌一摄，那不起眼的淡淡尘埃便落入了他的手中。这是一篷淡黄的沙尘。风云无忌的眉头再次皱了起来，这些沙尘不应该出现在这里。

　　想了想，风云无忌闭上了眼睛，意念模仿能力再次施展开来，在孤独无伤与西门依北的目光中，风云无忌身上迅速显露出淡淡的与暗吉古德相似的气息。然而很快，风云无忌便睁开眼来，这里的信息已被外力破坏，留给风云无忌的，是残破不堪的混乱信息，正是暗吉古德临走前一掌造成的结果。

　　“呵呵，暗吉古德，你的出手，还是不够干净啊！”风云无忌哂然一笑，额心“剑舍利”跳动，磅礴的精神力扩展而去，右掌在虚空抚过，顿时这个虚空一角的所有规则都波动起来。

　　片刻之后，风云无忌再次闭上眼睛施展“意念模仿”，这一次完完整整的信息流疯狂的涌入风云无忌的脑海之中。这些信息，在风云无忌的脑海中构成一副副图画，每一幅画面上，都有暗吉古德，还有那一捧沙尘。

　　“孤独前辈，西门兄，我有一件事要麻烦你们！”风云无忌睁开眼来，对两人说道。

　　“不敢，至尊请吩咐。”

　　风云无忌点了点头，随后一缕精神进入两人意识海中，留下一份刚刚看到的精神烙印，说道：“这件事情就拜托你们了！我相信你们，以你们的实力，足以叫暗吉古德吃个大亏了！”

　　风云无忌在两人脑海内留下的是一副副关于暗吉古德的画面，每一幅画面中，暗吉古德的身前都有一堆由沙尘构成的“虚空位面图”，那是一副副进攻时机的计划，而暗吉古德丝毫还不知道他的部署已经被人洞悉了！

　　“我在你们身上留下了烙印，如果行动遇阻，我会及时出现的！”说完这句话，风云无忌便消失在了浩浩虚空之中。

　　孤独无伤与西门依北相视一笑，有了这副暗吉古德全部计划的行动图，两人完全有信心给予暗吉古德沉重一击。

　　……

　　太古东海之畔以西的莽莽群山之中。

　　古老的黄金城笼罩一片蒙蒙的紫光之中，静静的矗立在这片群山内。黄金城内，人影攒动，身着各式法袍的法修或盘跨地面，闭目冥思，或驾着光芒四溢的法器虚悬于半空之中。黄金城内外，到处都是法修弟子，一片繁忙的景象。

　　“篷！……”一缕轻风过处，风云无忌的身形出现在了庞大的黄金城对面虚空之中。当风云无忌的身形出现在黄金城上空的时候，原本密密麻麻，繁碌异常的法修众人突然安静下来。

　　“参见新祖！”

　　洪亮的声音响彻天际，黄金城外空中，地面，密密麻麻的法修弟子脸露惊喜，恭敬的跪伏于地。在众人的印象中，这位法修新祖已经很久没有出现在黄金城了。

　　“哒！”

　　黄金城尖端的塔阁突然打开，一人迈步而出，正是圣者。圣者似没想到风云无忌会这么快出现这里，惊讶道：“无忌！”

　　风云无忌化为一缕白影越过众法修弟子上方，出现在了黄金城第三城的塔阁上。下方众法修弟子露出了惊讶的神色，早就听闻这位法祖选定的继承人修习的是武道，如今已成为太古至尊，没想到，可以禁制武者的紫色光罩对他却是一点作用也没用。不止如此，在这段时间，众人已经在黄金城内外布下层层大能力陈法，但这位新祖却似早已发现，根本没有触动任何陈法，便速度不减的出现掠过黄金城头。

　　“无忌，你的法术修为似乎很大进步啊！”城下众法修弟子的表情一一落入圣者眼中，看着风云无忌，圣者心中异常喜悦。尽管法修者并不介意风云无忌的武修背景，但是能够看到这位太古至尊的法术修为也有极高造诣，对于不管是圣者还是普通的法修来说，都是一件值得欣慰的事情。

　　风云无忌点了点头，淡然道：“《圣典》我早已经看过了，虽然并没有潜心修炼，但‘一法通万法通’，这句话是《圣典》上说的。我虽然没有潜心研究过阵法，但却已掌握了‘法’的本原！”

　　圣者微笑着点头，随后道：“你已经准备好去‘末法之地’了？”

　　“嗯，”风云无忌颔首道：“太古的一切事宜已经准备妥当，魔族目前也不太可能攻入太古，我准备趁这段时间去一趟‘末法之地’，时间已经不多了！”

　　“那我们走吧！”圣者早有了悟，随后在众法修弟子的注目中，风云无忌与圣者二人拔空而起，渐渐地消失在黄金城的上空。

　　宇宙浩大无边，出了太古之后，圣者选择的是一条非常偏僻的道路，在黑暗的虚空中前行，穿过无穷的位面，与大量的陨石带，风云无忌与圣者一路消灭了大量的妖魔，到最后，出现在两人面前的，完全是无尽的黑暗，没有任何东西的黑暗。唯一能指明方向的，只是圣者的记忆。两人一路并没有说话，默默的在黑暗中传行着。

　　出现在两人面前的，永远都是一成不变的黑暗，也不知过了多久，圣者终于停了下来，回过身道：“到了！”

　　离两人不远处，无尽的黑暗虚空中，一个半径达数千公里的巨大黑色旋涡横亘于两人身前，尽管还隔了很远的距离，但两人都已感受到了来自那黑色旋涡的巨大吸力！

　　“末法之地，就在这个黑洞中，”圣者一指眼前巨大的黑色旋涡说道：“这里布有大量的阵法，不通阵法的话，很容易受到攻击！你跟我来！”

　　圣者说罢，飞身而出，径直随着那股强大的吸力向着黑色旋涡的中心落去，半途之中，圣者法袍鼓荡，全身突然笼罩在一阵五色毫光之中，慢慢地消失在黑暗通道之中。

　　风云无忌并没有立刻跟上圣者，而是转头看向了那巨大黑色旋涡的西面，目中掠过一阵疑惑的神色，他总感觉那一片空荡荡的虚空，似乎有些异样，有一些断断续续的信息从虚空中飘荡过来，虚空中，隐隐约约有股残余神力的波动。

　　“无忌！”旋涡深处传来圣者的呼唤声，原本消失在旋涡深处的圣者重新从黑暗中出现，站在黑色旋涡的口子上，他的脸色有些红润，全身光芒大盛，抵挡洞口强大的吸力似乎有些吃力。

　　脑海中的杂念迅速褪净，风云无忌飘身上去，顺着越来越强的吸力向圣者靠近。

　　“这是个天然的‘黑洞’，师尊把他改造了一下，成为了末法之地，这个通道有些复杂，不小心的话，很可能被吸力牵扯到不知道哪里去！”圣者解释道，说罢又向旋涡深处沉去，风云无忌一语不发，默默地跟在圣者身后。

　　黑色旋涡内部，是一个曲曲折折空间通道，通道壁是满是褶皱，就像某个庞然怪兽的肠子。黑暗中，不时闪现出一道道曲折的灼亮闪电，让通道内显得更为神秘。通道往下，吸力越来越大，风云无忌也不得不鼓荡体内真元抵抗这种庞大的吸力。

　　“轰隆隆！——”通道内，雷霆之声越来越大，一个个不知通往何处的岔道不时从风云无忌眼中掠过，然而通道似乎依然没有达到尽头。

　　在这邻近法祖陨落的“末法之地”，两人都有些静默，圣者眼中不时地露出痛苦与冥思的神色，圣者是近乡情怯。而风云无忌却是想得很多很多，一个个念头不时的从脑海中划过。这里是人族唯一冲击过神位的强者陨落之地，而关于他的一切，在太古始终是个谜。

　　“到了！”也不知过了多久，圣者的声音突然在黑暗中响起，声音刚刚响起，前方突然出现一丝亮光，随后一股充沛无伦的吸力从前方传来，这股力量是如此之强，与第一分神全力施展的吸星大法相比，也绝不相差多少。风云无忌正欲全力抵抗，猛的回过神来，放弃了抗拒，随着那吸力向前飞去……

　　“轰！——”

　　随着一声惊天动地的巨响，二人被那强大的吸力吸了进去，继而只觉眼前豁然开朗，而那股强大的吸力也消失不见了。

　　风云无忌睁开眼来，当看清楚黑色旋涡后的世界之后，一种震撼的感觉涌上心来。风云无忌本以为末法之地是法祖创造的一个空间，必然有天有地，甚至于根本就是另一个位面，但事实上不是。

　　在风云无忌眼前的，是另一片虚空。被黑暗包裹的浩瀚的虚空，没有天，没有地，有的只是无尽的黑暗与虚无。在这片广饶空间中，无数盘坐成一团的人类静静的漂浮在这片虚空之中，在他们身上散发出极为微弱的光芒，远远近近，以不事的姿势铺陈开来。

　　远远看去，末法之地，就如同另一片宇宙，而是这些沉睡中的法修强者，就像宇宙中的散发出微弱光芒的一颗颗星辰。整个空间中充斥着一股浓浓的苍凉的感觉。在这个黑暗的空间时，风云无忌感受到一股浓烈的哀伤与思念，这种情绪从各个方向散发出来，在虚无之中汇成一股洪流，滚滚荡荡的流淌在这片末法之地。

　　“这里，就是末法之地吗？……”

　　“是的，这里就是‘末法之地’！”圣者回应道，声音中流露出一股怅然之意，在这个空间里的，都是他的师兄，师弟，是法修一派的弟子。在师尊陨落的时候，他们守护在师尊身边，而自己却漂流在外。想到此处，圣者的眉宇间飘过一缕痛苦的阴云。

　　离圣者不远处，一名乌发披散，颔下留着三缕青须的男子盘坐不动，双手拢于胸前，突然似乎感应到什么，男子眼睑抖动了几下，猛地睁开来，冲着风云无忌怒喝道：“什么人？！”

　　这一声怒喝，直如惊雷滚滚，在整个“末法之地”扩散开来，黑暗中，一双双眼睁从黑暗中睁开，随后传来阵阵衣袂声，一道道黑影手持法器，从各处汇聚而来。

　　“怎么回事？”一阵阵询问传来，那颔下三缕青须的中年男子身畔很快就聚拢了一群气息如江海之水滚滚荡荡的法修强者，然而很快，所有的询问声在看到圣者的刹那都消去了。

　　“见过圣者大人！”诸人行了一礼，恭声道。

　　“诸位师兄不必多礼！”

　　“师兄，这位是？”初时出声断喝，颔下三缕青须，青袍加身的中年法修强者目视风云无忌，疑惑道。刚刚便是看到风云无忌，这位中年法修才猛然惊醒，到此刻，再留意到圣者，自然知道自己弄错了。

　　“这位便是我族的新祖，也是师尊预言中提到的‘风云无忌’！”圣者微笑着，介绍道。

　　“啊！”众人惊讶地看着风云无忌，似乎不敢相信眼前的这位，便是法祖预言之中，提到的太古族人。

　　“参见新祖！”尽管心中有着许多的疑惑，惊奇，众人还是对这位从未谋面的“新祖”恭敬的行了一礼。在众人的心中，这位一身白衣的男子全身都笼罩在神秘之中，而那一头如霜一般的雪白长发，配合那冷峻中透着沧桑的脸庞，更加增添了众人心中的疑惑。

　　“在他身上，必然发生了许许多多的事情，才会令他拥有一头如此的白发！”众人心中默默地想道。

　　“诸位请起。”

　　“谢新祖！”

　　圣者身畔，虚空中突然泛开一阵奇异的波动，眨眼之间，一名须发皆白，额头皱纹横生的银袍老者从黑暗中浮现，老者一见圣者，目中便一片湿润，激动道：“师兄，你终于回来了！”

　　“伏魔师兄！”圣者一见那老者，也显得有些激动。

　　“师兄，”老者眼中泛着泪光：“你怎么才回来啊！师尊……师尊死了！”老者哽咽着，目中更是泪落如雨，周围众人闻言也是露出哀思之色。法祖伏羲是法修一族的创始者，整个法修一族对法祖的感觉由此不言而喻。

　　“师尊当日遣我返回太古，曾有严谕：没有师尊令谕，严令返回‘末法之地’，只有时机到时，方可返回！当日，师尊虽然陨落，我虽想返回末法之地，但奈于师尊令谕，不敢违背……”圣者说至此，不禁哽咽垂泪。

　　风云无忌心中叹息一声，知圣者与众法修强者许久没见，必有许多话语要说，碍于自己在旁，却是有些不便，因此说道：“圣者，既然已经到了‘末法之地’我想到处看看，就不打扰诸位了。”

　　圣者会意，感激地点点头。当日法祖伏羲留下令谕，让他不得返回末法之地，初时百思不得其解，到后来伏羲陨落的消失返回太古，圣者终于会意。排布八卦推演成神之举，危险极大。以师尊以自己的了解，当那白光出现时，自己必然冲过去……当时当日，心中的痛苦，着实难以言喻。而这一切，直到风云无忌要求去“末法之地”时，圣者才明白过来，师尊所谓的最合适的“时机”是什么。

　　“谢谢你，无忌！”圣者的声音在风云无忌的脑海中响起，风云无忌并没有说什么，向众人点头头，然后随意选了个方向，飞掠而去。

　　“无忌，你如果知道些什么的话，可以去师尊的住所看看。师尊所居的住所就在这个空间的正中央！”在风云无忌消失前，圣者以心念通知道。

　　目睹风云无忌消失在黑暗之中后，圣者终于收回了目光，与众师兄弟聚在一起……

　　告别了圣者，风云无忌独在一个在黑暗之中漫步，一名名陷入沉睡的法修强者包裹在颜色各异的光芒之中，一一从他身畔擦身而过，风云无忌的出现，并没有惊动这些修炼中的法修强者。

　　纵目四览，密密麻麻的法修强者星罗棋布的飘浮在黑暗之中，看到这些陷入沉睡中的法修强者，风云无忌终于有点明白，为什么法修当年具备与武修抗衡的资格了，尽管最终他们失败了，并遁入了这处虚空。

　　末法之地，非常的寂静。风云无忌默默的穿行在虚空中，法修者们的苍凉与哀思充斥在这个虚空。这般漫无目的行走，也不知过了多久，虚空中一股悲天怜人的气息引起了他的注意。

　　风云无忌停下脚步，举目望去，在他身前，居然出现了一块“平地”，这一块“平地”是由一整块黝黑的寒铁铸成的。让风云无忌注意的，不是这块表面有些斑驳的巨大玄铁，而是这块玄铁中心，静静矗立的粗陋的草庐。

　　这间低矮的草庐与任何一个位面，普通人类居住的简陋草庐并没有什么大的区别。但风云无忌在虚空中感受到了那股宏大的悲悯的气息却正是从这个不起的草庐中发出的。

　　“哒！……”

　　清脆的脚步声中，风云无忌踏上了这坐由黝黑寒铁构成的“地面”，走过一段距离后，风云无忌终于来到了这座木门掩蔽的草庐前。木门前，题有一方字：“一线庐。”下书两行苍劲的字体：

　　左侧：“一念生，虚空问道寻一线！”

　　右侧：“布八卦，穷尽变数人胜天！”


第五十三章 法祖之谜

　　风云无忌的精神力非常强大，在这两行字体上，风云无忌感受到了与《圣典》中法祖留下的彩色能量一模一样的气息——这便是法祖的居所！风云无忌心中突然产生这样的明悟。而那股悲天悯人的气息，正是从这木门后传来的。

　　灰旧破败的木门，处处透露出岁月的痕迹，风云无忌在木门前静静了站立了许久，直到内心中做好了准备，方才轻轻地推开了那两扇闭合的木门，在吱哑的声响中，一个谜一般的传奇人物的世界在他眼前打开了一角。

　　木门推开，一片淡淡的辉光映入风云无忌眼中，木门之后，一盏高脚长明灯静静的燃烧着，长明灯的灯光在这间黑暗的草庐内映照出一片半丈方圆的光明。不知为何，在看到这盏生满铁锈的长明灯的刹那，风云无忌脑海内下意识的掠过一行字：一念生，虚空问道寻一线。

　　这一刹那，许许多多有关法祖伏羲的消息从风云无忌脑海之中掠过。亿亿载前，在法武之争正是激烈的时候，法祖带领着法修一族离开了太古，踏入了这处偏僻的，无人问津的宇宙一角。最初的时候，又多少人明白法祖的心思，如今看来，法祖遁入虚空，最终的目的，便是寻求那人族的一线。

　　青龙逝，四象大阵已经破灭，而人族还需面对强势的第十四主神以及天使与妖魔大军，在上面，还有着光暗诸神。想起太古如今面临的严峻形势，风云无忌不由重重的叹息一声，人类的处境，如今如这草庐中的长明灯是何其相似啊，争的，不都是那一线的生存之机吗？

　　长吸一口气着，风云无忌踏入了草庐中。草庐的地面一尘不染，非常干净。长明灯的后方，是一个呈阴阳鱼状的薄团，薄团周围印着八个卦象。其他的，便再无一物了——这便是法祖的居所。

　　尽管风云无忌心中早有准备，然而在看清草庐内的一切后也不禁愕然，草庐的简陋的完全他的预料。一盏长明灯，一块蒲团，这些便是草庐内的所有。风云无忌试图找寻一些其他的和法祖有关的东西，然而什么也没有。没有法祖留下的信箴，也没有法祖留下的典籍，什么也没有。

　　风云无忌此行，原本是希望找出法祖死亡的真正的原因，以及查看法祖是否留下了某些对太古未来极为重要的东西，然而看着草庐内简陋的布置，一种失落的情绪油然而生。在某种程度上，法祖伏羲便是人族的第一强者，而这位第一强者也没有留下任何关于一丝关于太古生存之机的线索。

　　带着淡淡的失落，风云无忌越过长明灯，在那蒲团上坐了下来。就在他坐下来的时候，一股强烈的悲悯的情绪从蒲盘之中直冲脑际，在这股强烈的气息影响下，风云无忌的“意念模仿”之力自动运转。

　　“轰！……”

　　风云无忌脑海之中一片剧震，随后化为一片空白。这一刻，他的灵魂穿越了时间与空间的限制，附到了法祖伏羲的身上……

　　“吱！……”木门打开，一位紫袍道人踏入了草庐之中，在蒲盘前坐下。道人坐在蒲盘上，默默地望着草庐外，良久，叹息一声，闭上了眼睛。

　　在长明灯的灯辉中，紫袍道人右手掐诀，食中二指突然轻轻一弹，只听“篷”的一声，道人身周突然涌出一团混沌之气。蒲盘四周，八方卦象突然明亮起来，只见得紫袍道人手中法诀变幻，虚空之中，突然涌现无数卦符，每一道卦符都是由明亮的光芒组成，在虚空中一现而逝，如此生生灭灭，变幻不定。在紫袍道人推演八卦之时，那团混沌之气似受什么刺激，“轰”的一声扩散至整个草庐，将这草庐内，渲染的如同宇宙初开一般，而那八卦卦象，像似那推动混沌宇宙变化分衍的初始法则……

　　每隔一段时间，紫袍道人都会离开一会儿，也有的时候，会有很久没有出现，但每次回到草庐内时，便是推演卦象。道人的脸上，总是带着淡淡的悲悯还有忧虑，似乎他在独自一人承载着某个沉重的秘密。

　　每次走出草庐的时候，道人的脸上都带着自信，慈祥与平和，这时的他，就是一位受人尊敬的长者。而只有在背对众人的时候，才能那张脸上的忧虑，以及怅然的叹息。

　　一日又一日的重复推演不断的在这草庐内上演，紫袍道人的生活单调而简单，似乎永远不会有什么变化。每次当那卦符与混沌之气出现的时候，风云无忌都尝试着去理解，然而尽管他顿悟了法术的本源便是以灵魂引动位面的力量，但是眼前的这一切，显然已经超脱了术法的范畴。

　　风云无忌空有过人的资质，但面对这完全陌生的领域，也是无可奈何。每次法祖推演万卦的时候，风云无忌都会有一种面对宏大宇宙的感觉。在那混沌阴云中，生生灭灭的每一道符卦都似蕴含着某种玄奥难明的意义。风云无忌可以隐隐约约的感觉到这些卦象的意义，但仔细思索，却又是完全不明白。

　　只有透过“意念模拟”，目睹法祖亲自推衍八卦的壮观景象时，风云无忌才明白，为什么法祖名下如此多的弟子，居然无人可以领悟他的预言之道！这门绝学，自此，只怕是要失传了！

　　随着时间的推移，风云无忌忽然发现，法祖走出草庐的次数越来越频繁，而在外停留的时间也越来越长。在返回草庐时，风云无忌“看”见他脸上的忧虑之色越来越重。最后一次，风云无忌“看”到他独自坐在蒲盘上，抬头望着草庐的上方，眼中露出迷茫的神色。随后风云无忌“看”到法祖对着虚空，嘴唇一张一翕，似乎喃喃自语地说了一句什么话。任凭风云无忌如何尝试，都完全无法知道法祖到底说了什么。在说出那句话后，法祖脸上骤然一片坚毅，随后拂袖起身，走出了草庐，直此再也没有回来。至此所有信息至此全部截断，意念模仿也无法得到法祖走出这间草庐之后的信息。

　　黑暗中，一缕精芒迸射而出，将这间黑暗的草庐照耀的几如白昼。风云无忌自黑暗中睁开眼来，目中的精芒很快敛去。然而，风云无忌却并没有马上起身离开这间草庐。风云无忌内心思绪如潮，他的脸上也露出思索的神色。

　　从混沌之地出来后，风云无忌曾见一紫袍道人，而那道人后来被证实，乃是法祖伏羲。风云无忌又想到了当日的情况，法祖伏羲陨落的消失刚刚传回太古，他便被一名法修弟子接到黄金城内。风云无忌依然清晰的记得，当时圣者说，法祖伏羲是在自己见到紫袍道人前一天陨落的。

　　浓浓的疑惑凝聚在风云无忌眉间，法祖的陨落笼罩着一片浓重的谜云。风云无忌默默想道，法祖伏羲排布八卦之时，据当时在远端观望的法修弟子说，成神在最关键的时刻，突然划过一道令宇宙为之变色的白光，而正是那道白光令法祖陨落的！到后来比较可信的说法是，那道白光是阴谋之主席尔洛踏出黑暗深渊，在深渊之上以主神本体发出的！

　　具备成神的能力，与主神的本身的实力依然有着天壤之别。风云无忌非常清楚，四大至尊之所以能在第一次神魔之战中，令战争之主迪斯马森与救赎之主以撒陨落，最主要的原因，是因为这两位主神以将主神本体移出了国度，并且四大至尊借用了圣兽之力，而集合四圣兽之力又可隔绝主神获取源源不断的神力！

　　如果真的是黑暗主神全力出手阻挡，则法祖伏羲必死无疑。如果真是这样，法祖前一天被主神击杀，为什么后一天还能将十方俱灭赐予自己。尽管最后，那紫袍道人是在风云无忌面前化为光点消失的。

　　当日，法祖伏羲见到自己时，曾放声大笑，笑声悲怆，其间到底发生了什么，又或许这位拥有预言之力的法修至尊，在预言之中看到了什么？

　　一个个谜团凝聚在风云无忌脑海中，越想越觉得谜惑。如今回想，法祖前一日陨落，后一日与自己的相见，处处透露出诡异。

　　“命运之河拥有无数的支流，每一个支流预示着一个未来。对于掌握预言之力的人来说，从透视到命运之河的那一刻起，他的一举一动便与命运之河紧紧联系在了一起。他的一举一动，都会给命运之河带来无数变数，任何一个变数，都会导致命运之河的流向发生偏差，从而产生不同的未来。”——法祖在留给自己的第三封信箴中留下这句话，他到底在“命运之河”中看到了什么呢？法祖说人类还有一线之机。那一线到底是什么？还有，他为什么要立自己为新祖？

　　草庐中非常安静，只有那盏长明灯静静的燃烧。风云无忌在黑暗中想了很久，但依旧没有理出什么头绪，反而更加烦乱了。长叹一声，带着一种怅然的情绪，风云无忌推开庐舍的木门，走了出去。

　　“参见至尊！”庐舍外两名身着道袍的法修恭声道。风云无忌停下脚步，沉吟片刻道：“可是圣者叫你们来的？”

　　“是的，圣者师兄让我们在草庐外等侯。师兄说，如果新祖想询问与师尊有关的事情，叫我们代为回答。”两名束冠道人行了一礼，道。

　　风云无忌心中一动，开口道：“两位师兄，我想知道，法祖前辈推演成神之前，可有什么异常的表现？”

　　两名法修诧异地看了眼风云无忌，其中一名法修露出思索的神色，回忆：“新祖大人说的不错。师尊在推演成神之前，一般不是在末法之地向我们传授法修之道，便是转回庐舍静修。但是突然有段时间，我师尊走出庐舍，独自一人静坐在虚空之中，一语不发，即不传道也不回庐舍之中。只是静静的一个独坐在虚空之中。”

　　“以往师尊总是一脸从容，很少有什么事情能超出他的预料。但是那次，师尊一个人在虚空之中盘坐了一月之久，师尊一脸沉重，似乎在考虑什么重大的事情——这种情绪我们以前从未在师尊身上见到过。”

　　“其后不久，师尊便将圣者师兄以及部分法修弟子遣往了‘太古’，之后便向众弟子宣布将在末法之地外的虚空‘排布八卦，推演成神’！我们一众弟子被师尊严令，在师尊成神之时，不得在师尊周围十万里之内出现！”

　　风云无忌垂首默然不语，两位法修互相看了一眼，随后问道：“新祖是否还有什么要问的？”

　　“带我去法祖陨落之地，我想去那里看看……等等，我自己去就可以了！”风云无忌想起进入黑色旋涡之前感受到了神力波动，心中已经有了主意。说罢，身形一晃，便消失在了两名法修身前。

　　风云无忌去的太快了，两名法修还没反应过来，已经失去了风云无忌的身形。两人诧异地望着风云无忌消失方向良久无语。

　　“师兄，我们好像还没告诉他师尊排布八卦的地方吧？”一名法修怔怔道：“而且，师尊建立的，从‘末法之地’通往外侧的单向‘阵法通道’我们也不在这个方向啊！”

　　“是啊。”另一名法修有些茫然道……

　　千里空间瞬息而至，片刻之后，风云无忌出现在了最开始出现的地方。眼睑一眨，风云无忌双眸突然化为一片冰冷无情的银白色，在破妄银眸的注视下，通道再次出现在了风云无忌的眼中。衣袍一拂，风云无忌投身入了那长长的黑暗通道之中。

　　黑暗通道之中，风云无忌五指一张，漫天的规则体系剧烈的波动起来，黑洞内天然的吸力，蕴含着磅礴力量的灼烈雷电，在风云无忌操控规则体系的作用下，全部消失，待他消失之后，所有的一切方向恢复正常。

　　“砰！——”

　　风云无忌如大隼一般，从巨大的黑色旋涡中拔身而出，在虚空划过一道曲线后，向远处掠去。在破妄眼眸的透视下，整片虚空没有任何密密而言。黑白的世界中，一丝丝神力波动便是最好的指向标。

　　在离末法之地约百万公里的地方，风云无忌终于停了下来，目中银芒退出，重新化为黑色瞳孔。

　　“就是这里了！”风云无忌心中默默道，脚下这处虚空是神力波动最为强烈的地方，这里的规则体系曾遭受极大的破坏，以及于这块虚空始终处于生生灭灭不断循环的过层。在风云无忌身周，是大片黑色的空间裂缝，只是这些危险的空间裂缝相对于风云无忌的实力来说，根本造不成任何伤害。

　　便在这块空间生生灭灭的虚空中，风云无忌慢慢盘膝坐下，双眸缓缓地闭上，在眼睑闭合的刹那，四面虚空之中，一缕缕残破的信息密集的汇集而至……

　　……

　　宇宙中心。

　　“轰轰！——”一支杀气腾腾的大军突然从战场边利杀入光明大军阵中，磅礴的魔气汹涌澎湃，如怒吼的江海一般卷入光明大军阵中，大量的光明天使纷纷被绞成粉碎，眨眼之间，天堂方向就损失了十万之众的天使，而且，这些天使的“天使之心”的也被粉碎了，无法被天堂之门收回！

　　“九幽魔神！”当这只强大的军团出现在光明天使大军后方时，光明大军上方，炽天使乌列尔勃然大怒，这些损失的天使根本就是彻彻底底的死亡，无法复活，更重要的是，里面还包括了几名天堂高阶天使。乌列尔动念之间，便欲新出自手对付这些九幽魔神。但暗吉古德根本就不给他这种机会，在光明大军中杀出一条血路之后，暗吉古德立即率领着强大的九幽魔神融入了黑暗大军之中，径直向着“虚无之君”的方向掠去。

　　“暗吉古德见过虚无之君！”来自九名黑暗君主前，暗吉古德对着九名黑暗君主上方的虚无之君躬身行了一礼。宝座上，虚无之君点了点头，便算是回答。

　　虚无之君属于诸神的造物，而暗吉古德却是第十四主神之仆。众神与第十四主神是合作关系，倒也不存在谁服从谁的关系。九名身罩黑袍的黑暗君主也对暗吉古德行了一礼。之后，暗吉古德便带领着九幽魔神站立在“虚无之君”附近，却是根本没有出手的意思。

　　“吼！——”

　　战场中央，光明大军与黑暗大军直杀得人仰马翻，暗吉古德看着人影最为密集的地方，那里传来极为强烈的神力波动。几名身高巨大的光暗主神分身正在虚空中剧烈对撞着，每一次激烈的对撞都会有一片毁灭性的黑色涟漪向外扩散开来，不管是妖魔还是天堂，被那看似不起眼的黑色涟漪荡过之后，纷纷如纸帛般破裂，粉碎。

　　在战场的另一侧，密集厮杀妖魔丛中，化身为一名天魔神级妖魔的第一分神望着虚无之君宝座下方的暗吉古德，瞳孔猛然收缩了一下，一抹杀意从眼中掠过：“暗吉古德，这个家伙来这里干什么？”暗吉古德率领着庞大的九幽魔神军团，却不加入战斗，显得非常怪异，让人摸不着他的意图。

　　几乎是同时，混身黑暗大军中的魔帝皇目中也掠过一丝疑惑的神色，心中思忖道：“九幽魔神怎么从魔界调到宇宙中心来了，难道第十四主神准备帮助黑暗主神彻底击溃光明大军？”

　　不论是第一分神还是魔帝皇在看到暗吉古德的那一刻，都把气息降到了最低，特别是魔帝皇，暗吉古德本是他王座朝下的一名年轻的大将，对于这位昔日君主的气息，暗吉古德自然会无比熟悉。在身份败露后，魔帝皇并不是欲暗吉古德发现自己的踪迹。

　　“这是——”在第一分神的目光投向暗吉古德时，一种熟悉的感觉突然涌上心来，暗吉古德霍的转头看向第一分神所在的方向。很快，另一个方位也传来一种熟悉的感觉，还没等暗吉古德想起那种熟悉感到底是属于谁的，两个方位的气息都消失的无影无踪。暗吉古德目光在茫茫若潮水般的黑暗大军中来回扫过，但依旧一无所获。

　　收回目光，暗吉古德若有所思，任何一种感觉对于功力达到一定程度的强者来说，都绝不是幻觉那么简单。暗吉古德站在大军之中，目露思忖之色。

　　“魔帝皇！”突然暗吉古德想起了那种熟悉感到底是来自于谁身上的，尽管魔帝皇极力掩饰，但依旧没能瞒过暗吉古德的眼光。“哗”暗吉古德的目光闪电般穿越层层妖魔，落向魔帝皇原本站立之处，但魔帝皇原本站立之处，已换上了另一名普通的妖魔。

　　“嘿嘿，有意思，魔帝皇陛下居然会隐身在黑暗远征军中……”暗吉古德收回目光，心中冷笑不已。然而暗吉古德的目光很快变为平淡，丝毫没有告诉虚无之君的意思，就像他什么也没有发现一样。

　　在暗吉古德收回目光时，在另外一处地方，魔帝皇投向身畔蚩尤的目光露出一丝异色，刚刚正是蚩尤提醒他立刻离开。

　　“等到九幽魔神参加战斗的时候，就是你出手的时候了！”蚩尤的声音在魔帝皇的脑海中响起，声音异常的冷静，仿佛他早就洞透了整个战场。

　　“杀！——”喊声如潮，一名名妖魔化为黑虹从两位旷世魔头身畔掠过，突然一名四翼妖魔在两个身畔停了下来，漆黑的眼神骨碌碌的转动了一圈，盯着一动不动的蚩尤与魔帝皇，嘶声道：“你们两个！还停在这里干吗？”

　　魔帝皇眼里闪过一丝疯狂的神色，突然一掌闪电般拍了出去，手掌直接插入了那名四翼妖魔的胸膛，冷冷道：“多事！”四翼妖魔眼珠鼓得大大的，身体很快干瘪下去，最后化为一缕轻烟从魔帝皇手掌中飘起，消散……

　　时间慢慢的流逝，整个宇宙似乎在战争中找到了另一种平衡。炽天使们依旧是偶尔出手，并没有使出最强的力量，而创天使与虚无之君彼此互相威慑着，也没的插足战争。每天妖魔与天使不计其数。

　　第一分神化身为天魔神级妖魔，每日便混在战场前的最前线。在这个因杀戮而生的浩大战场，贯穿整个宇宙的杀戮之气不断的强化着第一分神的杀戮魔诀以及劫魔道。第一分神的力量越来越强，但是他却只能压制这种疯狂增长的力量。尽管实力压制在天魔神级别，但是由于劫魔道第九重修为日进而带来的杀气已经足以让周围的妖魔强者下意识地避开他！

　　蚩尤与魔帝皇隐没在黑暗大军中，如同潜伏的雄狮，默默地等待着猎物的出现。而暗吉古德则像什么事情都与他无关一样，带领着强大的九幽魔神，却扮演着战争的观看者的角色，丝毫没有出手的迹象。

　　而在太古位面之外的宇宙虚空之中，西门依北与孤独无伤站立在虚空中，在他们身后是密密麻麻的神后大军。在九幽魔神们离去之后，玄洛也带领着剩余的太古人族与孤独无伤汇合了。一行几十万太古强者，站立在虚空中，默默等待着，除了西门依北与孤独无伤外，没有人知道，他们到底在等待着什么！

　　末法之地。

　　虚空之中，风云无忌慢慢地睁开眼来，目中掠过一丝失望的神色。这块虚空中，所有的信息都是残缺不全的，遭到了强大的外力破坏。风云无忌尝试着，从虚空中收集法祖陨落时的讯息，然而法祖在这块虚空中留下的气息似乎被完全抹去，只是一片空白。

　　“难道我真的错了，法祖真的死了吗？”徐徐地站起身来，风云无忌心中思绪如潮：“以法祖之能，可以预料到在他死后，公孙止殇的出现，也能事先为迟伤预下续命之物，难道会没有料到他的死亡吗？到底是阴谋之主欺骗了法祖，还是法祖欺骗了阴谋之主？”

　　这些谁也不能回答道，突然之间，风云无忌的情绪低落起来。一连数日，风云无忌不断的往返于末法之地，与法祖陨落的虚空。他似乎陷入了一种执着的状态，执着的追寻着什么。

　　“师兄，新祖……没事吧？”末法之地，一名法修强者对圣者道，声音中一片关切，在他身旁还聚集了几名法修强者。这段时间，每个人都目睹了风云无忌似乎失神一般，不般的往返于草庐与法祖陨落的虚空之中，嘴中不时的呓语着，但没人听清他在说什么。

　　“应该不会有事的，”圣者说道，目中却流露出一股忧虑的神色，顿了顿，解释道：“他的压力太大了！太古以蒙蔽的方式骗过了诸神，但现在，青龙已陨，这种方式再也无不法持续下去了。他现在只是在寻找一切可以寻求到的帮助，包括师尊可能留下的信息！”

　　众人默然，再望向那间简陋的草庐，目中不由露出尊敬的神色。

　　“吱哑！……”庐舍的木门在关闭许久之后终于打开，脸容有些憔悴的风云无忌走了出来，他的声音有些低沉，有些沙哑：“圣者大人，能把族中有关八卦的典籍借我看一下吗？”

　　众人一愣，随后一个疯狂的念头掠过众人的脑海：“不会，他……”

　　“啊，好的！”没有等圣者回答，其他法修强者立即应声道，随后一个个闪电般离开，再次出现时，每个人的臂弯中都抱着一本或数本散发出术法光芒的典籍。

　　“师尊对于自身所学从不藏私，他的一身所学，包括八卦推演之术，都曾在授道之时，向所有弟子传授。但是碍于我们资质有限，都不曾学得师尊的这门绝学，实在惭愧。不过，当初讲道之时，师尊的一言一行我们都记录下来了，希望能对你有所帮助！”

　　“谢谢。”风云无忌接过众人手中的书典，便匆匆的再次进入了草庐之中，身后木门应声关上，草庐之中，依稀传来低低的翻动书页的声音。

　　“师兄，你说他会不会真的领悟了师尊的预言之道？”在风云无忌关上庐舍的木门时，一名法修迟疑了一下，开口道。

　　“我也不知道。”圣者怅然道，在这一刻，他是真的迷茫了，几百万法修之士都没能继续得了师尊的衣钵，难道无忌在这片刻就能领悟了师尊的“预言之道”吗？圣者摇了摇头，心中一片迷茫。

　　魔界。一片平静。第十四主神现出黄金正体，夜以继日的吸收着宇宙间磅礴的混乱力量，每一日它的力量都会增加许多……

　　整个宇宙都似乎进入了一段平和的时期，然而谁也不知道这种暴风雨前的平静，还能持续多久。

　　……

　　大次元空间。

　　“赞美主，称颂主，愿您的国度降临，愿您的意行走在地主如在天上，愿您宽恕子民的罪恶，给予最终救赎……”

　　洪亮的圣歌声响彻天际，一座座星球笼罩的氤氲的圣力所化的雾气中，天地之间一片圣洁，无数的信徒，神甫，主教不断的涌向一座座高耸云间的歌特大教堂，每个人的脸上都带着一片虔诚。

　　沉寂许久的，由救赎教会控制的星体陷入了疯狂的境地，大量的神迹，以及“求赎之光”的重新，让教堂教会的圣职人员迅速的增加。每一日，各个歌特教堂都聚集了从四面汇聚而来的信徒，信徒们久久不散。

　　原本衰微的救赎教会似乎重新恢复了昔日的鼎盛局面，欧廷斯大陆的最高峰的救赎圣殿前，新任的至高教皇冈萨雷斯手握教皇权杖，看着台阶下密密麻麻的大教皇，红衣大主教，以及山峰下像汪洋一般的信徒，心中陡然升起了一种无比的自豪感。

　　半空中涌来一阵狂风，冈萨雷斯耳鬓乌丝飘扬，在风中，这位新任至高教皇挥动了一下手中的权杖，台阶下的大教皇与红衣主教们跪伏了下去，山峰下，传来一阵排山倒海般的呼啸声：“参见至高教皇！”

　　听着山下震耳欲聋的声音，冈萨雷斯嘴角露出了笑容，这一刻，他触摸到了人间权力的顶峰，亿载前，救赎教会的盛况在他的身上重现了。目光掠过密密麻麻的信徒，冈萨雷斯的目光望入了虚空深处，在那圣光最为璀璨的虚空深处，这位新任教皇似乎看到了那道神迹谛造者的身影。

　　“他不是救赎之主！”冈萨雷斯心中默默地想道：“但却胜似救赎之主！”脑海中掠过那一双银白的双眸，冈萨雷斯不禁打了个寒噤。不管是真的救赎之主，还是假的救赎之主，对于冈萨雷斯来说都不重要，重要的是，他将虔心的敬奉这位强大的存在！

　　在无尽的虚空上方，当星罗棋布的歌特式尖塔化为蚂蚁一般大小时，便是圣光最为浓烈的地方，一身白衣的“本尊”站立在圣光的海洋之中，额头闪耀着救赎神格的光芒，无穷无尽的信仰之力从四面汇聚而来，每一刻，他的实力都在增加之中。

　　也不知过了多久，如雕塑一般一动不动的“本尊”的终于“苏醒”过来，头颅慢慢的转动着，那一双冰冷无情的双眸望向了另一片虚空。越过层层空间，在无尽虚空的上方，本尊看到了一片光的海洋——那里，本尊感受到有数双目光一直在观察着他。

　　诸神的威严神圣不可侵犯，对于强者来，同样如此，没有人希望被人一直窥视，这是一种“亵渎”。

　　……

　　在无数星球的上空，那半径达数百万公里的圣光笼罩之地，无数的光之天使传梭其中，密密麻麻的天使大军中，数目达十万座以上的璀璨光门静静的耸立着，大量的天使不断的从这里出发，前往各个信仰不同主神的星球，听从人间神职人员的召唤，应声出现。

　　对于凡俗的人间存在来说，天使便是强大的象征，召唤出天使便象征着主神的眷顾，由此，可得人间的至高的权柄。人间的战争，对于诸神来说，是乐于见到的。因为有战争，才需要救赎，才会仰奉神灵，敬奉神灵！

　　在这片圣光承载的空间中央，十二名四翼座天使端坐于光门前，默默的俯瞰着人间。时间对于天使们来说，并不存在任何意义，而这一天，也与往常似乎并没有两样。座天使们依然像往常一样默默地观察着那位渎神者。突然——

　　“砰！——”

　　在这片圣光笼罩之地的边沿，光芒一闪，一身白衣的“本尊”突然出现在了众天使面前，一脚踏上了这片圣光的陆地。“嗡”整个空间剧烈的震动起来，十二名座天使猛的直起了身子，不可置信地看着圣光边沿的“本尊”，一股寒意从座天使们的头顶浇下，一直冷到脚底。谁也没想到，这位明明前一刻还在数百万光年之外的渎神者，居然这么快就降临到了自己面前。

　　“本尊”的踏足在圣光之中，一双冰冷的眼眸扫过密密麻麻的天使，所有被“本尊”目光注视过天使都不禁涌起一股灵魂的战栗，下意识的低下头去，在这位凭空降临的陌生闯入者身上，光天使们感受到了一股强大的威压。这股威压，虽然没有诸神强大，却也不是他们能够抵挡的，一时之间，众光天使居然都忘了反抗。

　　“通知炽天使以及天界的米拉维诺奇大人！”一名座天使猛地叫道，这一刻，所有的座天使都感受到了一股从未感受过的巨大危机感！

　　“砰！——”

　　众天使只觉眼前一花，刚刚还在后方光之门附近座天使，下一刻，便出现在了“本尊”手中。“本尊”一只手掐着那名四翼座天使的脖子上，将他高高的举了起来。在光天使们眼中，无比强大的座天使此刻，就像一只被掐住脖子的鸭子一样无助。从他的身体迸射出灼目的圣光，同时，一层层薄薄的阴影不断的从座天使身体中衍生出来，但所有薄薄的阴影飘出不足一尺便猛的又弹回了身体——高阶天使的“位面投影”能力，在本尊强大的透视能力面前，根本无法施展。

　　“砰！——”

　　“本尊”另一只手掌，闪电般的伸出，猛的刺入了座天使的胸膛中，一把掐住了那颗晶莹剔透的“座天使之心”！原本剧烈挣扎的座天使猛的一僵，眼睛睁得大大，一动不动了。他的身躯很快的散为无数的光点消散在虚空之中。

　　“提拉特弥大人！”众天使一阵惊呼，渎神者强大的令人窒息！下一刻，如汪洋一般的光天使们终于愤怒了……


第五十四章 天界的阴谋与棋盘上的石子

　　“嗡！——”虚空颤动，密密麻麻像涌动的潮水一般的天使从四面八方飞扑过来，人影未至，如光雨般的十字圣光便从各个方向密密麻麻的轰了过来。

　　“本尊”缓缓地抬起头，漠然地看着铺天盖地的光天使，那一双冰冷的眼眸上，密密麻麻的倒映着那难以计数的天使军团。在排山倒海般的攻击到达之前，“本尊”蓦然眨了一下眼睛——时间静止！

　　铺天盖地而来的光天使以及排山倒海的攻击在这一刻突然停滞，随后“轰”的一声暴炸开来，悉数化为齑粉消散在虚空之中。

　　一眨眼，在剩余的十名座天使与“本尊”之间，突然变得空荡荡的了。在这片半径达数百万公里的空间中，近四分之一的光之天使就在“本尊”的眨眼的时间里，死死的干干净净。而且在这个过程中，即便是强如座天使也没有感受到任何一点强大的能量波动。看起来，就好像眼前的“渎神者”真的只是眨动了一下眼睛，就令数目达百万的光天使就这么凭空消失了。

　　“咝！……”

　　虚空中传来一阵倒抽冷气的声音，偌大的空间突然之间静悄悄的。再“本尊”展现的强大实力面前，光天使战斗的勇气消失的干干净净。天使们从不惧怕死亡，因为死亡之后可以经过天堂之门重新复活，也就是说，对于天使们来说，根本不有死亡一说。但目睹了数以百万计的同伴战死，而且死的极为诡异，极为彻，这群不知死亡为何物的光天使也开始惧怕了。

　　“哒！……”

　　“本尊”脚下一动，缓缓地朝着那十名座天使走去，十二名天使被本尊稍杀了一名，按理应有十一名座天使剩下，但其中一名不知何时悄悄地消失了。

　　巨大的圣光空间内静悄悄的，落针可闻。“本尊”的脚步，不疾不缓，但每一步都似踏在这些光天使的灵魂上。那本眨眼之间，消灭百万天使大军的恐怖能力，令所有人噤若寒蝉。没有人知道，这位强大的渎神者到底想要干什么。杀光所有的天使吗？那它为什么还不动手。

　　十名座天使全部站立起来，一双双目光落在“本尊”身上。没有人敢逃跑，也没有人敢出手攻击！所有突然的举动，都有可能引起这位强大的渎神者的攻击。至于反击，在看到“本尊”轻易的捏碎一名座天使的“天使之心”后，再没有一名座天使再有攻击的勇气——强大的敌人并不可怕，可怕的是强大而神秘的敌人！

　　“轰！——”

　　就在本尊离十名座天使不足百丈的时候，突然之间，一只被熊熊圣焰包裹的巨大脚掌从虚空之中探了出来，重重地踏在十名座天使与“本尊”之间。那只脚掌中蕴含的强大圣力令得整个空间都上下震颤了一下。

　　在那只脚掌出现的时候，十名四翼座天使脸上露出惊喜的神色，突然整齐划一的跪伏了下去，单手抚胸道：“参见米拉维诺奇大人！”

　　在四翼座天使与“本尊”之间，站立着的，是一名全身由乳白圣力构成的数百丈高的巨人。这巨人全气鼓荡着强烈的圣力气息，脚下升腾着熊熊的圣焰，赤裸着粗壮的胳膊，正居高临下地打量着“本尊”。

　　“参见神仆大人！”密密麻麻的光天使跪了下去，这位秩序之仆身上，光天使们感受到了浓烈的主神气息，那是唯有长久沐浴在主神之光辉中的神之仆人才能享有的“尊荣”。

　　“卑微的渎神者，你想挑战诸神的威严吗？”秩序之仆米拉维诺奇居高临下，俯瞰着不到他脚掌高的“本尊”，宏声道，在那洪亮的声音中，自然而然的流露出一股上位者面对下位者的气势。

　　“本尊”停下脚步，那一双冰冷的眸子中突然掠过一丝奇异的色彩，在它的额头上，白色的救赎神格突然从皮肉下浮现出来，在这片圣光笼罩之地闪耀着，一股极淡的，令灵魂战栗的气息从“本尊”身上散发出来。

　　对于座天使的窥探，“本尊”本能地感到一种被冒犯的愤怒，这也是他突然出现在这片光天使聚集之地的原因。这种愤怒的情绪，在本尊到达大次元之前，是根本不应该出现在他身上的。

　　如果说座天使的窥探令“本尊”感到被冒犯而愤怒的话，那么秩序之仆米拉维诺奇的轻蔑与不屑则让“本尊”震怒了。隐隐约约的，一种奇异的感觉涌上心来，“本尊”感觉自己似乎见过眼前的巨人，而它，原本应该对自己示以谦卑与敬畏的！至于那些天使，则应该服从自己，虔心的侍奉自己。在他的眼中，曾经有更多的天使服从自己，那些蝼蚁般的存在，什么时候，居然敢对自己出手了！

　　“本尊”的眼眸中不断的掠过一丝丝变幻的光影，某种模糊的记忆似乎开始混淆进了他的意识海内。“本尊”却并没有注意到在他的头颅内，那颗吸收了磅礴神力的“救赎神格”正在散发出强烈的圣光波动。

　　秩序之仆米拉维诺奇是在收到一名座天使的祈祷后，从秩序之主的国度中跨空而来的。对于眼前这位有着人类外貌的渎神者，米维维诺奇显然有着深刻的印象。正是这名渎神者吸收了救赎之主以撒遗留在大次元的磅礴神力，渎神者胆大妄为的举动甚至惊动了高居于位面之上，至高无上的秩序之主弗拉季米尔大人！

　　主神们的裁决，并不是一名神之仆人能接触的。在主神的国度之中，像他这样的神之仆人数以万计。米拉维诺奇只知道一点，眼前渎神者，其向至高天界挑衅的行为近乎狂妄！这是对至高诸神的亵渎，是不可容忍的！

　　卑微若蝼蚁的渎神者沉默不语的行为，被秩序之仆米拉维诺奇视成了对“挑战主神威严”的默认。一股强烈的怒意涌上心来，米拉维诺奇瞬间对这位渎神者给予了宣判——主神之威不容亵渎，渎神者，死！

　　“居于亿万位面之上，至高无上的秩序之主弗拉季米尔大人的名义，给予眼前卑微的生物以最终审判！……”秩序之序洪亮的声音在虚空中回荡，在那吟唱声中，一只由圣光组成的透明的手掌张了开来，按向了“本尊”
……

　　“轰！——”

　　虚空震荡，无数规则剧烈波动起来，秩序之仆米拉维诺奇巨大的手掌散发出一波波强烈的圣光，那光芒仿若比之太阳还要刺目百倍，掌底金色的符文流动，隐隐释放出淡淡的令灵魂战栗的气息，那是原来天界的符文！

　　在这一刹那，“本尊”感觉到一道浩浩荡荡，如若洪流一般法则从这片虚空传过，整个虚空的规则体系，在这一刹那全部归顺于那道法则统领，在这宇宙未开之初便存在的法则影响下，本尊如陷身泥泞之中的木偶，一动都不能动！强烈的圣光当头照下，将“本尊”全身映照的一片刺目，而那只带着毁灭力量的巨掌则快速的接近……

　　原本还在理智压抑之下震怒整个的暴发开来，并迅速的主导了“本尊”的身躯。

　　“来自下位者的亵渎！”本尊的脑海中下意识的掠过这个念头，随后“本尊”额头，“救赎神格”大放光明，强大的救赎之力与秩序之力在虚空中对撞起来。

　　“嗡！……”在“救赎神格”释放出强烈的神力波动时，“本尊”的身后，一个巨大的光影拔地而起，在众天使战栗的目光中越长越高！

　　“轰！……”困住“本尊”的秩序之力在“救赎之力”的对撞下，迅速的崩溃，“本尊”的一双眼眸迅速化为金黄色，从他的身上涌起一股天界诸神的气息，背后，“救赎之光”所化的主神投影越长越高，一股凌驾于众生之上的威压在这片虚空迅速扩张开来。秩序之仆米拉维诺奇充斥着秩序之力的巨掌再也难以按下，他的手掌开始颤抖起来。

　　“本尊”漠然地抬起头来，金黄色，冰冷无情的眼眸冷冷地盯着头顶的巨掌与百丈的巨人。前一刻还被视为卑微若蝼蚁一般的存在，这一刻，仅仅是目光便让这位神之仆人感觉到了极大的威压，他的灵魂在战栗！

　　“砰砰砰！——”秩序之仆的身后，十位座天使早已承受不住这股源自灵魂的威压，跪伏了下去，而座天使身后，密密麻麻的光天使们更加无法承受，一个个趴在地上，全身簌簌而抖，惊惶，恐惧充斥着他们的内心。此刻，在这位渎神者的身上，他们感受到了，纯正的，来自天界光明诸神的气息！光天使们战栗了！

　　“本尊”的身躯像被一根无形的线牵引一般，慢慢的升了起来，而随着“本尊”飞得越来越高，米拉维诺奇感受到的灵魂威严便越来越强烈。他庞大的身躯也不由自主的颤抖起来，似乎随时都会散架。

　　“砰！——”秩序之仆庞大的身躯终于再也承受不住来自纯正“救赎主神”的气息，膝盖一软，如推金山倒玉柱一般跪倒了下去，同时低下了他高昂头颅。

　　“怎么可能？！”在低下高贵头颅的同时，米拉维诺奇的心中也写满了震惊。

　　“敬畏他，侍奉他！”一个带着金属颤音，毫无情感的声音突然在这位秩序之仆的意识海中响起，这一刻，米拉维诺奇突然感受到了他的“造物主”的气息。

　　“赞美您，称颂您，愿您的光辉洒遍整个宇宙，伟大的救赎之主以撒大人！”下一刻，骄傲的秩序之仆彻底的撇弃了他的自尊，在众天使震惊的目光中，匍匐在了“本尊”的脚下！

　　“伟大的救赎之主以撒大人，请您宽恕我们窥视的罪恶，愿您的恩与威洒遍宇宙，我们愿意为你您的光辉而战斗！”下一刻，十名四翼座天使也匍匐于地，一脸虔诚。

　　“本尊”怔住了，情势的发展，显然有些出乎他的预料。

　　“轰隆隆！——”半径达百万公里的圣光之地外的黑暗虚空中，突然迸射出一片耀目的金色雷电，一片雷云从虚空中浮现出来。随后一只巨大的手掌从虚空的裂缝中探了出来，在那只手掌探出来的同时，一个强大的带着神圣气息的意识在漫长的沉睡之后，似乎苏醒过来了。

　　“砰！——”巨大的手掌之后，是半个庞大的，由纯粹圣力构成身躯，在“本尊”疑惑的目光中，这位从沉睡中苏醒的光之巨人，终于从虚空裂缝之中爬了出来。

　　这位身高数百丈的巨人在看到“本尊”的第一眼，便恭恭敬敬的匍匐在虚空中，低下了头颅，虔诚道：“伟大的主人，救赎之仆弥特墨斯愿永远服侍您！”

　　“咔嚓！……”

　　“本尊”只觉得脑海中什么东西裂开来，一种熟悉的感觉涌上心来。眼前这个从虚空裂缝中爬出来的光之巨人，“本尊”感觉非常的熟悉。一连窜的模糊影像突然飞快的从“本尊”脑海中划过。

　　“它，是他的造物！”当这些影像消失的时候，“本尊”突然升起一股明悟，但是很快，便有另一个意识或者说是本能告诉他，眼前的一切，都与他无关！

　　虚空中，匍匐在地的神之仆人，以及密密麻麻的天使大军，以及他们脸上敬畏的神情，似乎唤醒了什么。一副幅画面从本尊的意识海中一闪而逝，即便“本尊”也无法捕捉到他们的去处，“本尊”的眼中，渐渐地浮现出一股矛盾与迷茫的神色。

　　此时此刻，“本尊”并不知道，在亿万位面之上的光之海洋，一双毫无感情的眼眸正透过层层空间，注视着这块虚空发生的情况，所有的一切，都没有逃脱它的双眼。

　　“它……将回归……天界！”在“本尊”眼中的迷茫消失的时候，这双眼眸终于自大次元收了回来。

　　“是的……伟大的弗拉季米尔大人……”光之海洋中，另一个声音回应道。

　　“让他……征战……大次元……”光之海洋的另一端，又一个毫无感情的声音响起。

　　“如你所愿……伟大的……审判之主……”秩序之主的声音再次在亿万位面之上响起……

　　随后，一切都陷入了寂静，遥远的光之海洋中，再无一点声息。

　　大次元空间，本尊眨动了一下眼睛，眼中那种冰冷的眼神，在本尊再次眨开眼来时，眼睑下，是一双毫无感情的双眸……

　　……

　　末法之地。

　　简陋的庐舍之中，风云无忌白发披肩，他的脸色有些苍白，也有些惟悴，但他的双眸之中，透露出的却是一种不眠的亢奋。

　　在这间漆黑狭小的房间里，杂乱无章的散落着一地的纸张。这些纸张全部都是法修一脉的弟子记录的法祖伏羲口叙的八卦。一连数日，风云无忌都待在这间庐舍之中，不停的翻阅这些记录。

　　一门绝学的精髓，显然是难以通过口叙的方式传授的。而法祖的预言之术，虽然是建立在阴阳八卦的基础上，但并不全是阴阳八卦，预言之术已经达到了一种道的境界！

　　法祖当日的讲道，虽然以口授为主，但在预言之道上，更多的却是用演示八卦推演之术来传授弟子。是以，基础阴阳八卦之后的内容，众人只能靠观察来领悟，基于此，每个人对于“预言之道”都有不同的记载。

　　风云无忌翻阅了不同的记录，但最后得到的信息也是寥寥无几。唯有一边参悟众法修的记录，同时一边利用强大的推演能力分析“看”到的“八卦推演”！

　　预言之道，几乎已完全超脱了术法的范畴，这使得风云无忌试图由“八卦”推演“预言之术”的努力变得极为的困难。几日过去了，风云无忌能催动八卦符象的出象，但却根本无法催生出一团混沌之气，更谈不上“预言之道”了。

　　“哎！”又是一日过去，风云无忌叹息一声，站起身来，推开木门走了出去。木门外一片空荡荡的没有一个人，远处，人影攒动，那是在沉睡中被圣者等人唤醒的法修一脉的强者。

　　“留给我的时间已经不多了。”风云无忌叹息着，眉宇间飘过一抹忧虑。在末法之地已经耽搁很久了，他不可能无限期的待在这里，一直到推演出法祖的生死，以及他所看到的秘密。此行更重要，也最实际的，是唤醒这些法修强者，集合法武两脉的力量，合力应对神魔！

　　带着满腹的愁绪，风云无忌穿过黑色的旋涡中的通道，再次来到了法祖陨落之地。这里，他之前也来过很多次。

　　“这是最后一次了！”风云无忌心中对自己说，他心中已下定主意，若是这次还是无法有所收获的话，便带着法修一族的强者，自此返回太古，而法祖留下的谜团，只能永远让它埋藏了。

　　吸了一口气，平息了一下心绪，风云无忌再次在这片虚空中盘膝坐下，同时，缓缓地闭上了眼睛。黑暗的虚空中，大量残缺不全的信息再次涌来……

　　过了很久，风云无忌才从黑暗中睁开眼来，目中闪过一丝失望的神色——依旧是一无所获。在风云无忌的感知之中，除了那某位主神发出的神力破坏了这片虚空的讯息外，似乎还有另外一个存在，刻意的破坏，阻止了自己读取这种信息。

　　风云无忌心中思考着。这片虚空，对于法修弟子来说，是一片圣地，自然不会有人试图破坏什么，即便有心，也不一定有那种能力，特别是自己如今的精神力很容易恢复这种破坏。如果不是法修弟子，也不是黑暗主神，那么只可能是……

　　风云无忌心中动摇了，他不敢相信那个人是……法祖！但内心告诉他，那个人只可能是法祖！如果真的是他，他为什么要这么做？难道他预料到了自己会到达这里？而且是特意阻止自己获知这些信息？

　　一个又一个巨大的问号充斥在风云无忌的脑海之中。远处，几位法修出现在风云无忌的感应之中，他们远远地望着这里，却并没有走过来。风云无忌知道，这些法修是圣者派来通知他的——快要出发了！

　　风云无忌心中突然产生一种强烈的不甘，他不愿就这样两手空空回去。“法祖，应该留下什么！”风云无忌默默想道，突然之间，一个疯狂的念头划过他的脑海。他并没有多少时间去思考，便照做了。

　　在脑海中回想着草庐内，法祖伏羲施展“八卦推演”之术的每一个详细的动作，每一个步骤，片刻之后，风云无忌再次用起了意念模仿的能力，同时，在“意念模仿”之前，他分出了两团“意识”用以控制自己的手臂……

　　风云无忌一边模似着法祖伏羲的气息，一边以分离出来的两团意识，极为冷静的控制着两条手臂，进行着八卦的推演……

　　在几名法修强者震惊的目光中，风云无忌再次盘膝坐下，随即在他身上，众人感受到了一股熟悉的气息——那是师尊的气息。

　　“砰砰砰！——”

　　一连八声震响从远处传来，在几名法修强者的目光中，风云无忌衣袍鼓荡，同时手掐法诀，虚空开始嗡鸣起来，一股股强大的法力波动从风云无忌身上传来，很快，在风云无忌身周，出现了八个散发出淡淡光芒的道符：乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！

　　“不可能！”几名法修强者几乎不敢相信自己的眼睛，一个个失声惊呼道，风云无忌现在所施展法术，与众人印象中，法祖伏羲施展“预言之术”开始的动作与异象几乎一模一样！

　　“嗡！……”

　　在风云无忌身周浮现通明八卦符象时，他身下所处的虚空突然剧烈的震动起来。随后在远方众法修强者目瞪口呆的表情中，大量或大或小的白色光点突然从黑暗的虚空中浮现，然后如飞蛾扑火一般没入了风云无忌的身体。

　　“轰！——”

　　风云无忌只觉身剧一震，脑海之中骤然化为一片空白，仿然之间，另一个大门向他打开了。在这一刻，风云无忌感受到了法祖伏羲，似乎伸手可及，却又永远不可能触摸得到。同一时间，风云无忌也透过法祖伏羲的眼睛，看到了那波澜起伏的“命运之河”！

　　同一时间，在末法之地，圣者怀中的“十方俱灭”突然震动起来，散发出微弱的光芒，似乎在警告着什么。

　　“对于掌握预言之力的人来说，从透视到命运之河的那一刻起，他的一举一动便与命运之河紧紧联系在了一起。他的一举一动，都会给命运之河带来无数变数，任何一个变数，都会导致命运之河的流向发生偏差，从而产生不同的未来。”

　　为知为何，这一刻，风云无忌的脑海中，突然划过法祖伏羲在留给自己的第三封信箴中的一句话。其后，一幅幅画面波澜壮阔的画面在风云无忌面前展开……

　　就在风云无忌触摸到命运之河的这一刻，一切都已改变。任何触摸到命运之河的人，他触摸到的那一刻，他便已不知不觉的改变了未来。尽管风云无忌这一生之中，也只有这一次可能触摸到命运之河，但这一次，却让这场法祖与席尔洛之间的“游戏”增添无数的变数。

　　当围棋上被投入一颗石子，谁也无法预料这颗石子会对对弈的双方造成怎样的影响！

　　如今，即便是法祖在此，也无法预料到风云无忌的这次意外举动，会对未来造成怎样的影响了。或许更坏，或许更……好！

　　风云无忌并没有能够触摸到法祖所看到的全部，只是触摸到一半的时候，眼前一暗，浩瀚的虚无又重新映入眼帘。

　　风云无忌缓缓地站起身来，这个简简单单的动作，却似乎耗废了他极大的力量。他的脸色，有些苍白，也有些凝重，他慢慢的往回走去，一作一声。没有人知道，在那短短的时间里，他到底看到了什么……


第五十五章 全面战争

　　一阵衣袂飘动的声音传入耳中，风云无忌抬起头，一张关切的脸庞映入脸庞来。“无忌，你没事吧？刚刚发生什么了？”圣者关心道。

　　“没什么。”风云无忌淡淡道，声音中透露出一种极度的疲倦。圣者很少在风云无忌身上看到这种疲倦，这令他不禁更加担忧了，嘴唇张了张，圣者欲言又止。就在刚才，几名法师回报了发生在风云无忌身上的异状。在最开始的时候，八卦出现的时候，虚空中只是出现了一点淡淡的白色光，但当风云无忌坐下，随着时间的流逝，一阵刺目的白光突然笼罩在了风云无忌，在众旁观的法修眼中，风云无忌突然在虚空中消失了一段时间，然后再次出现时，便睁开了眼，脸色苍白，神色变得很奇怪。

　　这里，是师尊推演成神的地方，圣者心中隐隐猜测，风云无忌的消失和师尊有极大关系，他甚至可以猜测，风云无忌很可能在那短短的一段时间里，接触到了命运之河！

　　“怎么可能啊！他才接触师尊的‘预言之道’这么短的时间！”圣者心中极其相信这个推论，因为他清晰的记得，师尊曾经说过，当通过预言之道看到命运之河时，其中一个特征，就是看到命运之河的人的肉身会短暂的消失，融入了命运之河中。

　　“圣者大人，我们回去吧！”风云无忌似乎不愿在这个问题上纠缠，抬起头，说道，说完便低着头，从圣者身边擦身而过。

　　他到底从师尊遗留下来的能量中，看到了什么？看着风云无忌留给自己的背影，圣者心中思忖道。和来时相比，风云无忌显得有些心神不宁，但他不愿说，谁也无法帮他什么。

　　“哎！”圣者心底叹息一声，转身跟了上去。

　　“新祖大人！”前方，几名法修见风云迎面走来，连忙行礼道。风云无忌点了点头，没有说话，脸上的气色却是好了许多，神色也显得从容多了，就好像什么事情也没有发生一样。几名法修强者互相看了一眼我，都从对方眼中看到了诧异的神色。

　　“轰！——”一阵巨响传来，就在离那黑色旋涡数十里的地方，虚空突然如水波一般荡漾起来，地火风水土五种颜色的光芒在虚空中交错变幻，不片旋，只听得一声轰响，原本空无一个的虚空之中，突然之间挤满了密密麻麻的法修。每名法修都是法袍加身，法器在手，全身散发出夺目的光芒，将这片黑暗的虚空化为一片光的海洋。源源不断的法修通过末法之地内的庞大阵法透越黑色旋涡，出现在这片黑暗的虚空之中。新出现的法修，不断地向着两侧推移，渐渐地将这里化为一片奔腾的海洋。

　　风云无忌站立在虚空之中，瞳孔上倒映着密密麻麻的法修强者，这些法修强者，刚刚从沉睡中醒来不久，一双双目光望在风云无忌身上，沉稳中透着信任。就在不久前的一刻，风云无忌在他自己并不知情的情况下，赢得了这些法修强者的信任。尽管他并没有展露出强大的法术修为，也没有显露出对于法修攻击阵法的了解，甚至也没有展露出强大的法力，但所有的法修这一刻，却完全承认了他“新祖”的地位，这种承认，却并不完全是因为法祖伏羲的预测与遗言。

　　“预言之道”是法修一脉最强大的术法能力，也是法祖伏羲强大的象征。长久以来，数以百万计的法修，却在法祖伏羲陨落之后，没有人能继承到法祖伏羲强大的预言能力，这对整个法修一脉来说，都是一个巨大的遗憾，而风云无忌却填补了这个遗憾。尽管并没有迹象显示，他完全掌握了“预言之道”，事实上，没有人相信风云无忌能在这么短的时间内完全掌握预言之道，但只有摸触到那么一点就够了。

　　风云无忌在虚空中出现的异状，以及那横空出现的一圈白光，早已在法修中传遍，更多的人将其他法修从沉睡中唤醒，告知这个消息。触摸到命运之河的异象，并不是只有圣者才知道，如今，整个法修一族都相信，新祖风云无忌在虚空中，摸触到了法祖伏羲陨落前看到的“未来”的一部分！

　　“参见新祖大人！”当虚空中巨大的阵法中不再有法修喷涌出来后，所有的法修面朝着风云无忌恭敬的跪伏了下去。

　　“起来吧！”风云无忌平淡的声音在所有的法修耳边响起。

　　“谢新祖！”人潮又涌动起来。片刻之后，在风云无忌与圣者的带领下，一行数百万的法修大军，驾御着光芒冲天的法器，向着太古浩浩荡荡而去，每隔片刻，法修大军都会利用法修强大的空间阵法，跳跃过很长的一段空间，原本需要很长时间的路程被大大缩短了……

　　……

　　宇宙中心。

　　一黑一白两道汹涌的“潮水”在虚空中交错、厮杀着，每一日都有大量的妖魔与天使死亡，然而这些“惨烈”的死亡相对于“天堂之门”的不断复活能力以及黑暗群中主的“死亡领域”以及人亿亿为单位的光暗大军来说，依旧是九牛一毛的损失。

　　光暗大军的上方，“虚无之君”，“创天使”全能力气澎湃，似乎随时都会出手。它们的目光，一直注视在战场中心，那光暗能量最为混乱，也是纠缠最激烈的地方。光暗诸神的分身，以及黑暗诸神在那里激烈的交战者，在这些主神分身周围十公里内，完全是一个无人地带，没有任何妖魔与天使敢靠近那个区域，即便是天魔神级的强者，也是下意识地避开了那暴炸连连的交战中心，光与暗在那里交织成一篇惨烈的乐章。

　　然而不管是虚无之君，创天使，亦或是黑暗君主，炽天使，都没有丝毫插手这些主神分身之间战斗的意思，这些光暗大军的顶尖强者，似乎在默默地等待着什么。

　　连续十多日的激烈的战斗，早已淘汰了那些只有毁灭欲望的黑暗主神分身，余下的，是九名气息强大，带有部分黑暗主神意识与烙印的黑暗主神分身，以及六名由炽天使召唤而来，具有自主意识的光明主神分身。

　　战争仍在继续，黑暗主神降临在这个位面的分身数目虽然多于光明诸神，但黑暗君主实力毕竟有限，还比不得天堂的炽天使本体，由此召唤出的光明诸神实力却是强于黑暗诸神，总体来说，光暗双方在另一个层面达到了平衡。

　　“唳！——”十四道庞大的身影在漫天的光明圣焰与地狱之火中交错纵横，每一击力量，都令虚空崩裂开来，但这些主神分身却是丝毫不惧，依旧在一条条数十丈宽的黑色裂缝之中激烈的交手……

　　黑暗大军边缘，数名九幽魔神从不同的方向急掠而来，从黑暗大军中穿插而入后，在九名气息冰冷，一动不动的黑暗君主面前停了下来，然后一动不动。

　　九名黑暗君主身前，暗吉古德傲然而立，正漠然地望着战场中心的吼啸连连的十四名主神分身。在几名九幽魔神出现后，便将目光收了回来。

　　“吼！……”几名九幽魔神发出数声低低的咆哮之声，眼中涌起一丝带着邪意的黑暗，随后一道道意识波破体而出没入了暗吉古德的脑海中。暗吉古德徐徐地闭上了眼睛，随着几名九幽魔神意识的涌入，一副幅画面在他的意识海中展开，这些画面，都是九幽魔神们先前所经历的一切。

　　良久，暗吉古德才睁开眼来，眼中露出的满意的神色。这几日，暗吉古德陆陆续续的派出一些九幽魔神侵入到各个位面，不断的引动太古的神后大军，将他们的力量一一分散开来。每次，暗吉古德派出的九幽魔神数量都不超过十名，以给太古的大军造成一种错觉，即：九幽魔神们只是想骚扰一下，真正的主力则在宇宙中心与光明大军激战。而事实也正朝着他的计划发展着，在十数天的短暂交手中，太古的大军们似乎渐渐默认了这一点，大军已经大部分退回了太古，只余下少部分力太古神后强者，对付各个位面中依旧在展开屠杀的零散的几个九幽魔神。

　　暗吉古德低头沉思，眼中露出思忖之色。事情的进展完全在按照他的计划进行，但不知为何，暗吉古德心中隐隐有些不妥——事情似乎进展的太过顺利了。

　　抬头看了一眼天空颜色愈发深沉的九颗星辰，暗吉古德心中思忖道：“九星星力越来越强，位面随时会崩溃，将大军撤回太古，集合军力，也是正常的吧！而且，他也不可能知道我的计划才对！”

　　这般想着，暗吉古德终于下定了决心。瞟了一眼黑压压的妖魔大军，在这一刻，暗吉古德却是想起了魔帝皇。不知道这个老狐狸藏身在这里，到底打的什么主意！不过，现在也顾不得它了！

　　“篷！”暗吉古德蓦然一掌伸过了手顶：“进攻！”

　　“吼！——”

　　黑暗大军阵中，密密麻麻的九幽魔神齐齐咆哮一声，背后弹出了一根根尖锐的骨刺，同时体内传来一阵阵骨骼的噼啪声，这一声声如爆抄豆子般的噼啪声中，九幽魔神们的身躯不断拔高，同时滚滚的魔云从他们全身百窍内疯狂的涌出来，转瞬间，九幽魔神大军中便汇聚了一团浓浓的灰云。

　　“霹雳！……”

　　滚滚的灰色魔潮之中，电闪雷鸣，那滚滚魔气过处，虚空都发出“滋滋”的腐蚀声。“吼！……”震天的咆哮声，宛若汪洋一般的灰色魔潮如万马齐喑，朝着光明大军奔泻而去。

　　“轰！——”

　　面对铺天盖地而来的滚滚魔潮，光明天使们疯狂的发出一道道磅礴的十字圣光，然而灼亮的圣光打在滚滚的魔潮之中，也只是让那铺天盖地的九幽魔气稍微减弱一点。

　　“滋滋！……”那如海啸一般的魔啸在光明大军之中直掠而过，将密密麻麻躲闪不及的光之天使覆盖在下，一声声惨号声中，这些光天使全身冒着青烟，在腐蚀的九幽魔气中分解开来，数以万计的光之天使在第一波接触下便尸骨无存，被九幽魔神腐蚀个干净。

　　“牺居于光之海洋中的天界诸神啊，愿您的名为人称颂，愿您的威显扬……”虔诚的祈祷声响彻于宇，在第一批被九幽魔气腐蚀分解的光天使后方，在一名高阶蓝翼座天使的指挥下，数以万计的光天使单膝跪伏在虚空之中，一手持着圣光戟，一手在身前划十，共同发动“天界之光”。这些光天使在虚空之中，排列成阵，组成了一个竖直面上的巨大“十”字！当祈祷声歇，“十”字中央，跪伏在地蓝翼天使睁开眼来，双眼之中蓝光熠熠，口中断喝道：“天界之光！”

　　断喝声中，数万在虚空中组成巨大“十”字的天堂光天使全身放射出灼亮的圣光，数以万计的光天使身上发出的圣光汇聚在一起，化为一个巨大的“十”字圣光夹着刺耳的锐啸之声，破空而出，轰落在对面那电闪而至的滚滚魔潮上。

　　“轰！……”

　　虚空震动，大片的空间碎裂开来，原本摧枯拉朽而来的滚滚魔潮在这连绵不绝的磅礴圣光轰击下，终于为之一滞。

　　“啊！”刺目的圣光中，见到这一幕，众光天使刚刚松了口气，耳中便听到一阵虚空的锐啸声，就在众光天使惊恐的目光，密集如蝗的雷电长戟裹着滚滚雷电从那奔腾的魔潮之中破空而出，刹那间便穿过数千丈的空间，出现在眼前……

　　“砰砰砰！——”一杆杆数丈长的黑色雷戟刺穿圣光，利索的将数万挡在道路上的光天使刺穿轰暴，余劲则继续向前疾射而去，一路如入无人之境！眼看那蓝翼光天使一连挡下数十根雷电长戟后，即将被雷电长戟洞穿而亡，高空之中，炽天使加百列目光掠过一丝亮光，手掌一挥，蓝翼光天使背后，空间波动，一股强大的吸力便欲将那蓝翼天使扯入其中。

　　“砰！——”一只白玉般细腻的手掌突然从虚空中探出，一掌轰入那蓝翼天使体内，一道黑色的光华扩展而出，瞬间在虚空中制造出一块半径数十丈的黑洞，一举将那蓝翼天使吞没其中。

　　“咯咯……”蓝翼天使喉头刚刚发出几声喉骨滑动声，便被那黑色光华吞没，漫天的碎羽向着四面激射而出。待寻黑色光华敛去，披着一条黑色宽大披风的暗吉古德意态悠闲的出来。

　　微笑着抬头向天空望了一眼，然后迈步向前走去，在他左右，密密麻麻九幽魔神如离弦之箭一般疾掠而去。天空，原本不甚在意的乌列尔猛然回过头来，目光扫过暗吉古德，脸上浮现一丝浓浓的杀意，但那股浓烈的杀意在乌列尔眼中只存在了短短一瞬，便迅速隐去。乌列尔迅速掉过头，就像什么也没发生过一样。

　　“杀！——”

　　九幽魔神的大举介入，彻底打破了战争的僵局，在九幽魔神们的刺激下，黑暗大军沸腾起来，无数的妖魔露出了狰狞的獠牙，一个个咆哮着，舞动着一双双恶魔之翼，宛若闪电一般，越过前方的妖魔，冲入到光明大军之中。在杀戮的刺激下，众妖魔们一个个被刺动了嗜杀的本性！

　　“杀！——”

　　震天的喊杀声中，黑暗大军动念间便“插”入了光明天堂阵地数千里，蜿蜒数千万公里的战线上，后方的妖魔组成一支支利锥深深的刺入到光明大军之中！

　　“准备审判之光！——”米迦勒的声音在五名炽天使的脑海中同时响起。“是的，大人！”乌列尔，梅丹佐等炽天使回应道。

　　“高居于亿万位面之上的审判之主，愿您的神威降临，将黑暗驱逐；愿您的名显扬，将罪恶惩戒。信奉光明者，得您的福佑，背弃光明者，将受光之审判！——审判之光！”

　　洪亮的吟唱声中，光明大军上方，六名炽天使同时张开了双臂，俊美的脸孔一片圣洁，祈祷声中，光明大军中，一座座天堂之门嗡鸣着，大放光明，而光明大军上方，一片足以令宇宙为之变色的磅礴圣光从虚空中喷涌而出，排山倒海般扑向了密密麻麻的呼啸而来的妖魔大军。磅礴的圣光中，隐约可见一个巨大的，朦胧的光影矗立在光明大军上方。

　　在这股令天地为之变色的浩荡的圣光面前，众妖魔骇然失色，一个个战栗了……

　　“伟大的第十四主神，请您倾听我的呼唤，给予您的仆人以‘神之庇护’！”在那铺天盖地的毁灭圣光降临之前，暗吉古德的吟唱声响彻虚空，在咒语完成的最后一刻，暗吉古德的一只手掌高高擎过了头顶，掌心一道细小的金色闪电迸射过后，一道巨大的黑色光华从暗吉古德头顶辐射而出，无边无际的扩散开来。当六名炽天使联手发动的“审判之光”落下之前，一片范围庞大的黑暗光华将所有九幽魔神笼罩在了其中……

　　“轰隆！——”

　　刺目的圣光如泄闸之水涌过黑暗大军的阵营，所过之处，密密麻麻的妖魔化为了虚无，所有的反抗，在这浩荡的圣力面前，都显得那么的苍白与无力，即便是妖魔强者们发出的领域，在“审判之光”面前，也如湖中的泡沫一样，逐个破灭。光暗大军之间，瞬间空出数千公里的空间，只余下暗吉古德率领的九幽魔神孤零零地站立在这片空白地带，倍显突兀——尽管有来自魔界第十四主神的神力庇护，在这一击中，暗吉古德依然损失了十万计的九幽魔神！

　　“杀！——”

　　“审判之光！”的威力刚刚消失，密密麻麻的妖魔嚎叫着，从后方疯狂的涌来，迅速填补了那数千空里的空隙。六大炽天使这一击，轰杀了数千万的妖魔，但是相对于亿亿为单位的妖魔大军来说，这个数字依然是在承受的范围之后。原本突兀立在虚空之中的九幽魔神军团，很快被汹涌的妖魔大军淹没，光暗大军再次犬牙交错，交织在一起。

　　在汹涌奔流的黑色魔潮之中，暗吉古德望了一眼前方混战的大军，思忖了片刻，随后在没有多少人注意的情况下，带领着九幽魔神军团，悄悄的杀出了混乱的宇宙战场——亿亿单位的庞大混战成了他最好的掩护。

　　黑暗大军上方，那璀璨银座上，“虚无之君”挥动了一下手中的短短的银色权杖，九名黑暗君主会意，黑袍鼓动，大步向前走了几步，随后“砰”的一声跪伏在了虚空之中，嘶哑的吟唱声，在他们身周回荡，强烈的蕴含着毁灭气息的黑色光华从它们的身上放射而出，虚空轰隆嗡鸣不已，九名黑暗君主显然是在联手准备一个庞大的攻击神术，用以回应六大炽天使的“审判之光”！虚无之君璀璨的银色宝座后方，一个散发着令人战栗气息的庞大黑影渐渐从虚空中浮出……

　　“魔帝皇，你可以出手了！”蚩尤的“目光”从悄然离去的暗吉古德身上收回，转过身，对身畔的魔帝皇道。

　　“等一等，再等一等！”魔帝皇望着遥远的战场中心，目中精光熠熠，尽管在他的眼中写满了渴望，但他的身躯却一动不动。

　　“你还在等什么？”蚩尤不解道。

　　“你不懂的。”魔帝皇依旧望着远方光暗交错的地方，神情显得很激动，突然似发现语气有些不敬，连忙回过头来，解释道：“魔祖，别误会，我没有其他意思。——你没有经历过第一次神魔之战，对这些不了解，现在还才刚刚开始，再等等……再等等……”

　　到底在等什么，魔帝皇始终解释不出个所以然来，只是不时的抬头看向天空，似乎在寻觅什么。

　　“唳！……”一阵发自灵魂的尖啸吸引了蚩尤的注意，只见在战场中心，九名强大的黑暗主神分身与六名强大的光明主神分身一字排开，面对而坐。位于中间的黑暗主神突然发出一声刺耳的尖啸之声，随后异变突起来……

　　正中央的毁灭之主拉达曼迪斯的主神分身在尖啸一声之后，突然两爪如闪电般探出，刺入了身畔相邻的两名黑暗主神的分身，而那两名主神分身根本不反抗，任由拉达曼迪斯的分身吸取自己的能量，当能量耗尽，这些主神分身便消散在了虚空之中。在吸取了两名主神分身的能量之后，毁灭之主分身依法炮制，再次吸取了剩余的六名黑暗主神分身的能量。而对面，秩序之主弗拉季米尔的主神分身也吸收了其他五名光明主神分身的能量，两大主神分身身上，都冒出浓烈的黑暗光华与光明神力，光暗神力让整片宇宙晦暗变化不定。

　　“漫长的战斗之后，这些主神似乎准备以分神初步决出光明与黑暗之间的胜负啊！”蚩尤望着被冲天的光芒笼罩的两大主神，默默想道。不同主神掌控不同的法则，拥有不同属性的神力，彼此之间，是不可能互相吸收以为已用的。但拉达曼迪斯却能顺利的吸收其他六名主神分身的能量，唯一合理的解释，只能是这些黑暗主神早已将体内的主神神力转化为纯粹的无属性神力，以配合拉达曼迪斯的汲取！

　　不知何时，一股淡淡的源自灵魂的威压从上方传来，蚩尤抬起头来，只见青冥之上，一道道若隐若现的黄金瞳孔正居高临下，注视着战场中心的两大主神分身。

　　虚空剧烈的震颤起来，毁灭之主拉达曼迪斯的分身与秩序之主弗拉季米尔的分身几乎是在同时念动古老的咒文。

　　“有光的地方，必有黑暗！”拉达曼迪斯的分身脚下燃起了熊熊的毁灭之炎，它的额头，猛然皴裂，露出一个黑色“十字”形创口，一颗黑色的光球从中迸射而出，初时小如水滴，眨眼间便化为一个巨大的黑暗球体，将拉达曼迪斯的分身包括在内。

　　“有暗的地方，必有光明！”秩序之主的分身同样以另一种语言吟唱起了古老的咒文，咒文完成的刹那，在它的脚下涌起了金色的天界圣焰，无数蕴含着神圣气息的黄金符文在火焰里流动不休，一缕缕的黄金圣焰流逸而上，在秩序之主分身的背后结成一个巨大的壤嵌着神咒符文的璀璨“十”字！

　　“轰！——”

　　一光一暗两大主神分神在虚空中重重地撞击在了一起，仿如宇宙初开的爆炸声中，这宇宙间最狂暴的黑暗与最宁静的光明同时冲天而起，光与暗交错在一起，辐射整个战场！

　　“哗啦啦！——”当光暗达至最强盛的时候，虚空再也无法承受这种巨大的压力，一声声脆响中，大范围的虚空崩塌开始了，无尽的黑暗流泄而出，吞没了两名主神分身，连带周边闪避不及的大量的妖魔与天使，这些妖魔与天使还没有被破碎的虚空吞没，便已经被光暗神力震碎了肉躯和灵魂。“哗啦啦！……”巨大的声响中，一圈圈淡淡的涟漪向着四面八方扩散开去，涟漪过处，再强大的妖魔与天使与化为尘埃，所有的技能，能量，领域，在这绝对的力量面前，都黯然失色。空间继续崩溃，一圈一圈的空间碎裂开来，空间碎片没入巨大的“黑洞”之中，飘流不见。从天空俯瞰而下，只见这个庞大的战场中，突然形成一个半径达百万公里的巨大“黑洞”而这“黑洞”还在不断的扩大，那“黑洞”中蕴含的毁灭气息，仅仅是感受一下，就足以让人战栗了。

　　原本激战的妖魔与天使纷纷退避，一个个惊恐的嚎叫着，四散奔散……

　　“快了，快了……”魔帝皇却是激动地叫了起来，他的双拳握得紧紧的，双眸一动不动地盯着那巨大的“黑洞”！在他的双眸之中，蚩尤似乎能看到另一个灵魂的影子。

　　“轰轰轰！——”

　　不断的扩展的黑洞中心，在沉寂片刻之后，终于爆发出夺目的光与暗，耀目的光芒冲起数千万公里之高，即便是远在宇宙边缘也能看到这冲天的光芒……

　　远离宇宙中心的一方，暗吉古德刚刚率领着九幽魔神军团走到这里，便感受到了后方强烈的光暗神力波动，回头看了一眼宇宙中心，暗吉古德又回过头，一掌举过头顶，宏声道：“出发！”

　　在他身后，密密麻麻的九幽魔神甩动着利锥之尾，化为一道道闪电从暗吉古德身畔急掠而出，飞速地消失在前方的黑暗之中……

　　离太古位面数十万光年的地方，数十万的神后大军收摄气息，聚集在这个隐秘的角落。当宇宙中心那冲天的“光”与“暗”伴随着强烈的神力波动传来的时候，所有盘坐在虚空中的太古强者都霍地站了起来，吃惊地看向宇宙中心。

　　“这似乎是主神之间的战争！”孤独无伤站起来，看了一眼宇宙中心，喃喃自语道，身畔，白衣白发的西门依北无可无不可地点了点头。目光从宇宙中心收回，孤独无伤看向前方，沉声道：“暗吉古德应该已经行动了，我们也发吧！”

　　“是，大人！”众人轰然相应，片刻之后，密密麻麻的神后大军分成数千股，分向不同的方向急掠而去，眨眼之间，便消失在了虚空之中。而孤独无伤与西门依北在神后高手们离开之后，则向着另一个方向而去。

　　“如果计算不错，这个位面聚集的九幽魔神应该是最多的！”孤独无伤心中思忖道，很快和西门依北一老一少，一起消失在夜空之中……

　　宇宙中心。秩序之主弗拉季米尔与毁灭之主拉达曼迪斯两大主神之间的分身战争终于决出了胜负。当强烈的光暗神力波动消失，全身千疮百孔却依旧散发出淡淡光明神力波动的秩序之主分身出现在那巨大的“虚无”中央的时候，整个战场停滞了二秒钟，随后光明大军呼啸起来，密密麻麻的光天使跪伏了下去。

　　“赞美主，称颂主，愿您的光辉洒遍宇宙，愿您的名为所有生灵所敬畏……”洪亮的圣歌声汇成一条“河”在光明大军上方流过。光明大军上方，大天使长米迦勒，炽天使乌列尔，梅丹佐，加百列等都低下了头，虔诚的跪了下去，便是创天使也低下了头颅，露出恭敬的神态！

　　而黑暗大军整一片死寂，密密麻麻的大军没有发出半点声息，在光暗大军之间，无数的尸体碎片飘流着，那是刚刚卷入两大主神分身一击之中的分身！

　　“哗啦！……”

　　短暂的平静之后，遥远的黑暗深渊下，甚至的“愤怒”，光明诸神们在大次元的行动，以及这次的“分身之战”终于彻底的激怒了深渊下的诸神！

　　诸神的威严，神圣不可侵犯！——尽管这种“侵犯”来自于另一名主神，也是同样的不可饶恕！

　　“轰隆隆！……”

　　宇宙的深处，一片铺天盖地的金色雷电疯狂的涌过，眨眼之间便铺满了黑暗大军的上方。在闪电的轰鸣声中，一颗又一颗巨大的黑色“陨石”裹着浓浓的火与烟，从上方的虚空深处滚落，粗略看去，那陨石之数居然多达数万之多，而且依旧在增加之中……

　　“砰！——”

　　黑暗大军后方，虚空震颤了一下，随后露出了一个半径达数千里的巨大半圆形黑色豁口，黑色的豁口后面，传来一阵“哗啦”的波涛澎湃声。一股强大的威压从后方传来，蚩尤霍然转身，只见一片浩瀚的黑色汪洋出现在那巨大的黑色豁口后方——那是“黑暗深渊”！

　　“哗啦！……”巨大的水花声中，一个个身高数千丈，全身肌肉虬结的黑色“巨汉”从黑暗深渊中走出，踏入了虚空之中——那是黑暗之仆！

　　黑暗君主，黑暗诸神的仆从，于国度之外服侍诸神，传达诸神的意志！

　　黑暗之仆，黑暗诸神的仆从，由诸神创造，在诸神国度之中侍奉黑暗诸神！

　　一个个黑暗之仆全身燃烧着熊熊的黑色深渊之火，大步跨过黑暗阵营，向前冲去，黑暗之仆过处，大片的妖魔们踏成齑粉！……

　　“哈哈哈！……神战，这才是神战啊！朕期盼的神战终于来临了！……”魔帝皇的狂笑声在黑暗中显得刺耳无比，但在这个混乱的时候，已没有什么人注意到他了！

　　在魔帝皇的狂笑声中，一个个烟与火的黑暗“陨石”从天而降，坠落在光明大军的阵营之中，每一个坠落都引起漫天爆炸，在浓烈的火海中，一个个散发出淡淡的威压的强大“黑暗主神分身”从虚空中站了起来……

　　所有的人都被眼前的一幕震撼了，就连蚩尤也震惊于眼前的所见，他从没有想过，主神之间的战争，仅仅是前奏就已经如此“壮阔”了！

　　“唳！——”

　　刺耳的锐啸声同时从光明大军的上方传来，一团团似熊熊燃烧的烈焰的光团滚动着，从高空深处划落而来，重重的坠落在黑暗大军的阵营之中，而光明大军的后方，一座座数千丈高的巨大光门凭空而现，光门之中，一个个身高数千丈的“光明之仆”从光门中踏了出来……

　　天际，主神们的分身依旧源源不断的从虚空之中“投下”，双方阵营之中，光暗主神的分身正缓缓地站起身来，整个宇宙都腾起了浓浓的烈焰与烟火，宛如“宇宙末日”一般……

　　“哈哈哈……属于本皇的盛宴终于开始了！”魔帝皇狂笑着，身躯一晃，便直奔前方而去，身后，蚩尤望着天际，心中的震惊依旧难平，直到这一刻，他才意识到，这场战争的惨烈将远远超出他的预期……


第五十六章

　　“轰隆隆！——”

　　震耳欲聋的轰响声中，一颗又一颗的光明陨石在蚩尤身边不远处坠落，一片片的浓烈圣焰腾空而起，强烈的圣光将蚩尤的身躯照得半明半暗。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　……

　　一片片的喊杀声，伴随着轰隆隆的暴炸声传入耳中，在这个浩大而混乱的战场中，蚩尤的心境突然之间变得无比平和，所有的一切都似乎离他而去，变得好遥远。

　　“这不是我的战争，我只想做一件事，杀一个人……或者说一个神！”浓浓的烟火映照之中，蚩尤的心境变得从未有过的平静。眼前的浩大的战争，再也与他无关，在他的脑海中，那个念头变得从未有过的清晰。

　　灰袍激荡，蚩尤迈步的跨过潮水一般的妖魔大军，径直向着光明阵营而去……

　　片刻之后，战场中心，空间骤然剧烈的波动起来，光华一闪，蚩尤，魔帝皇，连同一名主神分身在内，突然之间，便从宇宙中心消失了……

　　“砰！……”

　　另一侧，离虚无之君数亿光年的战场中，第一分神一脚重重踏落，虚空震颤，四周一片片浓密的魔云如同奔腾的野马一般向第一分神汇聚而来，在那浓浓的魔气之中，隐约可见一根根白森森的粗大妖魔骨骼在滚滚的魔潮之中载沉载浮，骨骼互相碰击，发出一阵阵清脆的“咔咔声”！

　　第一分神踏在一个身高达六十余丈的巨大妖魔尸体上，仰头看着天空，一团团光暗“陨石”带着刺耳的锐啸，从天空而降，每一团从天空降落的“陨石”坠落之后，都有一名或带着光或带着暗的主神分身从虚空中缓缓站起身来……

　　“这是属于我的战场！”第一分神仰望着天空心中兴奋的嚎叫道，血液之中，那种属于魔的嗜杀在天性在咆哮。背后，只听得“嗤嗤”数声锐响，两团血肉绽开，喷溅的魔血后，两根狰狞的黑色恶魔之翼从第一分神的背后伸展开来。带着血水的肉翼不断的伸展，不断的成长，几息之间，当双翼完全展开，足有五六丈之长。

　　“咔嚓嚓！……”第一分身体内骨骼脆响声不断，身躯不断扬高，而头顶，两根黑色犄角旋转着慢慢从头皮下推了出来。漫天的主神分身降落，光暗神力紊乱的争执与波动，成为了第一分神掩盖气息的最好掩饰，没有了顾忌，第一分神终于显露了他的妖魔本体……

　　“唳！——”蓦然仰首发出一声嘶吼，第一分神六丈恶魔之翼伸展，脚下一弹，便化为一道模糊的黑影破空而出，不断在神魔大军中穿梭往来，黑影过处，一名名天使、恶魔毫无预兆的暴体而亡……

　　从天空俯瞰而下，在这个“S”型宇宙中心处的浩大战场上，光与暗彻底的穿插其中。如汪洋一般波澜起伏的战场中，无数全身通亮的光明主神分身与全身燃烧着深渊之炎的黑暗主神嚎叫着，在它们的身周，妖魔与天使们的尸体堆积成河，随着神力的波动，在黑暗的虚空中载沉载浮。失去了天使之心，这些天使们再无法经由天堂之门复活，只余下碎羽与断肢抛满长空。在高大的主神分身之间，无数各色的领域在虚空中依次闪现，每一次扩散而出，必有大量的妖魔与天使凭空消失，等这些妖魔与天使再次出现时，已是满地的碎尸……

　　主神的全面介入，使得天堂与魔界之间的战争全面升级，无尽的杀戮与死亡，滋生了大量的混乱力量，而这些力量，在亿万规则的引导下，汇入九星之中，使得九星星力越发地强大，九星的强大，又反过来影响宇宙的平衡。使得这个宇宙更加的混乱……

　　“吼！——”

　　西北魔界，一声蕴含着庞大威压的吼声从那接天连地的黑暗之中迸射而出，向着滚滚而去。黑暗之中，第十四主神化身而成的“黄金神体”节节拔高。磅礴的杀戮力量从宇宙各处汹涌而来，贯注入第十四主神体内。

　　“霹雳！……”西北魔界中心，那接天连地的黑暗外围，在大地开裂，一道道蕴含着毁灭力量的碗口粗的金色雷电在黑暗之中出没。这里已经化为一片危险的地带，再没有妖魔敢靠近这块区域，一个个都隔了几十里的距离，远远的观望着。骤然之间，只见那无尽的黑暗之中，一双黄金色的眼眸蓦然睁开，望向了苍穹深处。

　　“吼！——”惊天的咆哮声中，魔界之外，邻近的无数个位面突然分崩离析，无数生活在位面中的生物惨号着，被位面崩裂产生的强大力量抛入虚空之中，然后被空间碎片与碎片肢解，尸体被空间裂缝吞没，消失不见。第十四主神的黄金眼眸一连望向数个方向，目光所及，这些稳定性并不强的普通位面似乎受不了这无形的压迫，纷纷崩溃……

　　良久，当第十四主神重新闭上眼睛，位面的崩溃再没有继续波及开来，一切又恢复了平静，但目睹这一幕的生灵都知道，这一切只是刹那的平静，暴风雨将很快再次降临……

　　宇宙中心与太古位面之间。

　　“轰！——”

　　一股强大的力量轰位面壁嶂上，滚滚的九幽魔气由虚空外轰入，在位面壁嶂上破出一个巨大的口子。只听得一声厉啸，黑暗之中，一名九幽魔神挥舞着雷电长戟由虚空之中跨空而来。

　　“砰！”巨大的脚掌降临在这个普通位面的大地上的刹那，这名九幽魔神不由怔住了。在他面前，五名体内气息滚滚如潮的太古神后强者抱臂而立，脑后乌黑长发在狂风中一丝丝散开，这五人似乎早就在这里等待了！

　　“我们等你很久了！”五名太古强者宏声道，目光一片精亮，说完这句话，五名太古强者拔地而起，率先发动了进攻，闪电般的轰向那名九幽魔神……

　　五对一，战斗的结果已不言而喻……

　　同样的场面，在其他的普通位面同样上演。一名名落单的九幽魔神对上的，是数量至少在五名以上的神后强者。太古强者们，采用的是“集中优势力量各个击破”的方式。太古神后大军的数量远不及暗吉古德带入虚空的数量，这是太古人族们不得不采取这种策略的原因——这也是最好的方法！

　　孤独无伤与西门依北对这些神后大军的命令是，每五人击杀一名九幽魔神后，调息便刻，便与邻近位面的同族汇合，再联手进攻下一个位面中的九幽魔神。整个行动，不求有功，但求无过，最大化的击杀九幽魔神，同时减少己方伤亡！

　　“到了！”虚空外，孤独无伤一身青衫与西门依北在一个稍大的位面外停了下来，按照风云无忌所给的信息。这个位面，会有大量九幽魔神到达！

　　“轰！——”身畔，一身白衣的西门依北一言不发，连长剑都未拔出，直接一剑连着剑鞘轰向了身前位面壁嶂。巨大的轰鸣声中，一个数公里长的巨大豁口出现在两人面前。两个同时踏入其中……

　　片刻之后。

　　“轰！——”

　　随着一声仿佛宇宙初开般的巨响，整个位面骤然陷入了一片无尽的黑暗之中，随后黑暗的最深处，一道彗星般灼烈的白光突然划破黑暗，直欲将这天地一斩为二。当光芒敛尽，在这个位中，多了数百名九幽魔神的躯体。

　　在西门依北简简单单的一剑面前，所有的九幽魔神根本连反抗的余地都没有，便被一剑斩杀。做完这番举动之后，西门依北与孤独无伤便匆匆的破开位面，划空而去。前后，在这个位面中停留的时间不足半炷香的功夫……

　　遥远的虚空之中，暗吉古德踏立在虚无之中，左右两名九幽魔神相伴。计划实施已经有一段时间了，凭借着脑海中与众九幽魔神的契约，各个位面中发生的情况，一一反溃到暗吉古德的脑海中。接连不断的九幽魔神气息消失在自己的感应之中，令得暗吉古德脸色阴晴不定。就在这一刻，他知道自己被骗了！整个计划像被对方针对了一样，太古人族正在集中优势力量，以各个击破的方式削弱自己的力量。这是他绝对不容许的！

　　“所有九幽魔神，退出所有位面，计划中止！”洪亮中夹着愤怒的声音在所有的九幽魔神的脑海中响起，在很短的时间内，暗吉古德便做出了新的决定。

　　“剑神不在，本座倒要看看到底是谁在指挥这些太古人族！……”暗吉古德双拳用力握紧，手背上青筋暴起，掌心内发出一阵“噼啪”的骨骼脆响。虽然计划不知为何泄漏，导致了大量的九幽魔神在很短的时间损失掉，但暗吉古德也从中得回了一个重要的消息，那便是——太古剑神并没有在这批太古的神后大军中！

　　“砰砰砰！——”在暗吉古德命令下达后，一个个九幽魔神撞破位面壁嶂，向着暗吉古德的方向急速汇聚而来。

　　“所有族人立即汇集起来，魔族只怕有新的行动！”九幽魔神们突兀的举动，很快引起了孤独无伤的注意，微一皱眉，孤独无伤很快召集了散布在各个位面中的族人。

　　风云无忌走后，虽说是将太古神后大军交由两人负责，但真正负责的还是孤独无伤，西门依北更多的是以他恐怖的攻击力辅助孤独无伤！

　　孤独无伤的命令发出后不久，阵阵衣袂声从四方传来，一眨眼时间，孤独无伤的面前便聚集了密密麻麻的太古强者。

　　“大人！”众人恭声道：“可是出现新的情况？”

　　“嗯，”孤独无伤点了点头：“魔界方面，似乎对我们的行动有所觉察，已经召回了所有的九幽魔神。原来的计划已经不可行了，所有人聚集在一起吧，以防被魔界反制！”

　　“大人，下一步我们该怎么做？”一名太古人族问道。

　　孤独无伤思忖了一下，断然道：“追杀！”此举虽然有些冒险，但孤独无伤心中却有着另一张“王牌”：风云无忌离去前曾说过，若有需要，随时会出现！

　　待所有的人聚集之后，在孤独无伤与西门依北的带领下，一行人沿着九幽魔神们留下的气息，浩浩荡荡的向前行去……

　　魔界的行动非常古怪，一名九幽魔神始终在众人前方徘徊着，它即不走远，也不踏入太古众人的攻击范围，一直走在众人的前面。

　　“魔界的行动有些怪，那名九幽魔神似乎是对方特意留下来给我们引路的！”孤独无伤以意识对西门依北道：“一会儿小心点！”

　　“不必担忧！”西门依北的声音很快在孤独无伤的脑海中，声音中没有半点波澜，透露出一种异常的平静。

　　片刻之后，数十万的太古大军在一个巨大的位面前停留了下来，这个比较稳定的位面散发出浓烈的魔气波动。那一给众人引路的九幽魔神到达此处之后，便钻入了位面之中，消失不见。在这一刹那，孤独无伤与西门依北感受到了暗吉古德的气息，而众太古人族也感受到了九幽魔神们的气息。

　　位面之中。

　　暗吉古德乌黑的长发指动，在太古大军到达位面外的时候，暗吉古德缓缓地抬起头来，冷冷地盯着天空。在孤独无伤与西门依北感受到了他的同时，暗吉古德也感受到了这批太古人族中最强大的两名存在。

　　在他周围，密密麻麻的九幽魔神挺立在这片广阔的大地上，全身魔气滚滚，漆黑的鳞片下黑色的电花四溢，似是随时准备出手！

　　“哼，便先消灭你们两个剑神的左膀右臂，如此，便当是回敬剑神的‘礼物’！”在感受到孤独无伤与西门依北气息的刹那，暗吉古德瞳孔猛然收缩，瞳孔深处掠过一抹极度深寒的杀意。对方的气息虽然强大，但并不是不能对付。凭借着身后数量庞大的九幽魔神，加上自己本身的能力，暗吉古德自信有能力留下对方！

　　就在暗吉古德心中念头百转的时候，异变突起——

　　“轰！——”

　　惊天动地巨响声中，整个位面都剧烈的震动起来，脚下的大地，似乎要分裂开来。而半空中，一片灼目的白光从虚空中迸射而来。“咔嚓嚓！——”在这灼目的白光中，一个巨大的豁口在暗吉古德与九幽魔神的目光中，迅速向着两侧蔓延开来，眨眼之间便现出了一个宽大数千公里的不可思议的巨大豁口。就在这豁口后方，一名白衣白发的男子低着头，长发拂动站立在最前方，在他身后，是密密麻麻的太古神后大军！刚刚灼目的白光显然就是从那白衣白发的男子手中发出的。

　　“砰！”在看到西门依北的刹那，暗吉古德心脏突然跳动了一下，就在刚刚，成西门依北低下头的时候，他差点误以为风云无忌突然又回来了！然而暗吉古德的心绪刚刚平静，惊变再起……

　　没有给众九幽魔神们以任何思考的空间，西门依北抬起头，手中长剑再次出手……

　　“轰！——”

　　没有人看清西门依北是怎么出手的，等到众人有所察觉的时候，整个天地已然陷入了一片无尽的黑暗之中，黑暗乍起，一道比之太阳还要灼亮千百倍的白光突然之黑暗之中涌出，在虚空中拖出一条璀璨若彗星的尾焰，重重的斩向暗吉古德，西门依北几乎是在感受到暗吉古德气息的瞬间，便将攻击锁定了这位九幽魔神的统领。

　　暗吉古德脸色骤然变得一片煞白，就在他的双眸注视之中，挡在身前的，密密麻麻的九幽魔神如摧枯拉朽一般被那白光轰成齑粉，这般多的九幽魔神在这一剑下，居然是连反抗的余地都没有！眨动之间，那道超越思感的灼亮白光已经越过层层空间，降临到了暗吉古德头顶！灼烈的白光，将暗吉古德全身映照的一片煞白！

　　“喝！”

　　强烈的危机感充斥心中，终于在西门依北的一剑将劈开的前一刻，暗吉古德暴喝一声，脑海内，那一纸古老的契约暴射出漫天血光，借着契约的力量，暗吉古德从密密麻麻的九幽魔神体内疯狂的提取着力量，一波波狂暴的九幽魔神刹那即冲入暗吉古德体内。没有半刻的停留，在被西门依北一剑斩杀的前一刻，暗吉古德终于用出了自己成名的绝学——“绝对领域！”

　　一片漆黑的光华从暗吉古德高擎过头顶的手掌中闪电般的扩展而出，一刹那，便将暗吉古德罩入其中，随后化为一个似乎能吸尽一切光芒的“黑洞”！

　　从西门依北第二次出剑，到暗吉古德施展出“绝对领域”，一切便在电光石火之间便完成了，随后西门那恐怖的一剑重重的轰落到了暗吉古德的“绝对领域”上！

　　大地一连震动了三次，而暗吉古德的“绝对领域”也连续变幻了三次，色泽越来越浅。当西门依北那一剑的力量，被“绝对领域”完全吸收后，“绝对领域”也破灭了！虚空光华一闪，暗吉古德重新现出身来，擦掉嘴角边血迹，暗吉古德一手指着豁口外的西门依北，怒吼道：“杀了他！”

　　“吼！——”密密麻麻的九幽魔神终于反应过来，齐声咆哮一声，随后悍然出手，一波波毁灭性的九幽魔气从四面八方汇聚而来，向着豁口外的太古神后大军奔涌而过。

　　“霹雳！……”无数九幽魔神同时出手直令得风云变化，天空闪电雷鸣，磅礴的九幽魔气过处，一道道黑色的空间裂痕生灭不定。

　　豁口外，众太古神后高手脸色一沉，体内真气鼓荡，真欲全力反抗，骤觉眼前青影一闪，一道身影已经横在了众人身上：“我来吧！”

　　一声说罢，独孤无伤已然横亘在众人身前，那张苍老的脸庞上一片坚毅。“锵！”震天长吟声，独孤无伤衣袖鼓荡，同时一步向前踏出，苦练漫长岁月的“无极剑道”已然出手！

　　“嗡！——”长剑轻鸣，那柄长剑在孤独无伤手中化为一道淡淡的气痕，随着孤独无伤的右手蛇走龙飞，在虚空之中，拖出一个“S”形痕迹，在“S”型痕迹成形的时刻，天地骤然黯淡了不少，而那“S”形剑痕则急速旋转着，迅速扩展到整个位面……

　　从上方俯瞰而下，一个类似于太极图的巨大图案猛然扩展至整个天地，与太极图唯一不同的是，这个图案并没有两颗对应的太极鱼眼！

　　位面内，滚滚而来的九幽魔气很快便撞上了独孤无伤发出的“无极剑道！”。直欲毁天灭地的狂暴的九幽魔神撞上“S”形的空痕，便似撞上了另一个不知通往何处的空间，汹涌狂暴的九幽魔气轰入其中后，消失的无影无踪，没有激起半点波澜。巨大的“S”形空痕一旋转，便将如鲸吞海吸一般将那狂暴的九幽魔气吸个干净！

　　“西门，该你了！”孤独无伤两只袖袍剧烈鼓荡，在说话的同时，孤独无伤一只手掌搭在了西门依北的左肩上，随后滚滚的九幽魔气如江海一般涌入了西门依北的体内。原本气息有些虚弱的西门依北，在这浩荡的九幽魔气涌入体内后，脸上气息变得红润起来。

　　“砰！——”一步踏出，就在九幽魔神们的攻击发出后不久，西门依北的第三剑也已出手了！

　　“快逃！”暗吉古德脸色狂变，这一刻，他的脸色已经和死人没有多大的差别了，这一刻，暗吉古德后悔了。眼前的这两个人，论实力明显不如剑神风云无忌。他们一人攻击力强的变态，一个防御能力强的可怕，更可怕的是居然可以将所有的攻击吸收转化，输送给其他人。前者攻击有余，防御不足；后者防御有余，攻击不足。任何一人，出现在暗吉古德面前，都不至于让他如此忌惮，甚至他有信心可以用计干净他们，但这两人在一起，合作犹如天衣无缝，不但弥补了彼引的弱点，而且更是发挥远超两人实力的水平！

　　当一个本身攻击恐怖到变态的强者，得到磅礴的九幽魔气为支持后，他发出的攻击该是如何的恐怖？！

　　暗吉古德不知道，也不想知道，他只知道，这第三剑，他绝对挡不下了，所以他下令逃跑！

　　“轰隆！——”

　　令宇宙为之色变的巨响声中，无边的黑暗再次降临。黑暗的深处，比之前更加耀眼数倍的白光喷薄而出，刹那间便将大地一截为二。那无匹刀劲斩落的地方，所有的东西都在刀气中分解气化。大片大片的九幽魔神在瞬间便彻底的化为了虚无！

　　“咔嚓嚓！……”一道巨大的黑色裂缝将这片空间贯通，一分为二，而沿着这条树根状的巨大裂缝又滋生出了无数小一些的裂缝。大地嗡嗡震动，天空，所有逃过这一劫的九幽魔神全部如鸟兽一般向着四方奔逃而去……

　　西门依北正欲追杀而去，却被孤独无伤挡住了：“不用追了，这个位面已被你的‘毁灭剑道’伤到‘位面之源’，位面已经变得不稳定，随时可能崩溃开来，我们还是先离开吧！”

　　“轰隆降！——”天空乌云翻涌，一条条黑色的裂缝在云层上方穿梭，而天地则不时的变幻，大地的裂缝之中，大片的岩浆喷薄而出。这个位面，在暗吉古德到来的时候，其中生灵早已被屠戮殆尽。

　　最后看了一眼这个正在分解中的位面，西门依北与众太古神后高手转过身，迅速的向来的方向掠去，在退出数万公里之后，身后传来一阵惊天的暴炸之声，待众人回过身来看时，却见那个位面冲出一阵灼目的光芒，随后分解成无数的碎片，倾泻入虚空之中，消失不见。

　　在那位面崩溃后不久，西门依北与孤独无伤率领着神后大军在虚空中开始了无日无夜的追亡逐北，开始追杀四散奔逃的九幽魔神。在见识了西门依北恐怖的三剑之后，再没有九幽魔神敢回头反击，只是拼命奔逃。每一道剑光闪过，必有一名九幽魔神应声而倒。

　　西门依北与孤独无伤并不知道，日后，他们会因为这场虚空中的追亡逐北，在魔界留下“太古双凶”的名号！所有的妖魔对于这两人皆是闻风丧胆！……

　　……

　　在西门依北发出第三剑的时候，风云无忌与圣者带领着“末法之地”的所有法修跨过层层虚空，终于出现在了黄金城的上空。

　　“圣者大人，我们便在这里分开吧。我还些事情去做，等你安妥好诸位法修后，我们在剑域再见吧！”回过身，风云无忌悬空在黄金城上空，紫色的光罩上，对圣者道。

　　“去吧，安妥后诸位师兄弟，我会去剑域与你汇合的！”圣者微笑道。

　　风云无忌点了点头，转过身，衣袍荡出，已经不见了踪影。片刻之后，一道白光从天际划落，坠落在了剑阁前。

　　“师傅！”剑阁前，少年模样的太古魔猿守在剑阁两扇木门前，见到风云无忌从天而降，立即上前道，神态甚是恭敬，在他漆黑的眸子中，没有丝毫杂质。

　　风云无忌停下了脚步，瞳孔中掠过一丝柔和的神色：“齐天，随我进来吧！”

　　“是，师傅！”猿齐天低着头，紧跟着风云无忌踏入了剑阁之中。扫了一眼剑阁内的布置，风云无忌了然，这几日，这太古魔猿守在门口，只怕是没有让任何人踏足这间剑阁。

　　一撩衣袖，风云无忌在剑阁内的木桌前坐下，随后从怀中掏出了“古巫”一族《末日祭典》，又从身下的地板中，拿出散发出五彩光芒的《圣典》。

　　“这几日，我会在剑阁内精研这几本书，以及一些法修的书籍。你不必避讳，所有这些东西，我领悟多少，都会向你言明。至于你能领悟多少，则看你的缘分了，你可明白？”

　　猿齐天依旧盘坐在风云无忌身畔，闻方搔了搔脑袋，侧着头，露出思忖的神情，随后涩声道：“是的，师傅，齐天明白！一切……靠缘分！”

　　风云无忌点了点头，不再理会猿齐天，拿过法修一族的至高宝典《圣典》再次阅读起来。当心态不同，领悟又自不同。自接触到预言之道基础的“八卦”之后，风云无忌对于法修一道又有了新的了解，原本有些半不是很懂的地方，也变得通畅了。

　　一连数日，风云无忌都把自己关在剑阁之中，独自一人研读着《圣典》，《末日祭典》以及从圣者处弄来的许多法修一脉的典籍。在研读的时候，风云无忌将自己所学毫无保留的传给了猿齐天，对于猿齐天不懂的地方，风云无忌也抽空悉数回答。只是，太古魔猿虽然习了“八九玄功”化为人形，灵智也大开，但是先天天赋不足，风云无忌的许多东西，太古魔猿根本领悟不了，也无从学会。即便风云无忌再三解释，猿齐天也只是睁着双眼，一脸茫然，风云无忌也能做罢。

　　在所有典籍之中，风云无忌选择最后研读的，是巫族的《末日祭典》，当风云无忌翻开《末日祭典》的时候，一片幽绿的光芒从书页中迸射出来，那幽绿的光芒之中，无数墨绿色的蝌蚪文在那幽绿的光芒之中游动，一扇巫族精研数亿载，集结了无数人心血的“灵魂之门”在风云无忌面前打开了……

　　……

　　第一分神在宇宙中心惨烈的战场中淬“劫魔道”、“杀戮魔诀”，而风云无忌返回太古，全神研读武，法，巫三族圣典的时候，“本尊”却在“救赎神格”中遗留的以撒的记忆的影响下，渐渐迷失自我……

　　遥远的大次元！

　　“本尊”一身白衣站立虚空之中，额头，救赎神格闪耀着一片片耀眼的光芒。在他的周围，密密麻麻的天使排布在虚空之中，其中不乏不少高阶天使，甚至连天堂的智天使，座天使，权天使也不在少数，密集的大军之中，更有数名身高数千丈的光之巨人——那是神之仆人！

　　所有的天堂天使脸上都是虔诚与恭敬，在这位人类面前，他们露出了只有面对主神才有的谦卑与恭顺。

　　密密麻麻的光明大军对面，是一片涌动的黑潮。黑潮之中，隐隐可见数千座浮动的飞行“古堡”，那是大次元最强大的种族——血族！

　　一位新的主神继承者的成长，需要庞大的神力。当它获得大量的神力之后，对更多信仰之力的需求将成为本能！——《诸神之秘》

　　当原有的信仰之力不能满足需求之后，“本尊”的目光渐渐投向了大次元更广阔的空间内，那为“血族”所控制的“星球”！

　　“杀！——”

　　“干掉他们！——”

　　……

　　冲天的怒吼声中，最先出动的，不是天界，却是密密麻麻仿若潮水一样在虚空中铺展开去的血族大军！

　　“轰！——”

　　一声令下，难以计的血族嘶吼着，血色的双翼使劲伸展着，如离弦之箭一般向着光明大军飞掠而来。而在那一个个露出狰狞獠牙的血族丛中，数十名皮肤皱起，老的似乎腐朽了无数个宇宙世纪一般的古老血族皱巴巴的嘴唇一张一翕，发出一连窜模糊连辨的咒文颤音。

　　“苍老！——”

　　“衰弱！——”

　　“迟滞！——”

　　“黑暗！——”

　　“恐惧！——”

　　“死亡！——”

　　……

　　一连窜的血族古魔法铺天盖地地向着光明大军洒了过来，天地间，蓦然腾起一片汹涌的灰雾！

　　“本尊”默然地站立在光明大军上方，静静地注视着远方，就在那密密麻麻的血族靠近时候，“本尊”眨了一下眸子——时间静止！

　　一个呼吸的时间里，数以千万计的血族便在“本尊”一眨眸的时间里化为飞灰。血族后方众多的飞行“古堡”中，正远远观望这一幕的血族高层们大惊失色，他们谁也没有发现，这些千万计的血族到底是怎么死的，又是被谁杀死了！

　　“为了以撒的光芒！”

　　“本尊”的出手，似乎是某种暗示，密密麻麻的天使跪伏了下去，虔心的祈祷了一声，随后向着另一侧密密麻麻数量不见减少多少的血族扑杀过去！……

　　没有人注意到，血族阵营后方，一座飘浮在高空中的巨大飞行“古堡”城墙上，一名黑发宽袍的人类男子看到“本尊”的刹那，脸上露出震惊的神色！

　　“这不是第五至尊吗？”血海魔君应东来站在城堡上，心中震惊道。在他左右，几名北海囚徒同样露出震惊的神色。


第五十七章 “剑之神格”与“剑之法则”

　　血海魔君应东来的脸色变幻不定，风云无忌的出现绝不在他的意料之中，按道理，是绝不应该出现这种情况的，而且对方还是光明一方的领军人物！

　　“大人，有些不对劲！天堂方面，不应该会对第五至尊表示臣服啊！”一名北海囚徒以神识传音血海魔君，疑惑道：“难道太古和天界达成了协议？”

　　事实上，应东来也察觉到了不对劲的地方，眼前的第五至尊气息与他印象中的完全不同，准确的说，眼前这个“第五至尊”缺少了一些“人”的气息。脑海之中念头百转，突然之间，应东来似乎想到了什么，立即对两名北海囚徒道：

　　“不是第五至尊，这应该是第五至尊衍生出来的三大分神中最强的‘本尊’！”对于风云无忌元神三分之事，应东来在离开太古之前，了解了一点点，具体的却不是很清楚的。

　　尽管不明白风云无忌三分神中的“本尊”怎么会出现在这里，而且还成了光明天使的统领，但对方身上那种冷酷无情的气息，显然不会因为察觉到自己人类的身份而手下留情。

　　“马上离开这里！”思忖片刻，血海魔君应东来斩钉截铁道，说罢也不理会身边几个脸色变非常难看的阿古斯通族家族的长老，带着另两名北海囚徒从巨大的飞行“古堡”上跃落，向着大次元血族占领区的地方飞掠而去，身后，暴炸声连天，无数通明的圣光束从天而降，射落在密集的血族大军中，整个战场弥漫起阵阵带着皮肉灼烧气息的青烟……

　　“准备合力施展‘审判之光’！”在一名座天使的主导下，光明大阵后方，众光之天使迅速聚拢在了一起，同时吟唱起了“审判之光”的咒文，尽管威力还无法与炽天使施展的“审判之光”强比，但大量光之天使合力，弥补耻施展“审判之光”圣力不足与威力不够的缺陷！

　　震天的圣歌声中，一道道巨大的“十字”圣光从天而降，将这片虚空的战场化为一片光的海洋……

　　“砰砰砰！——”

　　光明大军后方，一座座璀璨的光门凭空出现，光门之中不断的涌现从天堂穿越而来的天使，战场中的光明圣力波动愈发的强烈的了——尽管与黑暗主神的激战正酣，但对于“本尊”的征伐之举，天界似乎在倾力支持！……

　　半日之后，当“本尊”从战场后方亲临，身后，浮现救赎之主巨大的“主神虚影”，并施展出一记“救赎之光”，将数万个血族家族的战士以及古堡彻底摧毁后，血族终于彻底放弃了抵抗！……

　　“天啊，是光明主神！——”

　　“……天界居然派遣了一位光明主神！”

　　“逃吧，这场战争已经毫无悬念了，除了至高的血祖，没人能打败一位主神！”

　　……

　　随着救赎之主巨大的光明虚影出现在战场上空，澎湃的圣光开始充斥每一个角落，一股令灵魂战栗的威压也同时从本尊体内散发开来。所有血族在这股凌驾于万物之上的威压下战栗了，这种畏惧与战栗甚至还要超过对各自家长的本能的畏惧！

　　“咝！……”密密麻麻的血族倒抽了一口冷气，傻眼地看着战场上空的光明主神虚空，下一刻，所有的血族惊慌的尖叫着，开始溃散奔逃！没有人傻的以为可以对抗一位天界主神！

　　“追击！”光明阵营中，一位单跪在虚空刚刚施展完一个光明集体奥术的四翼座天使猛地站起身来，手中光明之剑向着前方一挥，高声喝道。左右，密密麻麻的光之天使便疾若流星一般从虚空中扑下，向逃逸的血族追去。一道道圣光在血族中纵横交错，青烟缭缭，惨号声不绝于耳，远远的只见一个个被圣光击中的血族浑身早着青烟，如陨石般从空中坠落……

　　“本尊”接管大次元光明力量后与血族的第一次“领土”之争，以光明方的胜利而告终！

　　……

　　时间不断的流逝，一日又一日匆匆从指间流逝。而大次元在这段时间却怎么也不平静，在“本尊”的命令下，密密麻麻的光天使不断地向着血族统治的区域前进。开始的时候，是在“本尊”的带领下，一个个星球的征伐。但后来，这种程度的征伐似乎远远无法满足本尊对信仰的需求。有占据数百座星球之后，“本尊”开始改变策略，光明大军很快被他分成数百个征伐大军，每个征伐大军都有一名“本尊”从身体内衍生出来“分身”，而“本尊”的本体则停留在光明统治区的中央，不断的吸纳着磅礴的信仰之力，同时无休止的分析、推演时间神格，以期让“时间神格”达至完美！

　　光明大军每占领一座星球，便会留下一部分天使。以显示神迹，同时以圣力帮助在这些星球上快速的建立一座座歌特教堂。这些新的教会，信仰的主神只有一个，那便是“本尊”！

　　……

　　遥远的剑阁中。

　　风云无忌盘坐在剑阁内，身前的木桌上，《末日祭典》的静静散发出一阵阵幽绿的光芒。而在不远处的角落里，化为人类模样的猿齐天靠着两侧墙壁，学风云无忌一般盘腿坐下。少年身上不时的冒出光芒，有时遇到不解的地方，少年便会睁开眼来，想上一段时间，然后又闭上眼重新修炼。在他身上，散布着一地的纸页，那些纸页记载的都是法修一脉与武修一脉旷世的绝学。从风云无忌开始阅读《末日祭典》开始，猿齐天便不再打扰他。少年心中似乎也明白，风云无忌此时正在做的事情关系重大，容不得打扰。剑阁内，一片寂静，只有偶尔传来的书页翻动声。

　　剑阁内针落可闻，风云无忌静静的翻阅着《末日祭典》，巫族对灵魂之道最高的领悟便记载在这本厚厚的典籍之内。每翻过一页，一个道新的通往灵魂的大门便在风云无忌眼前打开……

　　太古人族诞生于混沌之后，因为彼此对达到力量巅峰的理解不同，而诞生了法修与武修之差。但在这场对力量的不同诠释，有一个同样惊才绝艳之人选择了另一个完全不同的道路——灵魂！

　　在许多人思考怎么达到力量的极限时，他所考虑的，却是人类的本源。人类不同于山石树木的地方，便在于人类拥有灵魂。为了更好的领悟灵魂，他离择了离群而居，渐渐地舍弃自己的力量，以全身心的参悟灵魂的奥秘。这个人，便是巫族的第一任族长，“巫”。巫族的名字，正是因他的名字而来！

　　“巫”认为，任何非灵魂之外的力量，都会妨碍到对巫道的领悟，所以，他放弃了肉身的力量。也正是因为这个原因，巫族的强者虽然拥有强大的灵魂力量，风云无忌元神三分，很多强者都无法看穿这一点，而古巫却能一眼瞧出，其灵魂之道的造诣可见一斑。然而，尽管拥有强大的力量，巫族的肉身却非常的脆弱，甚至一个近身的太古强者都能干掉古巫这种等及的巫族强者！

　　因为这个原因，在武道横行，肉身强悍成为一种本能的太古，巫族的人脉向来不旺盛。历经数亿载依然如此。尽管巫族最后发明了一些巫器，用以防护近身战的强者，但依然无法改变巫族衰微的命运。

　　“巫”作为第一任巫族族长，在神魔之战中，因为他体现出的完全破坏战场平衡的能力，引来的主神的注意，从而招致了自己的灭亡。在死亡之前，“巫”给巫族流转下了他一生精华所著的“末日祭典”！每一任的巫族族长必精研《末日祭典》，同时由于巫族秘法传承的特殊，每一任巫族族长并不需要花太多时间去钻研《末日祭典》，从而使得历任巫族族长有更多的时间去探索浩渺的灵魂之道！

　　《末日祭典》并不简简单单的是一本记载巫族功法的书，事实上，每一任巫族族长，在死亡之前，都在这本《末日祭典》上留下自己的毕生领悟。厚厚的《末日祭典》上有两页无法修改，也无法留下其他巫族族长的巫道领悟，那便是扉页与末页。那两页上记载的，是第一任“巫”的功法！

　　《末日祭典》其实是一件强大的“巫器”！当风云无忌翻阅这本巫族的至高宝典时发现这个秘密。为了弥补肉身的脆弱，巫族创造了不少的“巫器”，《末日祭典》正是其中最最强大的一件“巫器”。而第一任“巫”正是凭借着这件他一手创造的巫族圣器展现出了完全颠覆战场平衡的能力！

　　《末日祭典》扉页上记载的，便是发动这件巫族圣器的秘诀，而末页才是“巫”记载的自己对于巫的领悟。巫的传承非常特殊，毕生经验的“烙印”并不需要占用太大空间。

　　巫族认为，不管是武修的真气也好，法修的法术也好，均不是天地间最本源的力量。天地间最本源的力量，应当是人的灵魂，这也是人类区别与草木山石的地方。当灵魂足够强大，便能完全支配天地间的任何能量！

　　风云无忌一连翻过许多页，在这些书页上，记载的，很多都是历任巫族族长领悟的强大的攻击巫术。对于这些，风云无忌均是粗略的浏览了一遍，并没有仔细研读，只是将这些强力的攻击巫术记入了脑海——巫的存在，本身有其道理，也自有过人之处。

　　风云无忌拥有磅礴的精神力量，在太古，古往今来没有任何一人达到他这种程度。从巫的角度来说，也就是说，风云无忌的灵魂强度达到史无前例的地步！然而如此磅礴的力量，风云无忌却无法完全发挥出他的力量。灵魂化为亿亿位面，体会“规则之道”。风云无忌终于悟的初级的“规则之道”，任何力量，除神力外，只有具备伤害的特性，均可被其利用，化为手中之“剑”！这种能力，对付主神以下的高手，或许够用，但是面对第十四主神却依然远远不足。

　　对于风云无忌来说，他需要领悟更高一层次的“伤害之力”，能够将攻击性的“神力”控制的力量！但对于这一层，风云无忌目前还没有头绪。更重要的是——

　　在触摸到“命运之河”的刹那，风云无忌从法祖遗留的“预言”片断之中，看到了自己和这本《末日祭典》，而地点正是在剑阁之中。在法祖看到的“未来”中，这本《末日祭典》对自己似乎非常重要。风云无忌并不准备改变这种“未来”！

　　“哗！……”

　　书页的翻动声在剑阁内响起，墙角，身体隐没在黑暗中的少年抬起头来，晶亮眸子望着一头白发的风云无忌，片刻后又收回了目光，坐在角落，又沉入了修炼之中。

　　跳过一份份的强力巫术，风云无忌终于找到了历代巫族族长对于灵魂本源的理解……

　　法修认为，人类的本源，便是信仰之力。当人类信仰某个主神的时候，在他们并未觉察的情况下，位面之源的力量便会以信仰之力的形势汇入诸神的国度，从而增加诸神的神力。当位面之源衰竭之后，这个位面会崩塌，所有的生灵全部死尽！

　　巫族并没有否认法修关于人类的灵魂诞生于“位面之源”的说法，事实上，巫直接跳过“位面之源”，而直指人类的本质。既然位面中的人类，是由位面之源衍生而出，那么，“位面之源”又是什么呢？在位面产生之前，自然没有什么“位面之源”的说法。那么在形成“位面之源”的形态之前，“它”又是什么呢？

　　巫族的思考，直接指向了法修所触及到的表现的更深一层次。风云无忌的目光停在了《末日祭典》的倒数第二页，那是巫族第二任族长留下的“记忆”
……

　　“祖”是巫族的第二任族长，第一任族长“巫”战死于神魔之战后，他便成为了新的巫族族长。见证过神魔之战的惨烈，见证了“巫”的惨死，见证了人类在战争中的巨大牺牲也见证了诸神无可比拟的强大，“祖”开始思考“主神”的本质！开始思考“人”与“主神”之间为何存在了如此大的差异！

　　第二任巫族族长“祖”试图了解主神这种强大的存在，而要了解它们，首先需要知道“主神”们到底牺居于何处。正是在这种找寻之中，“时空源地”被巫发现了。这其中，即有“祖”的功劳，也有第一任“巫”的功劳，只是当时，“巫”还没得及探索那个地方。

　　同样诞生于混沌，这种出生的优势为“祖”的思考提供了最佳的条件，结合“巫”留下的灵魂之道的见解，“祖”的思考终于有了回报……

　　在亿万位面成形，万物衍生之前，宇宙一片混沌。在这个时间段，没有人类，也没有主神。不管是诞生人类的“位面之源”，还是光暗诸神诞生的“黑暗深渊”或是“光之海洋”，在这个时期，都是一团混沌！——也就是说，从本源上来说，人类与主神的诞生源的本质是相同的，都是一片混沌！

　　其后亿亿年，时间与空间成形，在二十六道法则主导，亿万规则辅助的情况下，混沌破开，宇宙成形，而亿万位面才逐渐成形。天地万物，不管是云絮，雨水，汪洋，高山，亦或是平原大地，草木虫鱼，甚至连万物的肉身都是由规则支配形成，而规则与服从于法则。但天地间，却有一样东西不是由规则衍生而成的，那便是生物的“灵魂”！

　　“祖”认为，尽管主神的强大，远远的超出人类的想象，但人类与主神的本质却是同源的。“祖”甚至认为，在理论上，人类完全可以通过“修炼”成为主神！这个想法非常之大胆，“祖”之后的继承者却默认并发展了这个想法。

　　巫族认为，不管是诞生人类的“位面之源”与诞生“诸神”光之海洋及黑暗深渊是同源的，这也是为什么主神可以通过吸收“信仰之力”的方式，增强神力的原因。

　　宇宙成形，混沌初开。诸神于混沌之中诞生。在诞生之初，诸神孕育的环境便远远优于位面中人类诞生的环境，即，在先天上，人类便远远比不上诸神。宇宙间，有无数的位面，但光之海洋与黑暗深渊，却只有一个，差距由此可见一斑。

　　妖魔先天便拥有强大的能力，随着年岁的加深，它们的能量会越来越强。而人类最初只是洪荒凶兽们的食物，到后来，出现了太古级的人类强者，再往下，出现了拥有成神资格的法祖和横扫主神一下所有存在“至尊”。此时，洪荒的顶级凶兽们，早已被太古人族或驯服，或驱逐出了太古。这一切，都是通过修炼达成的。

　　既然人类可以通过修炼达成远远超越先天天赋超越自己的妖魔，那为何便不能成就“主神”呢？当人类的灵魂足够强大，弥补了人类与诸神在先天上的灵魂强度差距时，巫族认为，这名人类便具备了成就主神最基础也必须的条件！

　　但历代巫族族长限于自己对于主神的了解，还并未能详细的提出人类成就“主神”的方法。只是，在《末日祭典》中留下了一份关于灵魂凝实以及提升灵魂强度的方法。在最后，巫族甚至根据巫族秘法提出了一种，当灵魂达到了主神级的强度，将灵魂与法则勾通，从而控制法则为己用的方法！这门巫诀的名字便叫做——“巫鼎术”！

　　然而尽管巫族提出了这种奇异的功法，但最后又说道，人类与主神之间的灵魂强度差异太过巨大。诸神诞生于人类之前亿亿年，本身便吸收了这宇宙间最精粹的能量。凭借对武修的理解，巫族甚至提出，以人类的身躯强度，根本就不可能承载“主神级”别的灵魂。当灵魂达到一位主神的强度时，人类的肉躯便会分崩离溃！到最后，巫族对于这个猜想已经是感觉一片灰暗了。其后便没有再继续记载下去了……

　　《末日祭典》更多的，依旧是记载巫族的强力巫术以及灵魂凝练的方法。“祖”的记载只是一个由“巫”族能力向外衍生的猜想。本来是不应该被记载的《末日祭典》上的。但是，由于神魔之战的刺激，“祖”在《末日祭典》留下了这个思考。而历任巫族族长，出于对“祖”的尊敬，不但没有抹去这个记载，反而继续了“祖”思考的方向，将这个“猜想”继续了下去。

　　风云无忌的目光从《末日祭典》上慢慢的收了回来，心中此起彼伏。《末日祭典》散发的幽绿光芒中，一行行墨绿的蝌蚪文游动着，这本典籍中，还有一些巫族的记录风云无忌没有阅读到。但是，这已经足够了。那些东西，都是针对巫族族人修行的，对于风云无忌来说意义并不大。《末日祭典》中真正有用的，是这个“巫鼎诀”！

　　“那是形成‘神格’的方法！”风云无忌站起身来，内心波涛汹涌，胸前衣袂的舞动声在安静的剑阁内格外的响亮，角落里，猿齐天被响声惊动，从黑暗中睁开眼来，一抹刺目的精芒从眼中一闪而过，少年平静地看着师傅，一语不发。

　　“祖”与他之后的巫族族长并不知道，他们的这个猜想是何等的惊世骇俗！在他们看来，主神与人类之间的差距太过于巨大了。尽管战争之主迪斯马森与救赎之主以撒都是在和人类至尊的战斗中陨落了。但是，在至尊胜利的背后，却是强大的“平衡法则”的身影。这种胜利，并不能说明什么！在巫族看来，人类与主神之间强大的灵魂差距，完全是不可逾越的！

　　在第一次神魔之战爆发的时候，每当有主神降临或强大的主神分身出现，战场中，所有的生灵都会感觉到一股源自灵魂的战栗，以及一股无形的令人臣服的威压，便是源于这种灵魂层次的巨大鸿沟！

　　巫族的历代族长，一任继续着上一任的思路与猜想，继续着上一任族长未能完成的事情，当“巫鼎诀”出炉的时候，巫族也得出了，人类不可能成为“主神”的结论。虽然认定“巫鼎诀”根本用不上，但是，巫族的族长并没有从《末日祭典》上抹去这门似是而非的“巫术”！这其中的原因，或许是疏忽，也或许是因为不舍得在任族长的心血白费，总之，这个惊世骇俗的“猜想结晶”，终于在这一天，在风云无忌参阅《末日祭典》的时候，落到了他的手中！

　　“这是形成神格的方法！”风云无忌心中再次无比肯定的掠过这个念头，那一头垂落胸前的雪白长发也因为他急剧起伏的心情而拂动起来。“祖”人们对于主神的了解极为有限，并不知道主神调动法则所需的，除了庞大的神力外，便是“神格”了！巫族所谓的除了主神级别的灵魂强度外，人类成就主神所需的另外一样东西，其实便是“神格”！巫族先天孱弱的身体，限制了他们的寿命。“祖”在神魔之战中，也受了不轻的伤，最终在神魔之战结束后二百万年，“祖”便死去了。其后，仅仅是在圣殿“戮血政策”执行到血海魔君“应东来”这一代的数亿年时间里，巫族便出现了近百位巫族族长。在“猜想”的这段时间里，巫族偏安于一隅，根本不与其他族往来，历代的巫族族长更是率领着巫族中的强者，一直镇压在“神魔古战场”！对于武修探索出的“主神”的认知，以及圣殿地下，四大至尊留下的对“主神”的记录一无所知——四大至尊亲自与两名光暗主神交过手，对于主神的了解，远比“祖”要多一些！等到古巫这一代，巫族早已经停下了对人类成就“主神”的探索，即便是对于“古巫”来说，这也是一个非常遥远的传说，一段不可考证的秩事。每次翻阅《末日祭典》的时候，即便是目光扫过这一段蝌蚪文的记录，古巫也是一扫而过，并未在意！

　　风云无忌根本没有想到，在《末日祭典》上会找到形成神格的方法！这完全超出了他的预料，在这一刻，风云无忌明白，为什么在法祖的预言中《末日祭典》似乎对自己非常重要了！

　　巫族认为，第一点，人类的灵魂很难达到主神级别的强度，但是这个，风云无忌的灵魂强度虽然还无法与主神本体相比，但要达到主神级别的灵魂强度，并不是一个遥不可及的梦想。至于第二点人类的肉躯根本无法容纳主神级别的恐怖的灵魂强度，这一点，风云无忌也早已解决，那便是“剑舍利”！

　　昏暗的剑阁中，风云无忌额头长发无风自动，左右拂开，额心一点淡白的棱形光芒闪耀，发出淡淡的白光，只是闪耀了一下，便黯淡下来。这一切，却映入了墙角黑发少年那一对子夜般的眸子中！

　　风云无忌的精神力量早已超越了一个人类强者所能拥有的程度，即便是至尊也无法与之相提并论。这其中最大的原因，便是“剑舍利”的存在。风云无忌曾经一度产生精神力的强度超越肉体的问题，只到得到青龙本体龙气改造肉体之后，才稍微缓解。但这依旧是治标不治本，直到“剑舍利”的诞生，这些问题才解决！

　　而按照“巫鼎诀”记载的方法，“剑舍利”正是自己成就神格的依凭！风云无忌一时也因为心中的这个想法呆住了！如果巫族从灵魂层面猜想的方法不错，那么“剑舍利”转化为“神格”的时候，便是“伤害之道”大成的时候——任何神力，只要是具备攻击性，便可化为风云无忌手中之“剑”，以“御”“剑”之道，反伤敌人！

　　若真的达到这种程度，诸神之中，将没有任何一位诸神敢对他出手。因为所有的神力，都会被对方所借用，转化，从而转过来攻击自己。达到这种境界，先天上已经立于不败了！这种境界，虽不是神上之神，却已近乎神上之神！

　　剑阁之中，风云无忌双眸骤然一变，赫然化为一片银白，同时脑海中的庞大的意识已经一分为亿，同时从各个方向对“巫鼎诀”开始了推演！

　　片刻之后，风云无忌银白的双眸终于恢复了正常，同时也得出了最除的结论：

　　“巫鼎诀”大成的境界，也就是“剑舍利”转化为初级的神格。巫族的历任族长毕竟没有风云无忌一般强大的推演能力，有的，只是一代又一代持续不懈的思考，他们也并不清楚风云无忌的详情。而在得出人类不可能成为主神的结论之后，这些巫族的族长，也放弃了对“巫鼎诀”之后的探索，甚至于也没有探索“巫鼎诀”大成之后，所产生的准确效果。唯一万幸的是，巫族并没有因为“人类不可能成为主神”的结论，而终止了“巫鼎诀”的探索，最终留下了全篇的“巫鼎诀”——这是数百位巫族族长思考这个问题的结晶，他们的身躯也因为这种日以继夜的深度思考，而导致过早的腐朽坏死，加速了死亡的到来！

　　“剑之规则”的存在，还算在容忍的范围之内。毕竟，所有的规则都是服从于“法则”！但是，如果“剑之规则”上升到法则的地步，便太过于破坏平衡！

　　达到这种地步，宇宙之间，只要存在杀戮，存要破坏，甚至某个遥远的位面中，某个人类不小心擦去了桌子的一角，都会产生伤害，破坏的力量，或者说“剑的力量”，而这些细微的力量，都会被这种法则的“掌控者”吸收。这种细小的伤害都可以吸收，更不用说主神之战的神战所产生的混乱力量了！

　　一旦出现这样一位主神，必将破坏平衡，因为它会从所有主神从宇宙间获得的神力源中分一杯“羹”！当宇宙间发生浩大的战争，杀戮主神会从杀戮之中获取神力，战争之中会从战争本身获取庞大的神力，而这位“主神”则能同时从“杀戮”与“战争”中汲取“神力”！这种情况，已经完全颠覆了主神汲取神力的方式与主神之间即有格局！

　　“剑之法则”只是风云无忌的一个猜想，至于宇宙是否存在“剑之法则”这样一条法则，按照目前的已知以及从理智上说，应该是不可能的！

　　在推演“剑之规则”的时候，风云无忌便已考虑过“剑之法则”的存在！如果真的存在这样的法则，那么“剑之法则”必然不是已知的二十六条法则中的任何一道。它必然是一道穿插而过的组合式“法则”！假如存在这样一条“剑之法则”，那么，“剑之法则”必是由其他法则的一部分联合构成。

　　宇宙之间的法则尽管整体上说是并行不悖的，但在某部分却有所交错。一场神魔间的战争，战争之主可以获得神力，杀戮之主也可以获得神力，便是如此！

　　如果真的存在“剑之法则”，那么，它的一部分将是“战争法则”，一部分会是“杀戮法则”，一部分会是……

　　这种存在，不仅影响平衡，而且干涉到了其他主神的“领域”，势必为其他主神所不容！法祖推演成神，因为预言之道与阴谋之主席尔洛的掌控的“领域”相冲突，在成神的时候，被法祖所灭！而风云无忌如果想依靠“剑之法则”成神，将招致的干涉绝对不会仅仅来自于一位主神！

　　不仅如此，第十四主神的存在已不再是秘密。四大圣兽的存在，则揭示了天地间最强大的“平衡法则”的存在！

　　任何破坏平衡的存在，都会招致灭顶之灾！

　　第十四主神因为诞生之初过于强大的能量以及双神格的存在，破坏了宇宙间的平衡，最后招致了“平衡法则”的降临。力量被分割，身躯分裂，肉身分别被镇压在九幽以及太古的魔域。这就是一个很好的例子！

　　“我已毫无退路！”风云无忌心中对自己说道，心情却是异常的平静，没有半点波澜！四大圣兽已三陨其一，太古最强的防御已经破坏。要想守护人族，唯有成神一途！

　　这条道路，必然坎坷的，充满波折与凶险。身陷万劫不复之地，尸骨无存，也只是保守的估计！破坏平衡也罢，招致主神的联手攻击也罢！在守护太古的道路上，他真的已无退路！

　　“师父，你的武功……大成了吗？”黑暗中一个生涩的声音带着点畏惧道，风云无忌睁开眼，看到黑发少年缩在墙角之中，对上风云无忌的眸子，少年乌黑精亮的眸子闪射了一眼，在他的眼中，风云无忌看到了一丝畏惧，然后很快，少年又转过脸来，直直的对上风云无忌的眼眸。

　　“没有！”风云无忌猜想少年或许是被刚才自己眼中冰冷无情的银白吓住了，脸上露出一丝笑容，和声道：“齐天，师尊出去一会儿。剑阁之中的典籍你随意参看，有什么疑问，回来之后，师尊会全部替你解答的！”

　　少年站起来身，怔怔道：“师尊又要出去吗？”

　　“嗯！”风云无忌点了点头，然后将手中的《末日祭典》放下，随后越过木桌，推开两扇木门，在“吱哑”的声响中，消失在木门外浩浩的大风之中……

　　……

　　虚空之中，在孤独无伤与西门依北的带领下，太古神后大军已在虚空中连续追杀九幽魔神有数日之久了。西门依北的剑太过霸道，三剑彻底寒了暗吉古德的心。暗吉古德收敛了自己的气息逃往了宇宙中心，同时命令所有九幽魔神逃往魔界。

　　九幽魔神虽然强大，更多的是一部部人充满毁灭与杀戮欲望的机器，但对于死亡同样的畏惧！西门依北的剑，彻底的让这些以强大著称的九幽魔神明白什么才是真正的强大与变态！

　　最开始的追杀中，还有九幽魔神会回身反抗，但每次西门依北都是踏前一步，长剑出鞘，同时一剑劈了出去。简简单单没有任何花哨，铺天盖地的黑暗中一道彗星般的白光过后，便是无数的残肢断臂在虚空中飘洒。

　　孤独无伤让这些九幽魔神胆白，再多的攻击都是无用的，只会伤了自己；而西门依北则教会这些九幽魔神什么才是真正的恐怖！

　　反抗是多余的，几日的连续追杀中，九幽魔神们已经完全放弃了抵抗，只是一心逃往魔界！九幽魔神一心逃回魔界，而且本身数量庞大，西门依北剑道固然霸道，但依旧难以靠以对九幽魔神军团造成沉重打击！只能是能杀多少便杀多少！对于太古众人来说，这些九幽魔神日后都是魔界进攻太古的主力，能杀得了一些，便是一些！

　　“大人，我们已经离得不远了！”一名身罩黑袍的神后强者对孤独无伤道，在他身旁还有许多其他神后高手，密密麻麻像流淌的潮水一样向前奔腾而去。

　　黑暗中，视野的边缘已经露出一幢幢魔影来。就在这时，一个洪亮中透着威严的声音猛然在虚空中响起：

　　“所有人停止追击，放弃追杀行动！”

　　众人只觉前方人影一闪，一道白影已经挡在了众人前进的道路上！“无……至尊！”孤独无伤吃惊道，风云无忌的命令显然出乎他的意料！

　　“不要问为什么了！所有人立即返回太古，一刻不得停留！”风云无忌的话斩钉截铁，丝毫不容违抗！

　　“是，至尊！”风云无忌一下令，再无人有异议。所有人，包括孤独无伤与西门依北在内，全部向太古全速奔去。

　　一行人刚刚奔出不久，突然之间，一道暗金色的巨大的“神罚之雷”从虚空上方的深处迸射下来，轰落在众人不久之前站立的位置前方不远，大片的空间“哗啦啦”的化为一片虚无。蓬勃的金光铺天盖地，将大片的虚空映照的金碧辉煌。强烈的金光使得众人不得不下意识地闭上了眼睛。那刺目金光中蕴含的毁灭性能量，即便隔得远远的，也让众人毛皮发炸，直欲崩裂。

　　“咔嚓嚓！——”大片空间碎裂的声音从远处传来，一条条巨大的空间裂缝在黑暗中清晰可见，一条条裂缝的中央，是一个不断扩大的漆黑空洞。

　　顿时一股冷汗从所有人后背了下来。从距离与方位判断，如果不是风云无忌突然出现的话，那一记神罚之雷最后必然是降临在众人身上……

　　孤独无伤与西门依北霍然转头看向了风云无忌，若说风云无忌是正好凑巧过来了，凑巧的下了个命令，两人谁也不相。

　　“他似乎一早就预料到了这种情况！”两人望着风云无忌的背影想道。远方一阵阵狂暴的气息翻卷而来，风云无忌便一身白衣傲然挺立于众人身前，一衣宽大的衣袍在狂暴的气流中猎猎舞动。从侧面看去，风云无忌的神态说不出的安静与平和，充满了一种让人心静的力量。

　　“轰隆！——”那破碎虚空的上方，一片金色雷云闪耀，众人大惊，就在此时，风云无忌突然回身一转，手掌一招，至尊绝学“世界”已然破掌而出。众人只觉眼前一暗，便已经换了天地，另一片浩大的天地在眼前展开来。

　　虚空中，金云喷吐，在金云之中，一双巨大的黄金眼眸居高临下，远远地打量着风云无忌的方向。在那对双眸身上，风云无忌感受到“第十四主神”的气息！

　　“第十四主神”在虚空中幻化的双眼孤悬在夜空中，远远地盯着风云无忌，而风云无忌也漠然地看着天空第十四主神幻化的双眸。两双眼眸在虚空中彼此相对，然而不管是“第十四主神”还是风云无忌眼中都没有透露出一点战意，只是平静地看着对方！

　　太古几十万大军早已被风云无忌圈入“世界”之中，第十四主神感受不到他们的气息，也只能作罢。至于两人，交手过一次之后，已经再没有战斗的必要了。

　　风云无忌可以遁入时间的速度，让第十四主神完本失去了战斗的兴趣，而第十四主神要走，整个太古也无人可以留住。两人都明白，这种战斗变得极为无趣。

　　风云无忌漠然地盯着“第十四主神”浮现在虚空中的双眸，眼中一片平静。这道发自魔界的“神罚之雷”早在他的意料之中。唯一意外的是，“第十四主神”的攻击降临早了一点！短短的时间里，“第十四主神”显然成长了许多，他已经具备“主神”方才具备的一些手段，但风云无忌的心里依旧没有波澜。不管第十四主神如何的强大，他不会有任何的退缩！

　　时间在这种静默的对视中流逝，终于天空的黄金巨眸越来越淡，渐渐隐没在黑暗之中。而风云无忌也转过身来，向着太古而去。在他身后，光华一闪，西门依北以及孤独无伤等人的密密麻麻的身影在虚空中铺陈开来。众人看了一眼前方的白影，随后快步跟了上去……

　　数日之后，所有滞留在太古之外的神后高手返回太古。

　　……

　　在神魔之战开始波及到虚空，光暗诸神投下大量的分身，使得战争升级，宇宙间混乱力量大增的时候，太古与魔界却进入了一段相对和平的时期！

　　在大次元，为了控制信仰，获得更多的信仰之力，“本尊”座下的天使源源不断的杀向血族控制的星域。血族的数量实在过多，而且控制的星球数量也太多了。即便光明天堂不分日夜的征伐个一个个眼睛能看到的星球，依然进展缓慢。相对于血族所控制的星球数目来说，每一日天堂方面占领的星球依旧是九牛一毛。

　　天堂方面，每出现在一座星球上空，血族方面几乎是立刻就放弃了抵抗。这个命令是血族最高元老议会下达的。大次元已近乎于一个小型的宇宙，里面的星球数以亿计。血族几乎掌控了绝大部分的星球，对于血族来说，损失的这点区域根本算不了什么，基本上是无关大雅。在最高议会，讨论的却是如何面对“救赎之主”的光辉重新降临大次元的问题！

　　对于血族来说，一个主神的存在，是个巨大的威胁。除了血族始祖之外，几乎是不可战胜的！一座座星球统治权的退让，根本意味不了什么。在“本尊”大举攻击血族的星球，建立一座座教堂，收集信仰之力的时候，血族的最高元老议会正在商议对策！没有人会天真的以为，几个星球就能打发得了一位光明主神！

　　主神的欲望是无穷的！整个血族议会都陷入了慌乱之中……

　　宇宙中心。在最终的决战来临之前，光暗诸神们把这个牵涉进亿亿妖魔与天使的战场作为场地，以分身为单位，开始了漫长的神战！在最终的时刻到来之前，没有任何一位主神走出它的“国度”！

　　光明诸神的册立“本尊”的举动固然让深渊下的十二强大存在极为不满，而战场中，诸神仆人召唤出各自分身间的战斗也刺激了黑暗诸神的怒意，但这种怒意并不值得诸神以牺牲自己的生命为代价！

　　当诸神踏出“国度”，便是诸神之战最为惨烈的战争开始之时！诸神之间的战争没有赢家，只有输家！宇宙已经失衡，黑暗力量正在滋长，谁也不知道，一旦两位主神踏出各自的国度，哪一位将会最先倒下！……

　　神魔之战是一场由诸神引起的，人族，天使，妖魔，血族四大种族之间的战争。在妖魔与天使激战，天使与血族激战的时候，太古与魔界却始终没有任何动静！但每个人都知道，人类与妖魔间的战斗，太古与魔界之间的争斗将会是最为惨烈的！眼前的平静，不过是暴风雨来临前的寂静罢了！

　　西北魔界。雷声隆隆，接天连地的黑暗之中魔气翻涌，第十四主神庞大的“杀戮神体”便屹立在这团黑暗之中，源源不断的汲取着宇宙间的杀戮力量，同时推演着它的“时间神格”！第十四主神在隐忍！尽管力量在疯狂的增加，宇宙间的杀戮在促进着它不断的成长，然而它却隐忍下了心中杀戮的冲动。在面对“本尊”，面对“太古剑神”的时候，第十四主神都没有出手。它就像一条潜伏下来的毒蛇，等待着最佳的时机，再给予猎物致命一击！

　　三次的失败，已让它吸收了足够的教训。第十四主神在等待，等待着带领亿万妖魔杀入太古，给予这个种族以致命一击的时刻……


第五十八章 法修最强阵法！

　　光……无尽的光，铺天盖地，笼罩着视野的每一个角落。在这蕴含难以置信力量的光芒中，天空在震颤，大地在开裂，无尽的狂风在天地间悲号……

　　“咔嚓嚓！……”

　　惊天动地的声音中，风云无忌看到那团宇宙间最为璀璨的白光下，太古在慢慢的分解，一块块，化为最彻底的虚无……他看到自己站在那团横亘于天地之间的浩浩白光前，脸上写满死寂与绝望，一种洞彻心扉的痛遍布全身……

　　……

　　“师傅，你怎么了？”黑暗中，一个柔柔弱弱的少年的声音传入耳中，风云无忌猛然回过神来，下意识的擦了一下脸上，发现自己不知何时已经泪流满面。

　　“师傅没什么，齐天，你可有遇到什么难题？”眼中的湿润隐去，风云无忌嘴角露出一丝温和的笑容，看着黑暗中的少年说道。

　　“没有，师傅。”少年下意识地摇摇头，黑亮篷乱的长发在黑暗中如波浪般的摆动，那双子夜般的眸子在黑暗亮若星辰。

　　风云无忌收回目光，心中长长的叹息一声，随后怔怔地望着前方剑阁紧闭的两扇门。

　　已经不止一次不知不觉的出神了，每一次脑海里都会出现那团铺天盖地的白光，风云无忌默默地想道。风云无忌看到的，是法祖陨落前，在虚空中排布八卦，最后一次看到的未来。只是，不知是因为毁灭法祖的神力过于强大的原因，还是他本身对于预言之道接触的太浅，风云无忌接触到的，只是一片断断续续，残缺不全的“未来”！

　　在“命运之河”中，风云无忌最后看到的那断断续续的影像，那是一片铺天盖地的白光，在那那蓬勃的白光前，站立着一脸绝望与死寂的自己……

　　“这个结局绝对不是我想要的！……”木桌下，风云无忌宽大白袖中的手掌紧紧地握了起来，掌背上一条条青筋因为过于用力而凸了出了，黑暗中，一丝潮红涌上他的脸庞。每一次，看到预言中的那团白光，他总会感受到那弥漫在天地间的一股浓重的哀伤与绝望，每到此时，他总会在不知不觉中流泪……

　　恍惚中，风云无忌又想起了法祖在遗留的第三封信箴中留下的“笔墨”：

　　“命运之河拥有无数的支流，每一个支流预示着一个未来。对于掌握预言之力的人来说，从透视到命运之河的那一刻起，他的一举一动便与命运之河紧紧联系在了一起。他的一举一动，都会给命运之河带来无数变数，任何一个变数，都会导致命运之河的流向发生偏差，从而产生不同的未来……”

　　“只要还没发生，未来便拥有无数种可能。‘看’到的‘未来’也并不一定会发生，不是吗，法祖前辈？”黑暗中，风云无忌喃然自语道，无论如何，这个“预言”中的结局，绝对不是他想看到的。风云无忌已经不想去思考，为什么法祖留下的“预言”还会是这样的结局了。

　　“已经无所谓预言不预言了，也无所谓未来不未来。对我来说，我这一生只有一个念头。”风云无忌心中喃喃道，同时缓缓地站起身来，五指慢慢的松开。

　　“齐天，你也随我出去吧！”黑暗中，风云无忌对蜷在墙角的少年道。

　　“是，师傅。”少年恭敬的应声道，对于少年来说，尽管化为人形，但许多事情依然过于复杂。少年只想继续简单的生活，简单地跟在那尊伟岸高大的身影背后。

　　快步地跟了上去，少年紧跟在风云无忌身后，走了出去。

　　“吱哑！……”

　　推开剑阁厚重的大门，大门两侧，一条条身影恭敬地站立在两侧，待见到风云无忌师徒走出剑阁，众人齐齐跪了下去，宏声道：“参见至尊！”

　　断崖前，人影绰绰。北海诸长老，圣兽长老，荧惑，历代圣殿掌控者及部分潜修强者。断崖下，狂风呼啸，直吹得众人衣袂鼓荡，发出“唰唰”的声音。

　　“可是圣殿已有最后的结果了？”风云无忌负手而立，望着长空，淡然道。

　　“是的，至尊！”北海大长老抬起头来，沉声道：“在征集了大量族人的意见，同时经过反复的讨论，最后我们达成了一致意见！”

　　风云无忌并没有说话，静静地等待着北海大长老的下文。

　　“我们认为，青龙圣兽已逝。四象阵接近破灭，退敌于外固然不错，但是妖魔们的数量在我们的十倍百倍以上。不论是在虚空，还是在魔界，这种广阔的战场，都与我族不利！不若留守太古，利用妖魔们会在位面崩溃时，从太古出现的四个缺口进攻的特点，将妖魔狙击于太古之外。让魔界的数量优势消弥于无形！……”

　　“知道了，就接最终决策执行，同时通告太古！……”风云无忌淡然道，神情平静，这个结果，他早在预言之中便看到了。

　　“都起来吧！……”留下这句话，风云无忌化为一缕风紊般绕过诸人，从断崖上飘下，向着东方而去。身后，狂发披散的少年大步跟了上去……

　　……

　　东海往南的群山之中。

　　巍然华丽的黄金城矗立在群山之中，黄金城上紫气冲天，巨大的光罩接天连地，将巍然的黄金城笼罩在内。片刻之后，风云无忌与猿齐天师徒二人出现在了黄金城外。

　　“随我来！”风云无忌道了一声，大手一挥，猿齐天便觉一股无法抗拒的大力将他包裹在内，眼前一暗，两侧景物飞速倒退，无数幻象在眼前一晃而过，待一切定下来，已现出现在了黄金城上最高处的塔阁前，一路并无人阻挡他们。在塔阁上停留下来后，猿齐天回过身，从塔阁上往下望，只见密密麻麻的人影跪伏在地上，他们的身上散发出各色的耀眼光泽。

　　“进来吧！”

　　隐没在黑暗中的塔阁大门打开，略有些惊诧的圣者将风云无忌师徒迎入暗阁之内。

　　“齐天，来见过圣者大人！”

　　“圣者师叔好！”少年看着鹤发童颜的圣者，犹豫了一会儿，终于还是开口道。圣者闻声露出露出一丝笑容。这并非他第一次见到风云无忌的徒弟，但却是第一次听他开口叫自己。

　　“呵呵，好，好。”圣者想了想，从怀中掏出一本散发出淡淡毫光的书典道：“齐天，这是师叔给你的。”少年看了一眼风云无忌，看到风云无忌点点头，方才收下。

　　风云无忌与圣者的关系很难说清，猿齐天的简单的大脑简单的将圣者归结师叔一列，风云无忌只是淡然一笑，并不在意。

　　猿齐天站在一旁，看到风云无忌嘴唇一张一翕在说着什么，然后圣者微笑着点点头，回头看看自己。

　　“嗯，我知道了。”圣者微笑着，点点头，然后对塔阁外道：“青松！”

　　“圣者大大！”塔阁后，绕出一名黑白道袍的青年法修。

　　“你带新祖之徒下去，四周看一看吧……他若是有什么不知道的，你就尽量解答他！”

　　“是，圣者大人！”青年法修点点头，看向了猿齐天。

　　“齐天，去吧。”风云无忌道。

　　“是，师尊……”猿齐天瞥了眼风云无忌，什么也没说，黑发披散在背上，低着头，随着那名为青松的道人走了出去。

　　目送着两人走出塔阁后，风云无忌与圣者在塔阁内盘膝相对而坐，随后圣者突然挥手打出一道五彩的禁制，将塔阁内笼罩起来。

　　“你确定，你真的在师尊的预言里看到齐天？”禁制形成的刹那，圣者神色猛然一沉，问道。

　　“是的。”风云无忌眼中流露出一抹痛苦的神色，迟伤已经伤睡觉在地底了，木焕然去守护迟伤了，在他身边，只余下太古魔猿所化的少年。对风云无忌来说，是绝对不愿迟伤身上的发生的事情再次发生在另一名弟子身上。

　　“这也是我为什么带他到黄金城的原因了。他虽然本体为太古魔猿，化身为人，却有着一片赤诚之心。在大战来临之前，我希望他能尽量多学些本事护身！……”

　　圣者点点头，表示理解。风云无忌虽得《圣典》，这类圣典几乎道尽了法修的本源，然而法修之道，精妙之处，哪里又是一本书能道尽的。法修的本源只有一个，但攻术之道，将这本源力量施展出来方法却是有千万种！武修之道，风云无忌能教的，都教了猿齐天，余下的，却是资质所限，太古魔猿无法学会。只能寄希望于这法术了。

　　“你为什么不让他离开呢？……”圣者道：“或许，他可以逃过这一劫也未必！”

　　“没有用的，太古魔猿虽然本性暴戾，但心思单纯。而且，我也不希望看到他日后被妖魔追杀……”

　　圣者默然，良久，只能安慰道：“师尊曾经说过，未来拥有无数种可能。或许，你所看到的并不一定会成为‘未来’！”

　　风云无忌沉默不语，这个问题对他来说，已经没有讨论的意义。预言归预言，如果完全顺从预言，预言便会成为真正的“未来”！顺从的人可能是任何一个人，但不会是他！

　　“只要我在，便不会让这种事情发生。——圣者大人，此次我提前返回黄金城，是希望能借用到法修的‘阵法’！”风云无忌道。

　　圣者淡然一笑，道：“无忌，你是‘新祖’，论地位还在我之上，根本不必询求我的意见。师尊既然选定你为我法修新的首领，自有道理。而整个法修，也已经接受这个事情。不管你做出什么决定，我们都会尊重的！”

　　风云无忌笑笑，不置可否。右手在身前一拂，虚空之中光暗变化，一团淡薄的雾气在虚空中铺展开来。阴影浮动，不一会儿，一个缩略版的太古位面虚影便出现在了两人之间。

　　“天堂正与魔界大举战争，暂时顾不上我们。血族也远在大次元，目前我们需要顾虑的只有魔界。第十四主神具备强大武力，却不具谋略，所依重着，必定是暗吉古德！但暗吉古德却并未经历过第一次神魔之战，他的智慧在局部或许体现的淋漓尽致，但在大局面的战争调度上，未必能有什么突破！”

　　“以暗吉古德的行为，若率军进攻太古，必然还是的第一次神魔之战一样，由这四面攻入！”风云无忌在半空中这太古位面虚影四面一点，只听“篷篷”连响，虚影波动，位面四方雾气沸扬，现出四个缺口来。暗影浮动，虚空之中，无数暗影立即由四面涌入，仿佛魔界的千军万马一般！

　　“白虎至尊在石室中留下的记忆，你也看过。妖魔一族身躯强悍，但偏偏对于法修一脉的术法，防御却是极低。第一次神魔之战，只有少量的法修加入了战斗，但仅仅是这些法修，对于魔界进攻的主力，‘古魔神’们也造成了不少的伤害！——妖魔们，对于术法很不习惯！甚至可以说，法修一族的术法，在先天上，就克制妖魔！”

　　“这几日，我一连数日研究族中的各种术法典籍，最后发现，集合大量法修布置的‘阵法’一图发挥的威力最大，也能给妖魔一族造成最大的伤害！”

　　圣者心中一动：“你是想让我们在位面崩溃时，四方显出的四个缺口处布置‘大型阵法’？”

　　“不错！”风云无忌点点头：“魔界对于法修一脉的了解很少很少，而且也不是很习惯法修的战斗方式。对于阵法，更是一无所知。而大威力的阵法布成之后，根本没有丝毫外象，即便是魔识查察，也未必能发现异常！以有心对无心，必有所斩获！”

　　圣者颔首道：“明白了，我们会全力在四个缺口处布置阵法的！你希望我们什么时候动身？”

　　“越快越好，最好是能够在位面崩溃之前完成阵法的布置。另外，我希望你能带领族中的法修强者，在东海外的虚空中布下法修一族最强大的阵法‘万法俱灭’！”黑暗中，一抹寒光从风云无忌眼眸中迸射而出：“如法祖前辈的预言不错，负责进攻这处的，将是第十四主神座下的九幽魔神军团！若毁去九幽魔神军团，第十四主神便相当于去掉了一条手臂，余下的，便只有从沉睡中醒来的古魔神军团！”

　　“九幽魔神军团！”圣者脸色微变，在第十四主神最后一次踏足太古大地时，九幽魔神军团的实力，圣者也是亲眼目睹。九幽魔气极强的腐蚀性，能极大的消耗太古人族发出的攻击！

　　“不错。魔界进攻的两大主力，一是九幽魔神军团，一是古魔神军团。我族往往需在三名甚至更多的神后高手，才能对付一名九幽魔神，他们的防御力太强！在近身作战上，武修对上九幽魔神并不占优。而法术对付九幽魔神却有奇效！一旦九幽魔神军团，进入阵法范围，绝对无法逃出！致于古魔神，以我族这亿亿年出现神后高手，加上第一次神魔之战中即将苏醒的神后高手，足矣！”

　　圣者一震长袍，站起身来：“无忌，九幽魔神就交给我们法修吧。第一次神魔之战，我们离开了，太古是由武修一脉独自作战，最后守下了太古。这一次，从‘末法之地’返回，也该是我们法修为太古出一份力的时候了。只要我们法修一脉还有一人存活，九幽魔神便不可能跨越虚空，踏足太古！”

　　风云无忌也站起身来：“圣者大人，东海便拜托你了！”

　　“无所谓拜托不拜托，我们法修本就是太古的一分子。无忌，你若还有事情，便先走吧！你身上的责任比我们要重得多！我们或许可以消灭所有的九幽魔神，但我们还无法对付第十四主神！第十四主神只能靠你和三位至尊了！”圣者微笑道，笑容中透出一丝苦涩。法修一脉，曾经与武修各执一方牛耳，但如今，放眼整个法修一脉，却找不出一个可以对付第十四主神的强者！

　　风云无忌默然。第一次神魔之战，在战争之主迪斯马森和救赎之主以撒陨落后定下，而第二次神魔之战，要想有个结果，也必然决定在四大至尊与第十四主神之间！只有击杀第十四主神，太古才可能在第二次神魔之战中赢得一线生机！

　　“圣者大人，我先走了。齐天便拜托你们了！‘万法俱灭’大阵，我希望最好能在位面崩溃之前完成！”

　　“嗯！放心吧！”塔阁之中，光芒一闪，风云无忌化作无数光点消散在了虚空之中，待风云无忌走后，圣者撤去禁制，大步走出了塔阁。

　　“凡我法修一脉听令！……”圣者洪亮的声音响彻天地，地上，天空，荒野之间，一名名法修睁开眼来，望向黄金城。原本空无一人的虚空中，光影一闪，突然现出了密密麻麻的身影，眨肯之间，整个黄金城外便围满了蝗群一般的人影，黄金城璀璨的金光都被遮掩了起来！

　　……

　　片刻之后，黄金城上空突然光芒四射，各色光芒直冲牛斗，那光芒深处，却是无数释放出璀璨光芒的法器。黄金城附近的法修，瞬间分为四股，遮天蔽日，分别向着四个方向跨空而去。

　　六七百万的法修大军，分别进驻了太古位面西北，西南，南方，以及东方的浩瀚虚空之中，在黑暗的虚空之中，法修频繁的忙碌起来，开始了自“法武之争”后，第一次大模模的布阵！

　　法修一脉，最强大的能力，不是各种强力的攻击“法术”，而是“阵法”！“阵法”大小不一，小的只需要一人便能轻易的完成，而大的阵法，需要数万，数十万，甚至百万之数的法修同时布阵！正是因为布置阵法，需要极长的时间，所以在战斗之中，“阵法”极少用到！因为不会有人给你时间来布置阵法！而“阵法”一旦布置成功，特别是需要人数越多的阵法，体现的威力越大！

　　法修各种阵法之中，最强大的，便是“万法俱灭”之阵！“法武之争”的年代，在法祖的调令下，法修曾在法祖所居的“圣阳山”集合所有法修之力，在数十万公里范围内的区域，布下了这个大阵。以致于，武修一脉，根本无人敢进入“圣阳山”十万公里之内！到后来，法修一脉破空而去，法祖因“万法俱灭”之阵威力太过巨大，且预言到未来惨烈的神魔之战，撤去此阵！

　　这个阵法，最初的名字，其实不叫“万法俱灭”，而叫“十方俱灭”！与法祖手执神器同名……

　　从上方俯瞰而下，东海外的无尽黑暗中，闪耀着密密麻麻的光点，每一个光点便是一个法修。在圣者的带领下，整个法修一脉的最强者，尽集于此处，他们体内法力澎湃，手底下，不断的迸射出各色光芒。数百万的法修强者被圣者全数调到了此处，每个人都是全神贯注。在这个阵法的最外围，数千名气息强大的法修强者同时挥手，同时施展一个大范围的禁制，将这片虚空的气息隐蔽起来……

　　“万法俱灭阵”，说是一个阵法，其实是由九十九万九千九百九十九个阵法组成，其中包括九个巨型的大阵，以及其他大小不一的阵法！阵法之中套着阵法，阵法之外又连着阵法，所有的阵法组成一个完成的整体，方才化为“万法俱灭阵”！而完成这个阵法的关键是：九十九万九千九百九十九个阵法，必须同时完成！

　　而与此同时，在西北，西南，南方三个方位的虚空中，数百万的法修弟子同样在忙碌着，他们所布置的阵法，要简单的多，布置其来也要快得多！这些阵法，对付魔界的顶尖妖魔远远不够，但对付魔界到来的第一波“炮灰部队”已经足够了！……

　　四个方向，每一个方位，都有大量法修强者施展空间禁制，将气息遮起来，以免被魔族发觉……

　　……

　　原本人影绰绰的黄金城，在圣者走后，便变得空荡了不少，只有少数低阶弟子留守在黄金城。巍然的黄金城地底，一名年轻的法修弟子领着太古魔猿所化的少年踏着台阶向前走去。

　　“到了，就是这里！”半晌之后，前面的法修弟子在台阶上停了下来，回过头来，指着前方，微笑道：“这就是你师尊让你来的地方，在看完之前，不得离开这里——这是你师尊的命令！”

　　少年也停下脚步，漆黑如子夜的眸子越过年轻法修弟子的肩膀，望向地下空旷的空间。在这个巨大的黑暗空间内，一堆金丝封皮的书藉堆积在一起，在空旷而黑暗的大厅中散发出一阵阵的金光……

　　……

　　时间不知不觉的流逝……

　　……

　　翻过大雪纷飞的雪域，越过苍凉的轩辕丘，在狂暴起伏的北海海面之下，一个蕴含着狂暴能量的巨大水涡在海面下肆虐着，北海上腾起数千丈，起伏不定的波浪便由此引发。沿着水涡往下，在黑暗笼罩的大海底下，一名名身上遍布疮口的男子静静地躺在海底，他们身上的气息平缓而温和，如轻缓的波涛拂过沙滩，在这些男子上方，一个巨大的禁制将海水隔绝开来，同时也将他们的气息隐藏起来！

　　“啊！……”黑暗之中，一名男子上身突然仰起，黑暗之中，一道如阳光般的精芒迸射而出，很快又复于黑暗……

　　第一次神魔之战中身受重创，沉睡了漫长时间的“古”神后高手，终于苏醒了……

　　……

　　宇宙中的某个偏僻角落，数以百万计的陨石流在虚空中呼啸而过……

　　陨石流上空，空间突然波动起来，光华一闪，虚空中突然多了三条身影。

　　魔帝皇额头绽开，一颗硕大的神格嵌在额头散发出阵阵光芒，神格内光华流转，那光华却是由无数金色符文组成。与那神格相互辉映的，是魔帝皇那一双诡异的眸子，眸子深处，透露出一股诡异的灰色。此刻，魔帝皇身躯拉得笔直，斜斜的横在黑暗中，他的一只手掌牢牢的掐住了对面的一名主神分身！这名本来实力强大的黑暗主神分身，此刻却是目光呆滞，露出恭顺的姿态，任由着魔帝皇吸纳着体内的神力！

　　在不远处，蚩尤一身灰袍静静地看着虚空中这一幕，同时控着九星星力，将这里的气息隔绝起来。

　　“你的神格已经越来越趋于完善了！”一旁，蚩尤看着那主神分身在魔帝皇的神格震慑下，毫不反抗的任由着魔帝皇吸取着体内的能量，身子渐渐地萎缩起来，说道。

　　“篷！……”魔帝皇双手一甩，手中神力吸尽的黑暗主神分身化为一捧灰雾在空中爆散开来。吸收了这名黑暗主神分身后，魔帝皇体内气息鼓荡，龙袍“唰唰”作响，原本淡淡的威压，变得已有如实质了，显然实力增加了许多。

　　“嗤嗤！……”

　　魔帝皇身周，一道道细碎的空间裂缝生灭不定，发出阵阵嗤响，那是空间受不了魔帝皇体内强大的能量而显出崩溃的迹象。魔帝皇收慑了一下体内的能量，周围的虚空渐渐趋于平静。转过身来，魔帝皇一双眸子死盯着蚩尤，大笑道：

　　“魔祖，多谢你了，本座的实力又增加了许多！哈哈哈……”

　　笑声中虚空震颤，但蚩尤分明看清魔帝皇眸子深处，却是一片冰冷，哪来的笑意。

　　“哼！”蚩尤冷哼一声，“如果你真的感谢我，就不要再有想试探我实力的想法！”

　　一句话，让魔帝皇的笑容戛然而止。两人待在一起，也有许月之久了，但魔帝皇心中却始终有个解不开的结。

　　最开始的时候，魔祖给魔帝皇一种深不可测又好像可触摸到的感觉。魔帝皇利用神格对无神格分身的压制作用，不断的吸收主神分身，从而增强自身实力。魔帝皇的实力不断的增加，魔祖给魔帝皇的感觉也渐渐地改变，从深不可测，到高出一大截，再到越来越短，到最后只差一线。

　　对于一个野心家来说，绝对不喜欢身边有一个不安定的因素，更不喜欢被别人利用。这也是为什么明明魔祖站在他一边，而魔帝皇始终不放心的原因。两人不过泛泛之交，还谈不上有什么大交情。

　　没有必然的把握，魔帝皇也不愿轻易出手，他还需要魔祖的帮助，隔绝诸神的探视，激走了蚩尤，对他并没有什么好处。

　　很久以前，魔帝皇便发现蚩尤的实力只高出自己一线，然而等到魔帝皇吸收了一个又一个主神分身，实力不断上涨，他却发现，蚩尤似乎又比他高那么一点点。等吸收完这个主神分身后，再一看蚩尤果然又是高那么一点点，连可以震惊主神分身的威压也丝毫影响不到魔祖蚩尤，魔帝皇这下次彻底麻木了。“放心吧，我们现在是盟友，本座是不会对你出手的！”良久，魔帝皇垂着一副脸，冷冷道。

　　“如此最好，我们返回战场吧！”蚩尤开口道，说罢，灰袍一卷，便向那宇宙中心那浩大的战场走去。

　　这段时间，两人分工分明：魔帝皇以神格镇住主神分身，然后蚩尤隔绝两“人”气息，同时操控空间规则，将两“人”移出宇宙中心，两人便是以这种方式，不断的蚕食一个个的主神分身，然后让魔帝皇逐个吞噬！

　　“等一等！”蚩尤刚刚离开不远，魔帝皇便开口叫住了他！

　　“嗯？”蚩尤转过身来，漠然地看着魔帝皇。

　　“主神分身，本座已经吸了不下百个。这种方式增加实力太慢了！”

　　“那你有什么主意？”蚩尤反问道。

　　魔帝皇沉吟不语，片刻后猛的抬头，目中露出一片狠色，叫道：“‘虚无之君’！我要它的神力！它的王冠与权杖都是诸神打造强大‘神器’，沟通‘黑暗深渊’，能源源不断的从十二黑暗诸神那里吸取神力！虚无之君的不死之身，便是由此打造！如果控制了他，便能源源不断的从诸神那里吸收神力！比之主神分身要强过很多！”

　　“你可想清楚了？”蚩尤灰袍一荡，道：“你的神格以及威严，可以镇住普通主神分身，但对上‘虚无之君’没有半点作用。如果引起诸神注意，结果会是如何，你应该知道……”

　　“‘黑暗王冠’与‘星空权杖’当时是由十二名黑暗诸神联手打造。在创造‘虚无之君’的时候，诸神给‘虚无之君’赋予的能力，便是一旦‘虚无之君’面临毁灭，便会自动从十二诸神的国度吸纳神力！至于诸神，就靠魔祖你了！”一个沙哑的声音从魔帝皇嘴巴中发出，正是一直没有出声的“席尔洛变异分身”。

　　“自己决定吧！”魔祖冷冷的丢下一句话。

　　“魔祖，这件事，还需要你帮助。‘虚无之君’返回黑暗深渊，被诸神强化了不少。以我们的实力，还有些不够，需要你的加入！”席尔洛变异分身继续道：“当然，作为回报，我们的强大也会对你产生帮助！只有我们强大了，才可能帮你对付第十四主神！”

　　蚩尤沉吟不语，魔帝皇与席尔洛想通过“虚无之君”获得磅礴的神力固然不假，但这两个野心家，同时也打着借此试探自己实力的主意，而且是光明正大的！

　　魔帝皇眼睛一动不动地盯着蚩尤，良久，终于听到魔祖回应道：“好吧！”

　　魔帝皇与席尔洛大喜！一阵空间波动后，蚩尤与魔帝皇同时消失在了虚空之中。

　　与此同时，遥遥相对的另一侧，一座陨石上，飘浮着一团黑色的雾气，雾气之中传来一阵“噼哩啪啦”的声音，随后一副骨架从雾气之中浮现，接着是筋肉，血脉，很快便形成了一个完整的身体。

　　“呵……”第一分神轻轻的呼出一口气，眼中一抹精芒爆散开来，同时又复归于平静。第一分神看了一眼宇宙中心交错的光影，从陨石上站了起来。脚下，坚固的陨石在第一分神从灰雾中站起的瞬间，化为无数细小的尘埃，坠入下方，消散开来。

　　在宇宙中心的光暗大军中不分日夜的厮杀，第一分神吸纳了大量的杀戮之气，也吸纳了大量的妖魔精华。当感觉达到一个突破点后，第一分神离开了宇宙战场，寻了一处安静所在，静静的消化吸收。而今，吸星大法终于大成了！

　　“现在，只剩下‘劫魔道’最后一点了！……”第一分神看了一眼漆黑的夜空，脚下在虚空中一踏，背后，两片十余丈长的恶魔之翼插破血肉，刺了出去，化为一溜影儿，疾速地消失在夜空之中……

　　无尽虚空的最深处，九星的光华越来越浓烈了，九星星光震荡，几有连为一体的趋势……


第五十九章 最终时刻，位面崩溃（一）

　　宇宙中心，妖魔与天使大军绵绵如波在虚空中载承载浮，涛涛的魔气，圣光光焰冲天，怒号阵阵，厮杀连天。战场边缘，大股大股浓稠的黑血混着无数残肢碎肉，从妖魔与天使脚下涌出，汩汩地向着四方奔腾而去……

　　在这个浩大的战场边缘，两道傲然的身影矗立在黑暗之中。魔帝皇与魔祖并肩而立，两人的目光越过虚空中无数正在厮杀的妖魔，投向虚空的尽头。在激烈厮杀的绰绰黑影上方，二十四支尽至极致的璀璨的光翼与一顶浸淫的黑暗中的银色王冠对峙着。

　　“虚无之君”与“创天使”恍若化为虚空中黑色异色的两个耀眼太阳，两名非人的存在，每一次的交击都迸射出尽的无尽的光芒，光暗神力所化的光束直欲洞穿苍穹。

　　“轰轰”的爆炸声不绝于耳，两人如闪电般在虚空中穿梭着，不断的交手，两人所过之处，留下一圈圈熊熊燃烧着的地狱烈焰与灼烈的天界圣焰……

　　“准备出手，不要留手，我们只有一次机会。如果不能在短时间内制住‘虚无之君’，计划便宣告失败！”蚩尤从远处收回“目光”，直视着魔帝皇，说道。

　　“我知道。”魔帝皇看着战场上空那两团急速爆发的光和暗，瞳孔收缩了一下：“还是和以前一样，我出手制住他，你操控九星阻挡诸神视线，同时将我们转移出战场！”

　　“本座最后再提醒你一次，你虽然实力大涨，但要想在一刹那完全制住他，失败的机会依然很大，而且，本座虽然实力强过‘虚无之君’，但它毕竟是主神造物。对空间规则的掌控达到顶峰，谁也难说就能完全压制住对方，本座失败的可能性也很大，你可考虑清楚了？一旦失败，可能很难有下次机会，还要试吗？”蚩尤冷声道。

　　魔帝皇皱头皱了一下，拢在龙袖下的五指微微收缩了一下。的确，正如魔祖所言，以两个人的强横的实力，要想战胜“虚无之君”并不困难，但要想完全压倒性的制住“虚无之君”让它没有半点反抗的余地，这点实力……还是有些不够！

　　此外，“虚无之君”与“创天使”正在战场中激战。光明诸神新创造的这位强力光明强者，其思维在很大程度上与诸神类似，依简单的理智思考，非黑即白。两人一旦出手插入其中，说不定不但不会被被“创天使”当成盟友，反而会被当成“虚无之君”召来的帮手，从而疯狂攻击。两人的计划本来就并不稳妥，一旦加入“创天使”这个强者，便又多了一个变数——魔帝皇不喜欢变数！

　　魔帝皇面露思忖之色，脸上阴晴不定。魔帝皇有心通过六大炽天使联系创天使，让对方配合自己，但想想又放弃了——天堂中等级森严，炽天使虽然是光明天堂顶级的存在，却依旧是“创天使”的下属，无法干涉到“创天使”的行动！

　　“考虑清楚了吗？计划继续，还是停止？”蚩尤再次问道。

　　“继续！……至于‘创天使’方面，我可以为你们争取二秒的时间！”席尔洛变异分身突然出声道：“魔祖，有了二秒钟的时间，你应该可以把我们转移出战场吧？我想以你的能力，应该不成问题吧？”

　　对于一直默不作声的席尔洛变异分身突然掺和起来，蚩尤心中微有些诧异，至于最后的那个问题，则是不置可否。席尔洛变异分身的目光比魔帝皇却是要毒上一些！

　　“魔祖，这次行动，你也要出手！不要说你的能力，只能掌控星辰、空间。——虽说这次行动对我们有利，不过，也未尝不是对你有利。只有我们神力强大了，对上第十四主神的时候，才会多些把握。”顿了顿，席尔洛变异分身接着道。

　　蚩尤默然不语，席尔洛的目光确实很毒，魔祖的实力，当然不可能仅此如此。只不过没有必有，不想出手罢了。

　　“哗哗！……”蚩尤一身宽大的灰袍在虚空中卷动，似乎是在考虑一般，良久，方才淡然吐声道：“好！”

　　简简单单的一个字，对魔帝皇来说不嗤风雷变色，虽脸上不动声色，心中却是大喜！如果有蚩尤相助，要制住“虚无之君”就要容易多了，虽然依然没有必然把握，当胜算却是大增！就在这时，一片耀眼的光芒铺天盖地突然从远方的战场射过两人上空，接着一声惊天动地的巨响从远方传来——

　　“轰！——”

　　剧烈的爆炸声中，二十四翼创天使与虚无之君再次轰击在了一起，两人之间，一团黑白的光球暴发出万丈光芒，将数万公里内的空间镀得半黑半白，一道道数万丈长的黑白光束各四方辐射而出，在虚空中纵横交错。无数闪避不及的妖魔与天使惨号一声，瞬间爆体而亡，身躯化为最细小的尘埃消散在虚空中。

　　魔帝皇与蚩尤霍然转头盯着天空无尽的光，丝毫不顾及那灼目的光芒，直直地盯着光暗深处的两条气息磅礴的黑影。就在那两条身影闪电般分身开来，两人终于行动了。

　　“动手！——”魔帝皇瞳孔骤然收缩，口发出一声低沉的咆哮，双袖一展，便化为一道流影向着远方逸去。身畔，几乎是同一时间，蚩尤灰袍一荡，也瞬间消失的无影无踪……

　　远方……

　　战场上方，在一圈熊熊燃烧的地狱黑炎中，“虚无之君”半跪在虚空之中，吟唱起了古老的咒文，虚空随着那洪亮而模糊的音符震颤起来。那古老的咒文大意是：“牺居于黑暗深渊下的十二位至高存在啊，请倾听你的仆人的召唤……”每一个古老的符音吐出，虚无之君头顶的银色王冠与手中的权杖便璀璨一分，强烈的黑暗力量在虚空中聚集着……

　　在“虚无之君”的叙上方，光明创天使背靠在虚空中，后背十二对璀璨的光翼扩展达数丈之长，在夜空中散发出耀眼的光芒。创天使眼睑中迸出一道灼烈的黄金圣焰，后背，十二对光翼根部，一道道数尺宽的乳白圣光沿着光翼蔓延，破翅而出，光芒直刺苍穹！

　　“唳！——”

　　突然，创天使银发一甩，仰头发出一声刺耳的锐啸之声，随后带着万条灼亮圣光，向正在吟唱强力咒文的“虚无之君”扑去。它的双手白皙而透明，上下相对，拢于胸前，双手之间一团透明的圣光夹着丝丝炽白的闪电正散发出越来越刺目的光芒。

　　创天使刚动，身侧的远方便现出两道气息如风暴般的两个黑影，那两道如大隼一般的黑影初时还在数万公里之外，眨间之间便已掠过层层虚空，出现在创天使身侧不足千丈的距离。创天使银白的两道眼睑眨动了一下，眼睑下飘逸出两团金色的光焰。这两道突如其来的黑影，让创天使产生了极大的危险感，在其中一条黑影身上，创天使甚至感觉到了淡淡的威压的存在——尽管这威胁不了它！

　　“唳！——”创天使扑下的身躯在半空中微微顿了一下，嘴唇微张，发出一声蕴含警告意味的尖啸！魔帝皇与蚩尤的出现，显然让这位强大的光明首领感觉到了深深的不安！

　　“创之天使”的警告显然不足以魔帝皇与蚩尤放弃他们的计划，淡然地扫了一眼光之天使，魔帝皇的目光便集中到了“虚无之君”身上，这一扫，魔帝皇瞳孔猛然大张。

　　“魔祖，出手！”

　　魔帝皇叫道，声音中有些焦急。“虚无之君”的强力奥术完成的速度超出了他最开始的计算。在魔帝皇的计算之中，“虚无之君”此时应该才完成一半而已，那也是他全身防御最弱的时刻。而此刻，虚无之君周围的黑暗波动却是如海浪一般，一波又一波不断的冲刷着虚空，再看他身上的神力波动，却已经是快结近尾声的时候了。

　　当计划出现意外，魔帝皇也不禁有些失了稳重，心中着慌。这个时候，再想退回去，也有些晚了。“轰隆隆！——”天空传来阵阵隆隆的雷鸣之声，诸神似乎也开始注意到了这个方向。

　　蚩尤没有半刻犹豫，在魔帝皇疯狂的叫声还没落，大手一挥，虚空闪耀了一下，随后一道无形的光罩便已覆盖了数百万公里的范围，在诸强者气息隔绝起来的同时，也隔绝了诸神的目光。

　　数百万公里的施术范围，对于灵魂融入九星之中的蚩尤来说，做起来却是轻松的很，若是愿意，他完全可以控制九星星力，隔绝更广范围内的气息！

　　“唳！——”“光之创天使”发出一声愤怒的尖啸，事情正向着魔帝皇预想中最糟的方向进行。蚩尤不顾警告的出手被这位创天使当作了对尊严的一种亵渎，同时也被视作了某种公然的挑衅！

　　尽管蚩尤与魔帝皇并没有对这位“创天使”展露出敌意，但对于“创天使”来说，两人身上浓烈的黑暗气息已经做了最好的说明。一抹冷厉的光芒眼底飞速掠过，创天使满头银色波浪状的头发卷动着，而后背十二对光翼一合一振，猛然释放出比原本强烈百倍的光芒，浓烈的圣力源入了创天使双手间的光球中，只听得“篷”的一声轻响，这颗乳白光球中猛然腾起浓烈的金色圣焰，一道道金黄的光芒向着四方辐射而去，直将半个虚空都映照得一片金灿灿。

　　“唳！——”尖啸声中创天使速度不减，化为一抹金色的流光，飞速向“虚无之君”扑去，在它扑出的同时，虚空中响起了抑扬顿挫的吟唱声，大意是：“牺居于光之海洋的诸神啊，请倾听我的召唤……”

　　“创天使”一动，魔帝皇也动了，黑色的衮龙皇袍一展，带着一道道模糊的虚影直向着“虚无之君”扑去……

　　就在魔帝皇与光之天使化为流星一般分从两个方向扑向“虚无之君”的时候，异变又起……

　　“吼！——”

　　仿若洪荒凶兽一般的咆哮声中，滚滚的魔气从魔帝皇对面的虚空深处发出，带着一道道黑色的雷电从视野尽头汹涌而来。在那滚滚的雷电魔潮之下，一条气息恐怖至极魔影伸展双臂，如一只夜隼一般从黑暗的地平线下飞起，背后两根翼展达十丈的巨翼一展，便如一颗巨大的流星一般，从远方的夜空之中风驰电掣而来。对方飞行速度极快，千万里的距离瞬息即过，魔帝皇只觉得一阵狂风从耳侧刮过，前方人影一暗，已现出那气息如虹的神秘妖魔来！

　　“中央魔帝！”当看清那来势汹汹，气息如渊妖魔的真面目，魔帝皇不由大吃一惊。魔帝皇怎么也没想到，这位不按常理出版的妖魔强者居然和自己同时瞧上了“虚无之君”，尤其令魔帝皇不安的是，短短的时间内，对方的实力显然有了极大的提升——一个光之创天使已经是个巨大的变数了，再加上一个实力恐怕比创天使更强的第一分神……魔帝皇连同藏匿在他脑海中的席尔洛变异分身都开始打起退堂鼓了……变数实在太多了！

　　魔帝皇与第一分神几乎是在同一时间把对方的影像映入自己漆黑的瞳孔之中。看到魔帝皇的第一时间，第一分神两条眉毛不由拧了起来，很显然对方和自己同时看中了“虚无之君”。心中犹豫了片刻，第一分神两条眉毛很快又舒展开来——“虚无之君”是淬炼“劫魔道”最好的祭品，即便有魔帝皇这个变数，他也没有理由放弃，即便加入了一个魔祖蚩尤！背后巨大的恶魔之翼一展，第一分神速度不减反增。

　　第一分神的加入顿时令得整个场面变得诡异起来。魔帝皇身后，蚩尤扫了一眼整个战场，就在第一分神和魔帝皇将对方放对敌对名单之列时，两缕强悍魔识破体而出，进接刺入了第一分神与魔帝皇意识海中：“合作！”

　　第一分神与魔帝皇闪电般扑出的身影在半空中猛然颤动了一下，随后双方在刹那间，对自己扑出的方向作出了一些细微的改变，继续向“虚无之君”扑去，就在这个微细的变化中，在蚩尤的作用下，一个小的合作圈子已然形成。

　　魔帝皇，蚩尤，第一分神，这三名强大的妖魔，任一人放置一方都是雄霸一方，无法无天的角色。换句话说，在此时此刻，三方对彼此都有些忌惮。如果可以合作的话，显然比敌对要好的多，因为如此采用后者的话，很可能，双方都无法达到自己的目的！

　　魔帝皇与第一分神，彼此并不了解，而且在魔界还曾有过短暂的交锋，自然不容易合作，不过，有了蚩尤这个中介便不一样了。第一分神乃是由风云无忌身上衍生而出，尽管与蚩尤并无大交情，但沾在蚩尤同样出自太古，而蚩尤现在显然和魔帝皇是站在一边的，这重关系，第一分神自然不能不忌惮一份，同时对上两名相差无几的妖魔强者，第一分神也没有把握，合作反而正了最好选择。

　　情势一刹那产生急剧变化……

　　魔帝皇一折，带着一溜虚影突然出现在虚无之君身后，口暴喝一声：“席尔洛之叹息！”同时一掌探向虚无之君后脑，几乎是同时，现出妖魔正体的第一分神毫无顾忌的切入“虚无之君”与“创天使”之间，左掌一探，闪电般的抓向了虚无之君头顶的银色王冠，而右掌手腕一翻，杀戮魔气所凝的“劫魔刀”喷吐着阵阵魔雾，赫然已经跃然掌上。

　　“嗡！……”刀吟声中，第一分神全身杀气暴涨，一波波犹如海浪般汹涌，一浪高过一浪，劫魔道那死寂的刀意迅速向着四面虚空闪电般扩展开来……

　　在这个时候，“虚无之君”与“创天使”也几乎是同时完成自己的奥术！

　　“深渊诸神之憎怒！”

　　“太阳之光！”

　　“虚无之君”身上突然升腾起一股来自深渊诸神的威压，在这股磅礴的威压中虚空连续震颤十二下，十二诸神的虚影站成一排，出现在“虚无之君”的身后，而“虚无之君”体内，一股足以将虚空毁灭数千次的力量迅速凝聚起来，这股磅礴的力量形成一个漆黑的光罩将虚无之君笼罩在内，然后向着四方急剧膨胀开来……

　　“咔！——”

　　就在“深渊诸神之憎怒”即将暴发开来时，一只铁掌像切豆腐一样刺入了虚无之君体外的光罩，穿过狂暴的黑暗神力波动，如铁嵌一般牢牢的攫住了“虚无之君”头顶那耀眼的银色王冠。在握住“虚无之君”头顶的银色王冠的同时，第一分神发动了自己已经圆满的“吸星大法”！

　　“轰！——”

　　虚空震颤，犹如巨浪拍击的轰鸣声中，构成虚无之君身躯的磅礴神力，在霸道绝伦的“吸星大法”的作用下，犹如鲸吞海吸一般没入第一分神体内。“虚无之君”的“虚无之体”迅速变得黯淡起来，只是动念之间，它体内便失了五分之一的神力！

　　“唳！——”

　　虚无之君发出一声惊怒中夹着慌乱的尖啸声，同时奋力的反抗起来，体内一波波狂暴的黑暗神力向外迸射出来。而对面，目睹第一分神霸道一吸的魔帝皇也不禁失了脸色，这等功法，这等威力，已近于逆天！

　　第一分神牢牢握住银色王冠的手掌一晃，那一波波迸射而出的扫暴黑暗神力便如风扫落叶一般再次落入到了他的体内，半点都没能爆发出来——虚无之君神力输出的强度远不及第一分神吸纳的来得快。只这一刹那，虚无之君的躯体又黯淡了不少，而它背后，列于虚空中的十二道黑暗主神虚影也摇晃着，渐渐变得黯淡起来，但依旧没有消失……

　　眼看第一分神疯狂的抽取虚无之君体内的神力，魔帝皇也不甘落后，手爪一探，也如利剑一般刺入了“虚无之君”由神力组成的光罩中，抓住了银色王冠的另一侧，一圈圈诡异的灰色波动由“虚无之君”的头顶向着全身扩散而去，那一圈圈的灰色波纹过处，“虚无之君”体外的黑色光罩纷纷支离破碎……


第五十九章 最终时刻，位面崩溃（二）

　　“虚无之君”极力的挣扎着，试图摆脱两人的手掌，银色的王冠剧烈的颤动着，但第一分神与魔帝皇的手掌却是坚如铁，固如山，一任虚无之君如何挣扎都没用。

　　“璀璨的王冠”并不只是一个装饰物，“虚无之君”的不死之身，便是依赖于这顶王冠。拥有这顶诸神所造，沟通深渊下国度与“凡间”的王冠，“虚无之君”可以通过从主神那里抽取神力不断的复活，但同时这也成为了它的一破绽。掐住了王冠，就如同掐中了命门，“虚无之君”根本无法逃脱，只能选择神力的对抗！但在“吸星大法”面前，“虚无之君”体内的神力还没有完成运行“奥术”的复杂轨迹，便被第一分神鲸吞海吸进了体内，一刹那间，伴随着江海一般的磅礴神力分别涌入魔帝皇与第一分神体内，“虚无之君”原本黯淡的躯体更加黯淡了……

　　就在这电光石火间，创天使的攻击也发出了……

　　“轰！——”

　　浩浩的圣力铺天盖地，向着第一分神，虚无之君，魔帝皇轰下，刺目的光芒，把一切都掩盖在光芒中，磅礴的光明神力，直割得众人肌肤欲裂。那如彗星般的光球所过之处，大片的虚空凹陷，坍塌……

　　“哼！”第一分神冷哼一声，身躯如磐石般一动不动，右掌“劫魔刀”也是凝而不发。只是心念一动，身后的虚空中突然凭出一股极大的吸力来……

　　“啊！——”，一声声惊慌的尖叫声传来，四面只见得无数天使与妖魔在这股狂暴的吸力作用下翻滚而来……

　　“咔嚓嚓！——”

　　在这股强大的吸力作用下，虚空凭空现出数道数丈宽如爪痕般的空间裂痕，创天使发出的“太阳之光”刚刚落空落下数百丈，前方的空间便变得模糊起来，在这股如狂涛浪般的吸扯力作用下，那铺天盖地的毁灭圣光剧然锐啸一声，拖着强烈的尾曳，在虚空中一侧，擦着第一分神的身体，没入了远方浓浓的黑暗之中……

　　那刺目的“太阳之光”刚刚从三大妖魔强者身畔擦身而过，深藏于魔帝皇脑海中的“席尔洛变异分身”便出手了——

　　“唳！——”

　　魔帝皇眼中突然涌出一抹灰色，一道灵魂层面的无声尖啸破空而出，直刺向“创天使”！席尔洛变异分身吸收了大量的主神分身，神格都成长了许多，灵魂也早已养的壮实无比，这一声尖啸出其不意。一旁，第一分神也觉得灵魂突然震颤了一下，隐隐有些不舒服，这还是席尔洛变异分身没有特意针对他的情况下，被那精神尖啸余波擦过。第一分神尚且如此，更别提诞生不久的“创天使”了！

　　“篷！——”

　　精神锐啸根本无视神力攻击，径直穿过那“太阳之光”所引发的空间乱流，轰入创天使的灵魂内。这一击，乃是席尔洛变异分身全力施为，一名是强大的变异主神分身，一名只不过是主神的造物，哪里能抵挡得了。

　　“唳！——”

　　创天使发出一声痛苦的尖叫，这一击，直使得创天使的身躯如筛糠般颤抖起来，那金色双眸之中，金色的火星四溅，两篷金色的火焰从眼眶内爆散开来……

　　席尔洛变异分身的出手让第一分神微有些意外，微一迟疑，第一分神撮于右掌中的“劫魔刀”一扬，劫魔道第八式已然出手，一道无匹的黑光拔地而起，划过层层虚空，径直斩向“创天使”
……

　　“轰隆！——”

　　“虚空震颤，劫魔道第八式”刚刚出手，第一分神耳中便听得一声不怒而威的声音：“毁灭灭地掌！”斜侧方，一道暗影组成的巨大手掌轻飘飘的划过层层空间，几乎是与第一分神发出的“劫魔道第八式”同时轰在了“创天使”身上。只一刹那，创天使后背二十四根璀璨光翼寸寸断裂，而它的躯体也遭受重击的玻璃一样，支离破碎……

　　“轰隆！——”

　　“创天使”踏足之地，根本承受不住如此狂暴的毁灭地力，瞬间化为虚无，无尽的虚无中央，全身光芒黯淡的创天使，被蚩尤与第一分神的联手一击，轰成一团最本原的圣光，然后如断线风筝般远远飞了出去，掠过百万公里后，重重的轰入虚空之中……

　　在“创天使”化为一团残破的光团飞出去的同时，虚无之君也被第一分神与魔帝皇吸得气息奄奄，几近垂死，“虚无之君”的挣扎渐渐变得虚弱起来。

　　“嗡！……”就在“虚无之君”即将湮灭之时，被第一分神与魔帝皇握于掌中的银色王冠突然剧烈震颤起来，一股恢弘的气息从这顶王冠上升起，这一刹那，两人都感受到了黑暗深渊的存在。一波波狂暴的神力穿过深渊的海面，跨过层层虚空，在某种无法知晓的神秘方式下，贯注到这顶王冠之中。随着磅礴神力的注入，原本奄奄一息，垂死待毙的“虚无之君”一下子便“活”过了过来，滚滚的神力在他的体内流动……

　　“霹雳！……”

　　在神力透过深渊涌入“虚无之君”体内时，深渊下的诸神似乎也渐渐感觉到了诸人所在，只见得一团金色的雷云从远方滚滚而来，雷云之中，一道道老树盘根般的巨大闪电瞬间延伸满上方虚空的每一个角落，青冥之中，传来一股强大的威压。

　　“诸神已透过这次深渊下的神力传送，察知到了我们的方位，准备离开！”蚩尤灰袍鼓荡，望了一眼天空，宏声道。

　　“唳！——”刚刚恢复的“虚无之君”正欲反抗，第一分神、蚩尤、魔帝皇、席尔洛变异分身同时出手，压制下了“虚无之君”，同时虚空中光芒一闪，一阵空间波动过后，众人都消失的无影无踪……

　　“轰隆隆！……”

　　青冥中，数道硕大的金色雷电从黑暗深处迸射而出，夹带着毁灭性的力量铺天盖地而至，刹那便涌至“虚无之君”气息最后消失的地方，然而诸神察知还是晚了一步，等到黑暗诸神注意到虚无之君的气息消失的时候，魔界三大顶尖强者已经联手制住了“虚无之君”，消失在了这片虚空之中。

　　“砰！——”

　　百万公里之处的地方，创天使所化的一团本源圣光在虚空中胎动着，不断的颤动着，半晌之后，那一团圣光蠕动着，渐渐重新聚集成一副支离破碎的创天使的身躯。“咔嚓！……”一阵阵脆响中，犹如碎玻璃的创天使跪伏在虚空中，抬起头来，只见那一双黄金眼眸居然也是支离碎破的。

　　“砰！——”创天使刚刚支起双臂，便又再次爆成一团本源的圣力，在它的体内似乎有一团神秘的力量不断的破坏着。

　　“咔嚓！……”宇宙之中，雷电滚滚，光明大军的上空，一道道无匹的金色神雷从地平线下迸射而出。所至之处，虚空都化为一片金色。只见得青冥之中，一道巨大的乳白色圣光投下，将创天使的残骸笼罩在其中，随后在一股奇异力量的吸引下，创天使的身躯慢慢浮起来，向上飘去……

　　“轰！——”在创天使消失在青冥中不久，一道巨大的神罚之雷突然重重的落在三大妖魔强者刚刚站立之处，光明诸神也被激怒了……

　　……

　　偏僻的宇宙一角，一道空间波纹后，现出四道气息如渊的魔影来。四人刚刚现出形来，远方一阵金雷翻滚，三人中又是一人一挥手，虚空一闪，几人又失了踪影，片刻之后，几大顶尖妖魔的身影又出现在另一片相隔很远的虚空……

　　诸神是万能的，但不是无所不能的，几人不断的操控空间规则，在宇宙中闪电般的挪移来去。

　　在被三大顶尖的妖魔强者挟持中，“虚无之君”依旧没有放弃“深渊诸神之憎怒”的奥术，它似乎希望通过施展出这个强力的“奥术”将摆脱三人的控制。然是这个强大的毁灭奥术终究终定无法顺利的施展出来。

　　几名顶尖妖魔强者尽管是第一次合作，但合作起来却是练演了无数遍般默契。第一分神与魔帝皇以极其霸道的方式迅速抽取“虚无之君”体内的黑暗神力，使它无法顺利施展出“奥术”。而每当“虚无之君”表现出某种想自爆灵魂的冲动时，深藏于魔帝皇脑海内的“席尔洛变异分身”便会发出一声精神尖啸压制它这一冲动。而一旁，蚩尤则负责控制九星之力瞒过追踪而至的诸神！

　　“砰！——”

　　虚空中，光华一闪，第一分神，魔帝皇与蚩尤三大魔界强者便又操控空间规则，迅速的换了一个方位。

　　蚩尤灵魂融入九星之中，可以借助如今正在整响整个宇宙的九星星力隔绝诸神的视线，但每当第一分神与魔帝皇抽干一次“虚无之君”体内的神力，紧随其后由深渊汹涌而出的神力，便会不断的将他们的位置曝露给暴怒的诸神们！为了躲避诸神的追杀，三人只得不断的在宇宙之中变幻方位。

　　那些追踪而来的金色雷电中蕴含着的磅礴神力足以将面积数百万公里内的一切彻底的粉碎，三人毫不怀疑，一旦被黑暗诸神追查到自己的气息，迎接自己的必是彻底的死亡——即便三人都可说是魔界现存最顶尖的强者！

　　尽管诸神的“救援”似乎随时都会到达，但这种“救援”对虚无之君来说却是可望而不可即，此刻他根本动弹不得。体内一波波的神力不断的被身前两大魔界顶尖强者鲸吞海吸，随后整个人变得气息奄奄，再等待深渊下那一波狂暴的神力涌来以恢复精神，随后再次被两大顶尖妖魔吸成“人干”，如此不断的重复……

　　三大妖魔强者挟着“虚无之君”不断的在虚空中闪烁变幻，也不知过了多少，在源源不断神力的支持下，第一分神渐渐感觉到了一种冲动……

　　“篷！……”

　　第一分神额头皮肉突然炸开，血雾四溅，便很快那血液又没入第一分神的体内，在那绽开的皮肉下，深藏于第一分神脑海内的血红的“杀戮神格”在神力的刺激，自动显现。磅礴的神力由诸神的国度涌出，穿过黑暗深渊，再经由“虚无之君”进入第一分神体内。在神力的刺激下，第一分神的神格开始进化，瑰丽的神格晶棱以某种规则变幻着，不断的游离重组，血色的神格不断的增大，第一分神体内的气息越来越强大……

　　另一侧，魔帝皇一边吸纳着虚无之君体内的神力，一边死死地盯着第一分神。拥有神格之利，魔帝皇吸纳起神力来其快无比，但相对于第一分神霸道绝伦的“吸星大法”来说，却是相形失色。

　　如果把“虚无之君”体内流出的神力比作泄闸之洪流的话，那么魔帝皇只吸收到了这股涛涛“洪流”之中的十分之一，而其他的九份全部被第一分神吸去了。

　　一只手扣在“虚无之君”头顶的王冠上，魔帝皇的双眸却是紧紧地盯在第一分神身上。

　　“你最好不要有杂念！”蚩尤便在这时传入魔帝皇耳中，魔祖似乎一眼看穿了这位魔界第一王朝大帝的心思：“突破第十层，达到巅峰状态的‘吸星大法’根本不是你能对付的。‘创天使’的神力都能他被吸扯得改变方向，你自问能办得到吗？现在要是割破脸皮，只要一丝气息泄露，黑暗诸神追踪而死，我们都是一个死字！”

　　魔帝皇紧盯着第一分神，脸上不动声色，心中却是憎怒非常。对于魔帝皇来说，“虚无之君”本是他的私人禁齑，容不得他人染指，但现在却不得不和别人分享，而且还是别人拿大头，自己拿小头，如何能不怒。

　　“不要计较这么多，暂且让他占些便宜，等我们强大了到了一定程度，蚩尤与中央魔帝皇都可手到擒来，现在，不妨与他们合作！”席尔洛变异分身沙哑的声音突然在魔帝皇脑海内响起，听到这位亿年盟友的话，魔帝皇终于压制住了脑海中出手的念头。

　　蚩尤注意到了魔帝皇的异状，第一分神同样也一直悄悄打量着这位临时盟友。到魔帝皇在席尔洛变异分身的劝说下放弃了心中的蠢蠢念头，第一分神才收回了自己的视线，双方再次过入平和的合作期。

　　磅礴神力滚滚地进入第一分神与魔帝皇的体内，失去了神力，“虚无之君”的“虚无之体”不断的萎缩，灵魂气息也越来越弱，然而每次“虚无之君”快要因神耗尽而死亡的时候，深渊之下便爆发出一波汹涌澎湃的黑暗神力，直接跨过层层虚空，涌入“虚无之君”体内，将濒临死亡的“虚无之君”从死亡的边沿挽救过来。而三大顶尖妖魔强者挟持着“虚无之君”不断的在虚空中变幻方位，而“虚无之君”则不断的濒临死亡，然后再被深渊汹涌而来的磅礴神力挽救回来，这样简单而单调的行为不断的重复上演……

　　不知过了多久，突然——

　　“准备放弃，黑暗诸神已经请动我的本体，很快他便会运用预言之力预测我们运动的轨迹！”突然席尔洛变异分身的声音传入众人耳中。第一分神，魔帝皇，蚩尤皆是一惊。蚩尤运用九星之力躲避诸神的视线，同时众人不断的操控空间规则，在虚空中变幻位置，而三人也不断的变幻位置，基本没有在虚空中任何一点停留三个呼吸时间以上，凭借着这短短的时间差，众人得以顺利的逃避诸神的追杀。但现在，阴谋之主席尔洛插手其中便不一样了，这位黑暗主神拥有强大预测能力，意味着这段时间差瞬间消弥无踪……

　　“准备放弃！”蚩尤的声音果然而干脆！

　　魔帝皇心中有不甘，但面对事实面前，也不得不做接受事实。只有心魔一语不发，依旧快速的吸纳“虚无之君”体内的神力。在“吸星大法”与魔帝皇的双汲取下，“虚无之君”再次衰弱起来。

　　“魔帝皇，蚩尤，你们两个先走吧！‘虚无之君’留给我，我另有用途！”在“虚无之君”气息越来越弱，频临再次死亡的时候，第一分神突然开口道。

　　“你想做什么？”

　　“还能干什么，当然是杀了他？”第一分神冷哼一声。

　　“轰隆隆！——”视野尽头，一片金色雷云翻涌不定，向着此处飞掠而来，三大魔头见状同时变色。

　　“走！”魔帝皇叫了一声，身形一晃，第一个松开握着银色王冠的手掌，向着东方的黑暗虚空逃逸而去……

　　“准备了，我要撤掉九星之力！”蚩尤说了一声，大手一挥，灰袍闪过，瞬息千里，眨眼间便消失的无影无踪，在蚩尤消失不久，那用以隔绝众神目光的屏障也缓缓消失……

　　第一分神盯着“虚无之君”，眼睑眨动了一下，眼眸蓦然全化为一片阴邪的漆黑。手掌一翻，“劫魔刀”再次跃然掌上，“劫魔道第九式天地魔劫”的刀意已然祭出。

　　“唳！……”

　　感受到死亡的威胁，“虚无之君”发出一声绝望的尖啸，尽管有心反抗，但此刻不管是他的身体还是灵魂都虚弱无比，濒临死亡！

　　“嗡！……”

　　虚空震颤，在第一分神背后，一道巨大的暗影从黑暗中浮出，矗立于天地之间，那黑影带着张狂，霸道，无法无天，毁灭一切的疯狂气息。

　　第一分神手掌慢慢扬起，劫魔道的刀意已然达到极致，就在这时——

　　“咔嚓！——”

　　突然之间，一阵巨大的响声传遍整个宇宙，那声音清晰的传入宇宙中所有生灵的耳中，那响声就仿佛天崩地陷，宇宙崩溃一样。黑暗中，传来什么巨大无比的东西倾斜的声音。脚下，虚空颤栗着，一种宇宙似乎在移动，倾斜的怪异感觉涌上心来。第一分神一愕，诧然地抬起头来，却见天空之中，九颗星辰大放光明，而且越来越亮，越来越亮……


第五十九章 最终时刻，位面崩溃（三）

　　由青冥，日晷，末戾，荧惑，返魂，兆微，湮灭，暗魇，混乱之辰，九颗星辰两端分别延伸出一道道明亮的光线，九星星辰散发出光芒渐渐连成一线！

　　由无尽的上方俯瞰而下，只见一条巨大的“裂缝”由宇宙的无尽深处发出，沿着宇宙中心不断的延伸，而宇宙沿着这条线，开始斜倾……

　　“轰隆隆！——”

　　宇宙再次震颤，叙斜，在这股波及整个宇宙的巨大变化前，无数个位面滑动起来……

　　“砰砰砰！——”

　　九星照耀，光芒越来越盛，在九星的影响下，宇宙的混乱力量开始增强，第一分神魔识破体而出，扫了一圈，只见一个个位面在这股黑暗力量影响下，开始崩溃，位面的碎片如玻璃般四处飘散……

　　“霹雳！……”

　　青冥中，诸神所化雷云停顿了片刻，依旧向着此方风驰电掣而来，百万里距离，眨眼而过，眼看再有片刻便会降临到这片虚空上方，按诸神之力，这片虚空接下来都会笼罩在一片范围广范的恐怖“神罚之雷”中。

　　“你再不走，接下来，迎接你的只有毁灭！”一个虚弱而阴暗的声音突然在第一分神的脑海里响起：“放了我，你可以逃脱。杀了我，你不可能逃脱的！”

　　第一分神诧异地看了一眼“虚无之君”，被制这么久，“虚无之君”第一次说话了，虽然仅仅是意念的形式。

　　第一分神看了一眼青冥之中，以不可思议的速度飞驰而来的滚滚雷云，低下头，看着“虚无之君”，冷笑一声，只说了一句话：“不劳你挂念！”

　　说罢，右掌扬起，一道蕴含着毁天灭地之力黑色刀光拔地而起，重重的轰落，刀光落处，整个虚空轰然崩裂，彻底湮灭。

　　“唳！——”“虚无之君”在临死之前，发出一道刺耳之极的尖啸之声，身为主神造物，拥有不死之身的它，第一次真真彻彻地感受到了死亡的威彻。

　　“劫魔道第九式天地魔劫”毁灭不仅是肉体，而且还有灵魂！

　　“轰隆隆！——”

　　在“虚无之君”的残识被第一分神“劫魔道第九招天地魔劫”一半的刀意轰灭的时候，诸神被彻底的激怒了，接连七道半径达百万公里的灼亮“神罚之雷”从青冥之中破空而下，轰破了第一分神原本站立的虚空之中！这片虚空，瞬间被诸神接连湮灭了七次。

　　远方，已经逃出“神罚之雷”威力范围的魔帝皇与蚩尤蓦然停下脚步，回过头来，怔怔地望着“神罚之雷”轰落的地方，如此强大的“神罚之雷”几乎是不可能有活命的机率！

　　“轰隆！——”

　　彻底化为一片虚无的黑暗中，虚无之君死亡后，一顶银色的王冠与一柄二尺的短杖，悬浮在虚空中，接连接受了这般多的毁灭性打击，这两件神器，光芒变得极为黯淡，银白的外壳也露出一些细碎的裂痕。

　　在天空滚滚的雷云之中，突然裂开一个如青石般的裂口，在一股莫名的吸力的牵引下，虚无之君死后遗贸的王冠与权杖缓缓地没入这个漆黑的豁口，消失不见……

　　良久，待神罚之雷的残余威力完全消失，诸神也完全离开之后，而在范围波及整个宇宙的“空间法则”的支配下，虚空又渐渐地弥合，恢复正常后，一道薄如箔纸，淡如轻烟的青影弯曲着，延展着，从层层空间的缝隙中飘了出来，然后慢慢的在虚空中伸展开来……

　　“嗤！……”青影变化，由虚化实，凝成一具实体。

　　“啊！……”第一分神盘坐在虚空之中，吐出一口气，他的双肩，还在四肢都不断定向外冒出青烟，肌肉不断的焚化成烟，但很化又凝聚成形。就在“神罚之雷”降临前，第一分神终于想到了躲避诸神攻击的办法！——化身天魔，遁入“域外天魔天”！

　　主神是万能的，但不是无所不能的！对于目不能及的“域外天魔天”，主神也是有心无力！然而即便如此，心魔依旧慢了一点，在穿越层层空间，即将进入“域外天魔天”时，被“神罚之雷”的余劲扫过身体，也亏得他本身实力强悍，同时吸星大法修到了转化神力的地步，才能避过灭身之厄，逃得一命！

　　“本座本来以为你必死无疑，没想到你还活着！”第一分神刚刚出现，一道风声过后，蚩尤那一身标志性的灰袍便出现在了第一分神的视野之中，在他旁边，是同样去尔复返的魔帝皇。

　　“你是怎么逃过‘神罚之雷’的？”魔帝皇站在蚩尤身边，灰色的瞳孔盯着第一分神，脸上露出古怪的神情来。按魔帝皇的认知，这样强烈的“神罚之雷”按理是根本不可能逃过的，但第一分神偏偏做到了。

　　“嘿嘿！”第一分神笑而不语，对他来说，多一项秘密总是好的，对于魔帝皇，没必要回答他。

　　魔帝皇没有说话，甚至没有丝毫震怒的神色，只是心中在这刹那，对心魔生出了浓浓的忌惮。

　　“位面已经崩溃，接下来，便是第十四主神率领大军进攻太古的时候了！”魔帝皇抬头看了一眼天空的九星，宇宙依然在经历着剧变，但这剧变对他们来说却是影响不大，是以三人神色依旧平静。

　　伸出一只手，魔帝皇道：“这次是个很好的开端，或许我们应该继续合作下去！”

　　第一分神看了眼魔帝皇伸出的手，半晌之后，慢慢的伸出了自己的手掌……

　　尽管对于魔帝皇有些不爽，而且双方也谈不上有多大交情。但三大顶尖妖魔强者联手，所产生的威力，显然在单干之上！不管是第一分神，还是蚩尤，亦或是第一分神，都明白，这样的合作，就目前而方，只会给三人带来便利！三大顶尖妖魔强者的联盟在这一刻，正式确认下来……

　　……

　　“轰隆隆！——”

　　整个宇宙依然在震动，滚滚的黑暗力量不断的从四方衍生出来。无数位面中的生灵，不管是人也罢，兽一也罢，停下了一切的活动，仰起头，静静地聆听着这宇宙中的末日之声。

　　“咔嚓嚓！……”在无数双目光的注视下，天空开始崩塌来，一道道巨大的黑色裂缝开始出现在天空，那裂缝中生出一股股吸力，将下方的山脉，草木，鱼虫，人畜各着上方吸扯而去，抛入到位面之外浩浩的虚空中去。天空裂缝越来越多，在众人的目光下，天地开始崩塌来，位面之中，呜咽悲呼阵阵，走兽惊走，凄凉悲鸣……

　　“砰砰砰！——”一些构造不稳，本身结构脆弱的位面在九星星力的影响下首先崩溃开来，而位面的崩溃渐渐导致了位面中生灵的不断互亡。不断崩溃的位面与位面中生灵的死亡继而不断的增强这个宇宙中黑暗力量，也不断的增强着深渊下诸神的力量！

　　宇宙中心，战争突然平息了下来。青冥之上，光明诸神发出一声带着金属颤音的长啸，六大炽天使率先向后退去，然后是亿亿的天堂光明大军！

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　……

　　黑暗大军安静了片刻之后，猛然沸腾起来，高呼着，向着光明大军杀了过去……

　　……

　　太古位面。

　　“轰隆隆！——”

　　大地在震颤，无数座高山大川，在波及整个宇宙的混乱力量影响下，倒塌断流。整个太古大地一片寂静，所有的太古人族这一刻都静下来，静静地站立在大地上，仰望着天空，每个人的神情都不一样……

　　剑阁之中，风云无忌睁开眼来，目光透过剑阁屋顶，仰望着天空的九星星辰，天空紊乱的星力与混乱力量如明镜一般倒映在他的心里。

　　“这一天，终于来了。”风云无忌望着上方，长长地吐出一口气，一时之间竟是不知如释重负，还是什么。

　　“轰隆！——”

　　“轰隆！——”

　　“轰隆！——”

　　“轰隆！——”

　　几乎是同时，太古位面的西北，西南，南方以及东方四个方向同时发出四声惊天动地的响起，整个太古的大地似乎被人从下面重重的轰了一拳。

　　“呼！——”

　　四方，狂风鼓荡，浓浓尘埃伴随着狂暴的大风从山峦后方涌来，尘雾连天接地，整个太古大陆瞬间都被一股飞扬的雾气笼罩起来。太古大地一片弥蒙，灰色的尘雾如起伏的波海一般在整个太古流淌……

　　太古四角，在这震天巨响中，突然分解开来，无数山川，大地，河流，树木，在这惊天巨变中化为最细小的尘埃，随着由太古的天地元气组成的洪流泄入浩浩虚空之外。

　　太古四面，无数正忙碌的法修停下了手中的工作，祭起阵法，站在法阵内，怔怔地看着一波波的狂暴气流从太古内泄入浩浩的虚空中……

　　“这一天，终于来了！”无数法修脑海内，突然涌过这种念头，一种宿命般的感觉涌上心来。第一次神魔之战，他们选择了离开。第二次神魔之战，他们选择了回来，这一次，已经没有选择的余地……

　　这一天，终于到来了，一对对目光望着天空汇成一片的九星，怔怔的出神。亿亿载的准备，所为的，就是这一天……

　　“吼！……”

　　“唳！——”

　　“昂！——”

　　虚空虎啸，凤吟，白、红、黄三道长虹从青冥之中倒贯而下，落在了北海之畔狂暴的海浪面前，现出三道人影来。

　　垂落至耳鬓白色绦带在风中飞舞，白虎至尊站在北海之畔，脸上一片肃穆，脚下，一波波的海浪覆过他的脚掌，白虎至尊五指张开，掌心一团带着煞气的白光急速旋转着：“我族最伟大的战士，从沉睡之中醒来吧！”

　　白虎至尊的洪亮的召唤声在海洋狂暴的海浪与巨风之中震荡，白花花的海浪狂乱的拍打着，一波高过一波。五指一张，白虎至尊手中的那团白光便拖着一曳尾光，没入了深不可测的北海之中。几乎是同时，北海之畔，朱雀至尊，白虎至尊手掌中也抛出了两团异色的光团，那两道光团没入北海之中，消失不见。

　　“轰——”

　　三个光团没入北海之后，穿过深冷的海水，没到了地底保护海底十万“古”神后大军的黑暗禁制上。禁制内，无数沉睡中的“古”神后高手，齐刷刷地睁开了眼睛……

　　“砰！——”

　　白虎至尊的声音刚落，一股股飓风般的气息突然从出现在北海水下，一道又一道密密麻麻。在狂暴的海浪声中，只听得“砰砰”连响，密密麻麻的人影浮现在波涛起伏的北海海面。

　　“霹雳！……”

　　天空电闪雷鸣，一道道雷电掠过海面，“支离破碎”的海面，不断反射出一片片白光。在海浪的上方，一道道人影静静地站立在虚空中，长发垂落，遮面住颊，双眸睁开的刹那，一道道冷电在起伏的巨浪之间不断折射……

　　“参见至尊！”密密麻麻的人影仿若磐石一般，扎根在狂暴的巨浪之中，一动不动，他们的身上的气息，却是一浪高过一浪，如同这起伏的北海一样……

　　这一天终于来临了……

　　太古大地，无数人影站立在各处，望着天空，怔怔的出神……

　　“吱哑！……”

　　剑阁内，风云无忌缓步走了出来，慢慢地走到剑阁断崖边，对面半空中，狂风席席，耳鬓雪丝飞卷，风云无忌站立在大风之中，一动不动。

　　“轰隆！——”

　　太古位面，四角已然崩溃分解，在紊乱的黑暗力量影响下，天空开始汇聚乌云，一道道灼烈的闪电不断的闪过天空，仿佛要将这片大地撕裂一般，天地间，酝酿着一股强烈的风暴！

　　站立在太古大地的中央，傲立在剑阁断崖之巅，左侧，圣山抬眼在望，风云无忌突然兴起一种仿若一梦的感觉。往日飞升的种种镜头一一的拂过眼前，弹指间，却已经是到了第二次神魔之战的时候，最后实现梦想的时候，到了实现时候了……

　　在九星汇聚的时候，无数太古人类仰望着天空，怔怔出神的时候，风云无忌却感受到了三道目光，那三道目光并没有集中在天空的九星，而是落在自己身上。那是三道非常熟悉的气息。

　　轻轻的叹息一声，风云无忌将目光由长空中收回。魔界的进攻很快便会来临，接下来便是无穷无尽的惨烈战争。然而在这最终的宿命来临之前，有些事情，还需要去帮。

　　仰起头，风云无忌的身躯缓缓地化为无数光点消失在了剑阁。北海轩辕丘，在那荒凉的铁铸坟丘前，凤妃收束裙身，坐在轩辕丘前冰冷的生铁台阶前，怔怔地望着太古剑阁的方向。风雪在天地间肆虐，漠漠的风雪在呜呜的低吟，一颗颗的雪花拂起她的长发，在她的耳边打着旋儿，然后飘向远方……

　　台阶前，虚空中突然涌出无数淡淡的光点，那光点迅速凝聚起来，化为一名白衣白袍的男子。

　　白衣男子踏前一步，轻轻的挽起女子微凉的双手，轻声道：“辛苦你了！”那声音，极为的轻柔，带着一股醇和的力量，似乎不忍惊扰眼前默默出神的女子。

　　怔怔地望着眼前的男子，一胜雪的衣裳，还有那如霜的长发，凤妃突然有种恍如梦中的感觉，那声音这般的温柔这般的旷远，似乎从时空的尽头传来，这一刹那，凤妃终于知道自己怔怔地坐在这里，到底是在等什么了。一种流泪的冲动突然涌上心头，这一刻，看着风云无忌，凤妃真的流泪了。没有呜咽，痴痴地看着眼前这张熟悉的眼庞，凤妃泪流满面，带着一种淡淡的幸福……

　　“唉！……”淡淡的叹息一声，看着流泪的红衣女子，风云无忌心中突然轻轻的刺痛起来。这个美丽的女子在为他而泪流！

　　“我不值得你为我流泪！”轻轻的拭去凤妃脸庞上的泪水，风云无忌握着凤妃的双手，便在一边那堆积着厚厚积雪的台阶上并靠着凤妃坐下，身下，发出一阵“沙沙”挤压的声音。

　　“不要再对我说这种话了，好吗？”凤妃晃动了一下长发，那密而黑的长发便随着身畔吹过的风雪发出“簌簌”的声音：“我这一生，只会为一个男人流泪！”

　　“呜！——”

　　漠漠的风雪在这片荒凉之地飞舞着，天地间白茫茫的，听着那风雪呼啸的声音，风云无忌突然感觉到了身畔这名有着骄傲外壳的女子孤独寂寞的内心。耳畔听着凤妃带着淡淡哀怨的声音，风云无忌的内心突灰颤栗起来。

　　“你是我的妻子，我这一生最对不起的人，便是你！”风云无忌突然轻轻地抱住了凤妃的肩膀，在风云无忌的手臂抱住凤妃的刹那，凤妃的身体突然僵硬了一下，然后缓缓地放松来。天地间，一片雪白，耳中是风雪肆虐的声音。风妃心中那股长久不化的“寒冷”，在这一刻突然为浓浓的温暖所淹没，一种前所未有的温馨与感动涌上心来，凤妃的缓缓地闭上了眼睛，默默的感受着这份突如其来的温暖。

　　她是太古显赫的轩辕至尊的女儿，她的出生让她养成了一种冰冷骄傲的外壳，但这些，她都为他改了，她已经改变了许多。现在，她只是一个普通的女子，作为一个女人，一个妻子，她的要求其实不多，一个这样的拥抱，一个温暖的臂弯便足够了……

　　白发在耳畔飞舞，风云无忌侧着头，看着臂弯中的女人，看着那飞扬的裙裾，突然从未有过的，清晰地感受到了自己对她的感情。她或许骄傲过，自私过……但那都是往昔。感情上的模糊，在这一刻变得清晰无比，在这一刻，风云无忌清楚的感觉到了自己对臂弯中，这个女人的感情：不是怜悯，不是单纯的承诺，在漫长的相处中，他已经爱上了身畔的这名女子。在这一刻，凤妃和其他脆弱的女子没有什么区别。

　　“答应我，不要离开我，好吗？”靠在风云无忌臂膀上，凤妃闭着眼睛，脸上浮现幸福的微笑，喃然道。

　　风云无忌的眼睑眨动了一下，一个简单的要求，对他来说却是一个很难做出的承诺。他不知道，太古能不能守下来，也不知道，自己能不能活着度过第二次神魔之战，所以，他也不知道，自己能不能给出身边这位一生之中之对他动过心的痴心女子做出一个“简单”的承诺。

　　风云无忌一时怔了，臂弯之中，凤妃似感觉到了什么，长而黑的睫毛颤动着，眼睑慢慢地睁开来，但在即将睁开来的那一刻，她又闭上眼睛，那幸福的微笑下，浮起一股难以掩藏的深深的失落与绝望。

　　“妃儿，”风云无忌突然轻轻的拂摸着凤妃的头部，厚实的手掌从那光滑的长发上滑下，风云无忌望着苍茫的天空，温声道：“我可以欺骗别人，但无法欺骗你，因为你是我唯一的妻子。我可以轻率的答应你这个要求，但这却是对你的不尊重……现在的我，已失去了承诺的资格与能力。未来的大战，将会比我们想象的还要惨烈和残酷的多，谁也不知道我们能不能顺利的渡过一劫，我甚至不知道，在这次战争中，我能不能存活下来……”

　　凤妃紧闭的眼睑颤动了一下，细腻的手掌突然用力的收紧了一下，一丝淡淡的苦涩浮现在嘴里，苦涩之中，却又有一丝说不清的幸福——这就是她的男人，是她选中的男人。在内心中，她清楚地知道，他并不是只属于她的，他把他的全部奉献给了这个种族，这个为之奋斗的太古！

　　“不要说这些了好吗？不论战斗如何惨烈，我都相信，你会回来的。”凤妃的柔软的手掌从风云无忌手中抽出，轻轻的覆在风云无忌的嘴唇上。

　　“嗯，”风云无忌点了点头：“给我一点时间，神魔之战结束后，我便会来陪你的，这是我的承诺……”

　　“你去吧，我知道你还有许多未办完的事情。不管未来如何，我都会等你的……”凤妃温柔地看着风云无忌，轻声道。

　　风云无忌眼中掠过一丝复杂的神色，缓缓地低下头，在凤妃缓缓闭上眼的时候，风云无忌温柔的在凤妃光洁的额上留下一个浅浅的痕迹。

　　“我走了……”

　　温柔的声音似乎犹在耳畔，凤妃蓦然睁开眼来，却见身畔人影已遥，眼前细雪如霜，漫天飞舞，风雪中似依然有丝淡淡的温暖留在耳畔。

　　“得君片刻温存，凤妃今生无憾……”凤妃痴痴地看着茫茫的风雪，突似有雪粒进入眼中，凤妃低下头来，眼中早已流下幸福的眼泪……

　　剑域边缘，一座高耸入云的山峰上。

　　“姐姐，你说无忌哥哥会来看我们吗？”幽若抱膝望着剑阁的方向，一身黑色的裙裾在风中如蝶卷动：“神魔之战已经开始了，魔界很快就会来进攻太古，我怕我们以后再也没有机会见到无忌哥哥。”

　　傲寒烟撑在身下，握着一边纱裙角的手掌突然颤抖了一下，然后很快又渐渐舒展开来：“不会的，不会的……他的武功那么高，就是第十四主神也无法奈何得了他，我相信他！”

　　“我也相信哥哥，可是……我真的好想见到他啊……”幽若怔怔地望着山下，喃喃自语。山巅再次静了下来，两个女子怀着各自的心思默默出神，只余下狂风在天空呼号的声音。

　　“哒！……”一声轻轻的脚步落地的声音传入耳中，幽若公主颤动了一下，还没回过身来，耳中便听到一个熟悉的声音：“幽若……”

　　幽若浑身颤抖了一下，霍地睁开眼来，眼帘中，突然映入一张熟悉的脸庞。大脑骤然变得一片空白，一股潮红涌上脸庞，幽若不敢置信地望着身侧无声无息多出来的一条白色身影，激动道：“哥……哥哥……无忌哥哥……”

　　擦了擦眼睛，待确定眼前的不是幻觉后，幽若惊呼一声，扑进了风云无忌的怀中，风云无忌微笑着，张开双臂抱住了幽若，手掌缓缓地在少女光若绸缎的乌黑长发上抚过：“微丫头……”

　　“无忌哥哥，你怎么才来啊！……幽若好想你啊！”对于少女来说，从小就被“叔叔”风尊软禁在风族的地穴之中，她的父亲在她很小的时候便不见了，自风尊消失之后，幽若便再无一个亲人。族中的长老，更多的，是以一种忠心的属下看待主公唯一子嗣的态度对待她，对于她来说，这茫茫天地，只唯下眼前这唯一的一名亲人了。想起伤心处，不禁哽咽起来。

　　“别哭了，啊，傻丫头，哥哥这不是来看你了吗？”风云无忌微笑着，眼着怀中少女，心中涌过一丝暖流，那是一种亲情般的感觉。在心中，风云无忌早已把她做至亲的妹妹了。

　　目光一转，风云无忌突然对上了另一双含烟带纱的明亮眼眸，那眼眸中凝着淡淡的雾气，泫然欲滴。

　　看着眼前这张魂牵梦绕的熟悉的脸庞，傲寒烟有种控制不住自己，低头流泪的冲动。看着近在咫尺的那道身影，傲寒烟突然觉得好远好远，一切都恍如梦一般的不真实。她以为再也见不到他了，幽若或许因为单纯的心思，并不明白这场神魔战争意味着什么，但傲寒烟知道。

　　没有人知道，这场战争最后的结果会是什么，唯一知道的是，会有很多很多的人在这场保卫太古的种族战争中陨落。那些人里，可能有任何一个人。

　　“在这场战争开启之前……你可知道我是多么的想再见你一面……”傲寒烟怔怔地望着风云无忌的眼眸，一时之间竟痴了，她根本没有想到，在最后的时刻，还能再见到他……

　　两双眸子静静的对望着，时间在这一刻，似乎也停滞了……

　　风云无忌心神有些恍惚，他不知道怎样面对傲寒烟。从认识到现在，两人都没有揭破那一层暧昧的关系。尽管风云无忌感受得到傲寒烟的感情，但双方却谁也没有揭破。风云无忌望着傲寒烟，傲寒烟望着风云无忌，两人谁也不知道说些什么。

　　“哥哥，幽若以后还能见到你吗？”幽若从风云无忌怀中仰起头，怔怔地问道。

　　“当然可以啊，傻丫头……”风云无忌抚摸着幽若的头发笑道：“等战争结束，哥哥就会放下一切事情，来陪幽若的。”

　　“真的吗？”幽若的眼中带着一丝期盼。

　　“嗯，”风云无忌点点头：“等战争结束，我就会来看幽若的。”转过头来，风云无忌看着傲寒烟，轻声道：“圣女，好久不见了！”

　　“是啊，”傲寒烟回过神来，嘴角露出一丝苦涩的笑容：“冰雪圣殿已经烟消云散了，我也早已不是什么圣女……叫我寒烟吧！”

　　“寒烟……姑娘……再要不久，魔界的大军就会攻入太古，我恐怕无瑕分心……幽若，就拜托你照顾了……”

　　“我会的。”

　　简单的对话之后，两个人谁也不知道说什么了。幽若看看风云无忌，又看看幽若，却也不知道说些什么，虽然有心帮忙，却也不知道从何帮起。

　　“我要走了……”良久，风云无忌收回目光，望着剑阁的方向，说道。

　　“嗯……”傲寒烟低下头，点点头，一种怅然若失的感觉涌上心头，种种心绪，却不知如何说出口……

　　如霜的白发在风中卷动，风云无忌最后看了一眼傲寒烟，大袖一拂，化为无数光点消失在了空气中……

　　“姐姐，你为什么不对他说呢？”待风云无忌消失后，幽若终于忍不住说道。

　　“说……说些什么呢？”傲寒烟心中喃然道，一种苦涩的感觉从舌根传到舌尖。怅然地望着剑阁的方向，耳畔听着苍茫的天空中大风刮过的声音，傲寒烟心绪此起彼伏。

　　“这……或许就是我的宿命……”

　　山峰上空，乌云满天，天地间一片愁惨，翻卷的滚云裹着尘灰向前远方浩浩荡荡而去……


第六十章 第十四主神的召唤

　　“轰隆隆！——”

　　波及整个宇宙所有位面的震动依旧在继续，由宇宙中心而来的方向，一条人影跌跌撞撞，惶恐不安地向着魔界而去。

　　“怎么可能有什么霸道的剑法！太古人族，又是太古人族……没想到，我连太古一名不出名的剑客都打不过！……”

　　暗吉古德心中充满了屈辱与惊惧，脑海中挥之不去的，是西门依北那霸道绝伦的三剑，一剑洞开位面，第二剑轰破自己的“绝对领域”，第三剑下来，已经无人可阻挡了！

　　比屈辱更加强烈的，是第十四主神的愤怒。九星联珠，位面崩溃，在这最终的时刻，第十四主神也开始召唤他的仆人，在他手中，九幽魔神损失了百万之数，这让第十四主神很愤怒。

　　然而尽管畏惧于第十四主神的怒火，但暗吉古德却不敢不听从第十四主神的召唤，从宇宙中心，返回魔界。一片片的空间从脚下划过，半途之中，暗吉古德见证了无数个位面同时崩溃的惨烈场景，也见证了位面中的生灵灰飞烟灭的场景。暗吉古德并无心留意，越靠近魔界，心中的那种惶恐不安便越发地强烈了。

　　“暗吉古德参见主人！”

　　穿过魔界位面，暗吉古德如一只夜隼一般落在西北魔界的黝暗的大地上，同时双膝一软，顺势跪在地上，头也垂了下去，大气不敢出。在他头顶，电闪雷鸣，蕴含着浓烈魔气的乌云遮天蔽日，笼罩了整个魔界的天空。

　　“霹雳！……”厚厚的乌云中，万道巨大的闪电穿梭，魔界大地隆隆回响，原本阴云惨淡的魔界大地，在这炽亮的闪电中骤然化为一片白昼。

　　借着那一刹那的光华，可见阴云下，一片滚滚沸腾的浓雾形成一道巨大的旋涡在魔界中心隆隆的旋转着，那浓稠的灰雾与天相接的地方，阴云突然淡了许多，两根巨大而犄角从黑色的浓雾之中伸了出来，犄角下，是一颗巨大而狰狞的金色脑袋，高悬在天顶处，居高临下俯瞰着小如蝼蚁的暗吉古德。

　　一股庞大的威压铺天盖地，笼罩整个魔界。近在咫尺的暗吉古德，尽管身为第十四主神的仆人，但那股无形的压力也有如无数座巨山一般，重重的压在他身上，令他不禁生出坚持不住，要被压趴在地的感觉。第一次，在面对第十四主神黄金神体的时候，暗吉古德产生了面对深渊下诸神的敬畏感与渺小感。

　　“第十四主神已经越来越强大了，也越来越接近主神了！”尽管处在惶恐之中，还不知第十四主神会如何处罚自己，暗吉古德还是禁不住下意识地想道。

　　“我的仆人……进来吧！”第十四主神仿佛一个开天辟地的巨大魔神俯瞰着大地，那带着淡淡金属颤音的无比威压的声音在暗吉古德的心中响起，暗吉古德心中猛的颤抖了一下，该来的还是要来了。

　　一刹那，就像被一个无形的魔咒操控一样，当第十四主神的声音刚落，暗吉古德便颤颤抖抖地站起身来，似乎身不由己一般，慢慢地向着眼前浓密的黑色雾气中走去。

　　“哒！……”

　　“哒！……”

　　……

　　极具腐蚀性的黑雾在暗吉古德摇摇晃晃的进行时，慢慢的在他眼面分开来，露出一条可容一个通过的通道来。终于，当暗吉古德踏足魔雾中心中的时候，他身后的浓雾如有生命一般，“轰”的一声左右合了起来，瞬间把暗吉古德的身形淹没。

　　“霹雳！……”

　　天空电闪雷鸣，西北魔界中心黑色的雾气沸腾起来，浓浓的魔雾之中，突然传来暗吉古德的一阵痛苦的惨嚎，随后一切都归于寂静了……

　　半晌之后——

　　“砰！——”

　　西北魔界，黑雾弥漫地带的边缘，浓雾鼓荡，一声轻响后，一团浓雾突然炸裂开来。浓雾之中，一道颀长的黑影踏着铿锵有力的步子慢慢地走了出来。在天空的闪电再次掠过大地时，浓雾中映照出一张棱角分明的脸孔来，这张脸上带着魔的张狂与不桀，更有一份阴毒。那一双血色的瞳孔隐没在黑暗中，份外慑人。

　　换了一身黑色紧身衣，暗吉古德披了一条黑长披风，脚下双足分立，漠然地扫了一眼魔界大地，突而仰天发出一阵张狂的大笑：“哈哈哈……风云无忌，我们很快便会见面了！……”

　　没有人知道在灰雾之中发生了什么，再次出现的暗吉古德与之前相比，依然是那个样子，只是却又似乎有些不一样的地方……

　　暗吉古德背后，浓雾沸扬，大地隆隆震动，似要什么东西要破地而出。

　　“霹雳！——”

　　乌云之中，再次划过一道炽亮的闪电，在雷电一闪而逝前的那短短的一刹，西北魔界大地，一个巨大的锥形物体从各处拔地而起，没入魔界上空滚滚不断的乌云之中——借着闪电的光芒，可以看清那是一个个原本矗立在西北魔界各处的“九幽祭坛”！从天空俯瞰而下，可见总计九千九百九十九座“九幽祭坛”诡异的浮起，向云天处升去。当天空雷电第二次亮起的时候，九千九百九十九座“九幽祭坛”突然消失不见，取而代之的，是一座庞大的，覆盖了大半个西北魔界的灰暗的金字塔，金字塔身，光影浮动，带着一种诡异而神秘的奇息。

　　“砰砰砰砰！——”

　　巨大无朋的灰暗金字塔突然向着魔界大地发出一道道磅礴的九幽魔气，那一道道蕴含着磅礴无伦力量的魔气汹涌如巨浪，化为一道道长虹，一眨眼便消失在西北魔界上空……

　　熔岩火谷。

　　这座第一分神诞生的地方，依旧如往昔一般。火热发红的岩层下，是一条条滚烫的地底岩浆，这些地底岩浆不时的冲破地层，于是便在这熔岩火谷流淌起来。熔岩火谷中，岩石密布，这些被地火烧红的岩石，或大如山岳，或小如弹丸，而在岩石的背后，暗影中，以及岩石与岩石之间的空隙，则生活着大量的魔界低阶魔兽。每隔一段漫长时间，都会有一些魔兽在熔岩火谷中吸收了足够的能量，脱去兽形，然后走出这片孕育之地。

　　“沙沙！……”数块火岩的背后，一只二尺余长的火红蝎子正翘着毒蜇，伸展着两只巨大的铁钳慢悠悠的寻找着食物。突然之间，一股奇异的感觉涌上心来，这只拥有低等智慧的火蝎从岩石后伸出一截脑袋，然后抬起头来，刚抬起头来，便看到天空，一团范围覆盖了整个熔岩火谷的巨大的灰色气柱带着风雷之声，从青冥之中飞速落下，火蝎的眼睛越睁越大，越睁越大……

　　“轰！——”

　　蕴含着磅礴能量的滚滚魔气拖曳着浓浓的尾焰重重的轰落在熔岩火谷，汹涌的魔气如同狂涛一般在熔岩火谷内横冲直闯，淹没每一个角落，浓浓的生命精华同时也注入了熔岩火谷内每一个生物体内。

　　“吼！——”

　　红岩之后，突然传来一阵震天嘶吼，一只全身赤裸红肤妖魔站立在火热的岩层上，狰狞的头颅朝着天空嘶吼着，他的身上透露出一股新生的气息。在他脚下，散落着一地破碎的红色蝎壳——这是一只新生的蝎魔。

　　“吼！——”

　　吸收了雾气中的精华，这只火蝎突然跨越了原本需要漫长的时间长能完成的进化，脱去了兽形躯壳。而熔岩火谷其他地方，也传来阵阵长啸，熔岩火谷中密密麻麻的低阶的妖魔，在魔气的刺激下，脱去了低阶妖兽躯壳，化身成了最低阶的妖魔。此刻所有熔岩火谷内的低阶妖魔都仰望着西北魔界的方向，从那里，他们感受到了一阵无法抗拒的强烈的召唤。他们的身体不断的成长，而与此同时，一股股战斗的本能，也随着那些魔气迅速的涌进他们的脑海内，这些新生的妖魔急速的进化着……

　　“吼！——”片刻之后，一大群火属性的妖魔咆哮着，带着滚滚的火焰，踏出了待了慢长时间的熔岩火谷，如潮水一般，向着西北魔界而去……

　　“来吧，吾的子民，顺从吾的召唤……”第十四主神带着金属颤音的声音在所有低阶妖魔们脑海内响起，火属性妖魔们更加兴奋了，一个个发叫兴奋的嘶嚎声……

　　……

　　冥狱之海……

　　这片魔界黑日也无法照耀的广阔海洋，冰冷而黑暗。在这阴冷的海面之下，生活着诞生于混沌之初的海中霸主，他们有着巨大无朋的身躯，却因为某些原因，始终不能脱去兽型，化身成人形妖魔，行走于魔界。

　　“轰！——”冥狱之海上空，突然落下一团若燃烧陨石般的大团魔气，那大团的魔气一撞上海面，便“呼”的一声散开，化为千丝万缕，便如有生命般沿着冥狱之海的海面，向着四面八方迅速蔓延而去，片刻之后，整个冥狱之海都笼罩了一层氤氲不散的灰暗魔气。

　　“哗啦啦！……”海面下，无数生活在冥狱之海的巨无霸感受海面的魔气，一个个在阴寒的海底变和躁动不安起来。

　　“嗡！——”整个冥狱之海剧烈的波动起来，一股股狂风在虚空中呼啸，而海面下，无数冥狱凶兽都感受到了纵横冥狱之海亿万年不曾变化的规则体系在某种宏大力量的作用下，开始变化……

　　“砰砰砰！——”接连九道星光从黯暗的青冥中射落，没入阴冷的冥狱之海中……

　　“昂！——”

　　海面下，在冥狱之海中生活了亿亿载的冥狱凶兽们突然觉得一种异样的感觉涌遍全身，竟然有种化形的冲动，在那奇异冲动的影响下，一个个顿时忍不住疯狂咆哮，冥狱之海顿时掀起万丈波涛……

　　“哗哗哗！——”大片的水花声中，冥狱之海下弹出一条条气息如雷的黑影，他们有着光滑的皮肤，凶狠的气息，和极长的头发，一个个站立在海涛之中，煞是可怖……

　　“听从我的召唤，来吧，我的战士……”

　　第十四主神的声音在所有脱去妖兽形体的冥狱凶兽脑海中响起，只听得一声声虚空锐啸，眨眼之间，一道道密密麻麻的身影急速的消失通往西北魔界的方向……

　　与此同时，遥远的禁忌之林，深渊之门……一团团蕴含着磅礴能量的魔气从西北魔界的巨大的金字塔身上发出，轰落在这些地方……

　　每一团磅礴的魔气轰落的地方，片刻之后，都会站起大量的妖魔。在第十四主神的召唤下，这些新生的妖魔从四面八方，呼啸着，疯狂的涌向西北魔界……

　　……

　　康斯坦丁大帝的王宫中。

　　萨格雷斯，康斯坦丁等九名王朝大帝正围着一张十余丈长的缕纹暗金长桌，默默的商讨着。自九星出现之始，九名王朝大帝就开始商磋神魔之战的事宜了，直到现在依旧在讨论。

　　魔界的十三个王朝，尼古拉斯王朝被中央王朝所灭，撒哈拉王朝被堕落天使军团所灭，而第一王朝，也随着魔帝皇的遁去，宣告了这个盛极一时的王朝的覆灭。如今整个魔界，只余下这座紫金宫殿里的九名大帝了。所谓唇亡齿寒，一系列的变故已经极大的削弱了各大王朝在魔界的地位。连昔日魔帝皇王朝的一名大将现在都能成为第十四主神的神人，统领亿万妖魔，这未免让九名仅存的王朝大帝嫉忌与心寒。

　　在三大王朝分崩离析后的在漫长时间里，九名王朝大帝渐渐形成了以萨格雷斯和康斯坦丁为首的新联盟。

　　“以吾杀戮之名，召唤所有魔界所有仆人……”

　　紫金大殿中，烛影摇曳，九名王朝大帝脑海中突然感受到来一股自西北魔界的强烈召唤。九人顿时色变。

　　“第十四主神大人在召唤我们！”长桌一端，在感受到脑海中召唤声的同时，萨格雷斯大帝“霍”地站起。

　　“第二次神魔之战要开始了，这将是我们第二次踏足太古！”康斯坦丁也站了起来，九名王朝大帝互相看了一眼，在大家脸上看到的都是一片沉重。数月的讨论，九名王朝大帝早已结出结论，这场神魔之战，各王朝再非主力，而是炮灰。九个王朝加起来近万亿的王朝军团，将成为消耗太古人族实力最好的炮灰！这个事实不免令九名王朝大帝有些尴尬与难堪。

　　“走吧，主神大人已经在召唤了，希望这次大战之后，我们的王朝的地位不会受到太大影响！”

　　另一名王朝大帝从暗金宝座上站起身来，缓缓说道。但没有人在意他说的，王朝的实力已经一再被削弱，太古四大至尊的恐怖诸人也早已见识。最重要的，这一次，统率魔界亿亿妖魔的，再非王朝大帝，而是一个隐魔族的后起之秀！这本身代表着魔界王朝的一种失宠！

　　“呼！——”

　　众人点点头，一阵狂风过后，九名王朝大帝已然消失的无影无踪，大殿之中只余下一片滚滚的魔云……

　　魔界西南方向，众魔殿中。

　　当第十四主神带着金属颤音的召唤声在脑海中响起的时候，堕落之王路西法面色的凝色地抬起头来，望向了西北魔界的方向。片刻之后，密密麻麻的堕落天使军团化为一道涛涛洪流，向着西北魔界而去……

　　……

　　“轰隆隆！——”

　　雷声隆隆，厚厚的乌云遍布整个魔界大地，连九星的光芒也被掩盖。云层之下，阴风呼啸，一片瑟杀之景。在西北魔界中心，黑雾滚滚，将第十四主神顶天立地的庞大黄金正体掩盖起来，只余一只黄金头颅高悬在云层中，那巨大的金字塔斜下去。

　　天空电闪雷鸣，仿佛末世之景。忽然之间，一股剧烈的震动从四面传来，厚实而坚硬的大地，突然猛烈的震荡起来。地平线下，滚滚的魔潮由四面八方汹涌而来，那将整个西北大地包围起来的魔潮，全部是由密密麻麻的低阶妖魔组成。震天的厉啸声充斥长空，一对对的眼眸在黑暗中散发出极度狂热的光芒，而所有的视线都集中在了那片笼罩西北魔界的黑雾中，第十四主神庞大的黄金正体上。

　　在离西北大地还有数万公里的地方，最前排的低阶妖魔都停了下来。虚空中源自第十四主神的威压如同一堵堵无形的墙，阻止了低阶妖魔们前进的步伐。而后方，从各方赶来的低阶妖魔什么也看不到，只知道一个劲的疯狂嚎叫着，尽量往第十四主神的方向挤——能看到一位活生生的降临在魔界的主神，并顺从它的旨意，对于所有妖魔来说，都是一种无上的荣耀！

　　在低阶妖魔们赶到西北魔界边沿后不久，魔界九大王朝的妖魔兵团也赶到了！

　　“砰砰砰！——”

　　西北魔界的边沿，就在低阶妖魔们前方不远，一座又一座巨大的黑色传送门凭空矗立在大地上，一连九个“黑暗传送门”不断的往外喷吐着九个魔界王朝的军团，各色光泽的战甲在阴暗的天空下泛着阵阵寒芒。

　　“砰砰砰！——”

　　九座黑暗传送门出现不久，紧跟着接二连三的“黑暗传送门”连续出现在大地边沿，不断的将仅存的九个王朝的大军送入魔界大地。而在王朝大军的前方，九道气息如渊的王朝大帝昂首而立，站立在大军前方。

　　“他也来了！……”王朝大军前方，萨格雷斯看着东南方向一片御空的密密麻麻的堕落天使，喃然道。萨格雷斯口中所指的“他”，自然是堕落之王路西法。

　　与九大王朝兵团相对的地方，路西法带领着如密密麻麻的双翼堕落天使跨过低阶妖魔们头顶，轻飘飘的从空中落下，停在西北魔界的内圈。

　　“参见第十四主神！”路西法轻轻的落至地面，没有惊起半点灰尘。左膝微屈，路西法恭敬的行了一礼，然后站了起来，目光瞟过对面九名融入黑暗中的王朝大帝，眼中闪过一丝不异觉察的光芒。堕落之王瞥了一眼九名王朝，便收回了自己的目光，静静地站立在西南面，一动不动。

　　九座黑暗传送门前，萨格拉斯等王朝大帝脸色变得很难看。撒哈拉王朝便是被路西法所灭的，唇亡齿寒，不管怎么说，撒哈拉大帝也是王朝大帝之一。而如今，各大王朝的处境又不怎么样，连带的，对路西法也多了一份恨意。

　　“不用管他！待到神魔之战后，有机会，再对付他！……在这魔界这亿万年，他过得太安逸了。我们也太过纵容他了！”康斯坦丁大帝冷冷道。几人收回目光，也看向第十四主神的方向。

　　“霹雳！……”厚实的云层中，又是一道巨大的闪电划过整个西北魔界，整个天地骤然化为一片白昼。在那闪电的光芒中，众妖魔赫然发现一道又一道庞大的魔影带着令人窒息的疯狂气息从云层之中落下，原本平息的西北魔界骤然化为一片风暴的中心。

　　“砰砰砰！——”每一道庞大的魔影落地，都会带来一阵隆隆的大地震颤，仿佛承受不了那样强大的撞击力一样。借助那微微的光芒，新生的妖魔们看到前方原本十万里的空白区域，突然出现了一名名气息如凶兽一般的巨大魔影——“古魔神”！

　　“古”魔神们从天而降后，来自上位顶级妖魔们释放出的无形威压在密密麻麻的低阶妖魔大军又引发了一阵骚动起来，低阶妖魔们不得不再次往后退出大片的距离！

　　而在“古魔神”们从天而降的同时，密密麻麻的九幽魔神军团厉啸着，从另一侧的天空落下，重重的坠在地面。浓浓的魔气连成一片，将这里化为一片九幽魔气的海洋。到此刻，整个魔界的妖魔都聚集到了西北魔界。诸方势力，泾渭分明。

　　西北方向，是秩序严明的魔界九大王朝的军团，东南方向，则是密密麻麻的堕落天使军团，西南方向，是身躯高大的古魔神军团。这些自漫长睡眠中醒来的古魔神们，身高从数百丈到数千丈不等，平时都是残暴桀傲的主，但这一刻，却都显出恭顺的神色。

　　而东北方向，九大王朝的妖魔军团与堕落天使之间的广大地区，则是气息强悍的九幽魔神军团。九幽魔神军团以千万计数，尽管因为暗吉古德的失算，在虚空中损失了一些，但依旧元气未损。震慑于九幽魔神阴邪，暴虐的杀气，以及它们的特殊身份，尽管王朝大军与堕落天使军团的大军非常之多，而空间不够，却依旧给这些杀戮魔神留下了足够的空间。在九幽魔神军团左右两侧，留着明显的宽达数十丈的空隙，没有一个妖魔或是堕落天使敢过于接近这些暴虐的杀戮机器。

　　四大势力的妖魔大军密密麻麻，如汹涌澎湃的潮水在西北魔界震荡，西北魔界尽管广阔，但依旧不能完全容下所有的王朝大军加上堕落天使军团。路西法与九名王朝大帝也只能带留部分精锐的属下，出现在西北魔界。其余的部下，依旧留守在原本的空间。

　　在这四股魔界最大势力的外围，是魔界自由散乱的低阶恶魔与一些高阶妖魔。尽管感受到了第十四主神的召唤，但他们的实力远远不够进入西北魔界，甚至连看都无法看到第十四主神，只能远远的瞧着西北魔界上空不断迸裂的金色闪电，以及乌云中半隐半现的巨大灰暗金字塔。

　　“吼！——”

　　阵阵兴奋的咆哮声汇成巨浪在众妖魔头顶奔腾，对于魔界所有的妖魔来说，第十四主神便是至高无上的存在，是所有妖魔可以为之疯狂战斗而不顾死亡的存在。

　　深渊下诸神的威严，早已深入所有妖魔的灵魂之中。对于魔界生灵来说，主神是高高在上的，遥不可及的。对于主神来说，所有的魔界生灵就如蝼蚁一般。

　　而与深渊下的诸神不同，深渊下的诸神远不是低阶妖魔们能触及到的，但第十四主神却是活生生的，近在咫尺的。对于魔界的妖魔们来说，从来没有想过，居然有一天能看到高高在上的主神的真容，更能有幸在这位主神的带领下，去征服整个宇宙！有一位降临在魔界的真正的主神领统伟大的魔界，还有什么战斗是无法胜利呢？

　　这种情绪，足以让绝大部分妖魔彻底的陷入歇斯底里的状态。消灭人类，天使，血族，整个宇宙就将是妖魔的天下！妖魔们兴奋的嚎叫着，他们的目光中，倒映着西北魔界的乌云闪电，眼中写满了兴奋，狂热，与疯狂！

　　“伟大的主神，让我们为你战斗吧！”

　　“杀光人类，攻占太古！——”

　　……

　　与西北魔界密密麻麻的高等妖魔军团不同，低阶妖魔们尽兴的抒发着自己的疯狂崇拜！

　　“轰隆！……”

　　西北魔界上空，大片的乌云被一只无形的手扯动着，形成一个巨大旋涡，那旋涡下，现出第十四主神庞大的头颅。两道巨大的黄金光束刺破乌云，投落在魔界大地上，一时之间，众妖魔感觉到一股来自灵魂的强烈的威压。第十四主神的气息骤然强大的千百倍不止，在妖魔们的感受中，整个天地间似乎突然空旷起来，只余下自己与顶天地立，威能不无匹的第十四主神。在第十四主神面前，所有的妖魔都显得那般渺小。

　　“我的仆人……”第十四主神的黄金眼眸如灯塔般扫过大地，嗡嗡的声音如雷一般从云层中向着四面滚滚而去……

　　喧闹的大地突然平静下来，随后四方响起一阵如洪亮而恭敬的声音：

　　“参见第十四主神大人！——”

　　狂热的呼喝声中，密密麻麻的妖魔们跪下去，从天空俯瞰而下，只见大地如同起了一阵波涛，一层层的妖魔“倒”了下去。

　　第十四主神巨大的黄金眼眸扫视着大地，在它的额头，“杀戮神格”和“时间神格”同时闪烁，后者已接近完美，第十四主神的目光在黑暗缓缓移动，最后定在东方。

　　“去吧，毁灭太古！毁灭所有的人类！——”

　　一只巨大的仿若钢铁铸成的手臂从西北魔界的浓云中伸出，指向了一侧的天空，随着第十四主神手指一指，半空之中，突然无声无息地露出一个长达数万公里的豁口，涛涛的魔气由魔界向着裂口外的黑暗涌去。在那魔界之外，无边无尽的黑暗尽头，隐隐约约的可见到点淡淡的光芒，横亘在黑暗之中！

　　“去吧！我的仆人，杀戮将让你们变得更加强大！……”

　　西北魔界外围，无数魔神级以下的妖魔感受到脑海中传来第十四主神的声音，那声音若近若远，蕴含着一股凌驾于众生之上的气息。

　　“唳！——”

　　密密麻麻的低阶妖魔大军中，无数面目狰狞的恶魔仰头发出一声声刺耳的尖啸，双翼一振，一个个恍若离弦之箭一般，破空而起，在空中盘旋一周，便穿过魔界现出的巨大豁口，向着第十四主神手指的方向飞去。远望去，犹如蝗群过境，密密麻麻！

　　并非所有的妖魔都具有飞行能力！眼看着无数恶魔振动着一双双恶魔之翼乘着夜色，跨越层层虚空，向着太古位面的方向飞掠而去，大地上，无数不具备飞行能力的低阶妖魔们不由躁动起来。

　　“轰隆隆！——”

　　第一波双翼恶魔刚刚拔地而起，第十四主神庞大的黄金神体脚下涌出一股涛涛的魔气，那涛涛的魔气没入大地深处，散为一股股洪流，洞穿层层岩石，横跨无数地脉，如老树盘根一般带着隆隆的巨响，向着四面八方辐射而去……

　　“砰砰砰！——”

　　众低阶妖魔只觉脚下大地突如海浪般震动起来，耳中只听得阵阵石破天惊的巨响，便见得一道道巨大的黑色气柱夹着无数碎石块，从地下喷薄而出，浓浓的魔气如有生命般在这片大地上纵横，很快将这里快化一片魔潮笼罩的海洋。所有的黑色魔气像有生命一般，透过妖魔们的全身窍孔钻入体内……

　　“啊！——”强烈的痛苦使得这些无法飞翔的低阶妖魔们痛苦的跪了下去，黝黑坚韧的皮肤下一条条红色的血管暴突而出。一股股蛮横的力量在这些妖魔们体内横冲直闯，强行的改变着它们的身体构造。浓雾之中，之听得一阵连绵不绝的骨骼“咔嚓”脆响，半晌之后，一切都陷入了沉寂。

　　“嗤啦！……”

　　弥漫的浓雾之中，发出阵阵血光，一个个妖魔双肩的肌肉突然绽开，血水中，一对对肉新嫩的肉芽旋转着从血肉下钻了出来，一边旋转，一边不断的舒展，同时吸收空气中的精华，不但壮大……

　　“嗷！——”

　　浓雾下，一道道魔影嘶嚎着站起身来，背后一对对黑色的恶魔之翼舒展开来。这一阵阵厉啸声中，这些刚刚被第十四主神赐予了双翅的妖魔，接二连三的拔空而起，穿越巨大的豁口，向着遥远的太古飞去……


第六十一章 太古洪钟

　　在连绵不绝的妖魔尖啸着向外呼啸而去的时候，第十四主神的声音同时在路西法，九名王朝大帝，以及众气息如渊的古魔神脑海中响起：

　　“此次进攻太古，由暗吉古德负责，他的意志，即吾之意志……”

　　“轰！——”密密麻麻的古魔神最先跪下，整个大地都在它们的膝下震颤：“参见神仆大人！”

　　九名王朝大帝犹豫了一下，尽管心中有些不甘，但对于这个结果，早有预料，见状也缓缓地跪伏了下去：“参见神仆大人！”

　　九名王朝大帝一跪，他们身后旌旗分明的王朝大军也跪伏了下去，宏声道：“参见神仆大人！”

　　路西法目光掠过一丝异样的神色，仅仅是弯了一下腰，语态平和道：“参见暗吉古德大人！”

　　暗吉古德目光扫过路西法，血色的瞳孔中掠过一丝不满的神色，但路西法身后，众堕落天使恭顺的姿态总算是让他心里舒坦了多了。路西法从降临魔界起，便臣服于深渊的诸神，只要他表示臣服于第十四主神，暗吉古德倒也不能把他怎么样。

　　“起来吧！”暗吉古德站在黑暗的浓雾中，从双肩垂下的黑披风轻柔的在脚踝处摆动：“诸军听令，立即调齐所有人手，前往太古，听侯本座调令！”

　　“是，大人！”洪亮的声音响彻云霄。路西法看了一眼黑云浓罩的西北大地，率先带着堕落天使军团离去。

　　“砰砰砰！——”

　　路西法刚刚离去，密密麻麻的古魔神脚下一踏，一个个带着滚滚的魔云，消失的空气之中。萨格雷斯与康斯坦丁大帝对望一眼，也渐渐退回各自的王朝领地，不久之后，浩浩荡荡的王朝大军拥簇着暗吉古德与九幽魔神军团呼啸着，向太古位面而去……

　　“霹雳！——”

　　源源不断的魔界大军从魔界出发，向着太古而出。待九幽魔神也随着暗吉古德消失虚空后，西北魔界上空雷声轰隆，一片炽烈的雷光过后，原本隐没在浓云之中第十四主神骤然消失不见了，只余下天空中盘旋的巨大闪电涡云……

　　……

　　太古。

　　“铛！——”

　　“铛！——”

　　……

　　圣山之殿，平坦广滑的圣殿广场边沿，一座古旧而斑驳的“铜钟”剧烈的震荡起来，钟声悠远而响亮，带着淡淡的苍凉的意味。嘹亮的钟声传遍整个太古……

　　这座钟是用在危急时刻召唤所有太古人族的，但凡太古人族，听到太古钟声，便需立即赶往圣殿。

　　铜钟前，一身白衣的风云无忌双手负于背后，静静地站立在圣山边沿，居高临下，俯瞰着圣山四周。目之所及，在钟声响起的刹那，密密麻麻的身影由四面八方急速涌来。满耳都是破空声。一眨眼的时间，天空、地下人山人海。而四方，依旧有源源不断的身影掠来……

　　“铛！……”嘹亮的铜铃声响彻四方，其声滚滚，向着太古四方传去……

　　……

　　剑域边沿，一座插天巨峰上。

　　山峰上，傲寒烟牵着幽若的手，坐在悬崖边，默默地注视着下方由四面八方涌向剑域的滚滚人流，半空中钟声激荡，那洪亮的声音中带着一种慑人的苍凉。

　　傲寒烟抱着膝头，默默地望着远处，眼睑突然眨动了两下，然后站起身来，对身畔的幽若道：“妹妹，我们也去吧！”。

　　“嗯。”幽若点了点头，紧紧地握住了傲寒烟的手，两人由山巅踏足而下，汇入四方那涛涛的洪流之中，向剑阁的方向而去……

　　……

　　幽明峰。

　　“铛！——”

　　当钟声传至，一名盘膝而坐，双目闭合，背靠着洞穴里坑洼墙壁的银须老者蓦地睁开眼来，坐直了身躯，怔怔看着洞口，目中掠过一丝不易觉察的失落与痛苦。瞥了一眼洞穴的左侧，老者似自语般，喃喃道：“徒儿，我们该走了！”

　　“走了？”在老者的身侧，一名正在打坐的少年闻声睁开眼来，疑惑地问道，突然，似乎从老者的脸色中察觉出什么，少年的脸色突然变得有些苍白，喃喃道：“师傅，就要大战了吗？”

　　“是的，就要大战了！”老者点了点头，目光掠过少年，瞳孔中浮现一丝深深的歉疚，他已经没有时间来教授他了，也没有足够的时间让他来修炼：“害怕吗？”

　　“嗯。”少年低下头，有些不好意思地点了点头，他确实有些紧张。在他飞升的时候，血戮政策早已结束，而神魔之战，他也从未经历过，只是隐约的知道一点。

　　“有师傅在，别怕！”老者微笑着拍了拍少年的肩膀。

　　“嗯，有师徒在，我不怕！”少年笑着抬起头来。

　　“徒儿，别怕，在我倒下之前，是不会让任何人伤害到你的！可惜啊，我没有时间！”老者看着少年，心中掠过一丝深沉的悲哀。

　　像他这样的实力，是不具备参加神魔之战的资格的，他甚至还没有完全适应这里。老者默默的想，但能把他留在这里吗？覆巢之下，安有完卵？与其让他待在洞穴之中，默默的等死，不如让他与自己一起在战场上战死！

　　“徒儿，师父希望你牢记一件事！”老者抚摸着少年的头颅，疼爱道。

　　“师父在上，徒儿听着呢。”

　　“不论如何，你都要记住，你是太古人族，太古人族哪怕死，也要是站着的！”

　　“嗯，徒儿记住了！”少年似懂非懂地点点头。

　　“总有一天，你会明白的。”老者心中这般想着，站起身来，携着少年从山洞内走出，向圣山掠去……

　　……

　　北方茫茫雪域。

　　当苍凉的钟声从圣殿传来，一名名身穿白纱的女子从雪地之中站了起来，一篷篷积雪纷纷从她们的身上掉落。

　　“太古洪钟响了，到战争的时刻了。姐妹们，我们就在这里分手吧……我走了，再见，姐妹们。”一名蒙着轻纱的高挑女子首先开口，打破了平静：“希望来生我们还能做姐妹……”

　　“可是姐姐，你的武功……”

　　“是！我是一名女子，而且我的武功很卑微，但就算是卑微，我也希望尽到那一份卑微之力。我首先是一名太古人族，然后才是一名受男人们保护的女子。在太古最需要我们的时候，没有男人和女人的区别！我的武功卑微，但就算是死，我也宁愿和男人们战死在沙场，而不是屈辱的死在妖魔们手里！”

　　说完这句话，女子便头也不回的往前走去，脚下，积雪发出“沙沙”的声音，声音中透露出一种不可更改的意志。

　　“姐姐，等一等！”身后，众女子突然呼唤道。

　　“你们？……”女子骤然回首，不解地看着身后的一众姐妹。

　　“姐姐，你怎么能抛下我们啊！”一众女子展露笑颜，快步走了上来：“既然今生做了姐妹，便别想在今生抛下我们……”

　　高挑女子莞尔，众女子相视微笑，齐齐携手向着圣山而去，这一刻，她们的心灵，平和而温馨……

　　……

　　风族地下洞穴，战族行宫，北海，西南群山……密密麻麻的太古强者走出了自己的居所，在离开的刹那，很多人回身摧毁了自己所居的洞府，他们的神情，坦然而坚定……

　　……

　　太古大地，波澜壮阔，不管是诞生于混沌的，或是后天飞升，在这一刻，都走到了一起。近亿的太古人族，在这一刻，全部走到了一起。

　　一种颤栗的感觉从脚掌一直涌到了头顶，当看到无数太古人族带着平静而坦然的神情从四方走来的时候，一种从未有过的热流在风云无忌身体里流淌。

　　“我从来都不是孤独的在奋斗，在我的身后，我着许许多多的兄弟，姐妹……我们不是亲人，却胜似亲人。不管未来如何，我们在将在这场战争中战斗在一起，直到最后……”

　　风云无忌站在崖巅默默想到，每接触一道目光，他都不禁产生一种血脉相连的感觉。在这一刻，没有至尊，没有圣殿，有的只是同种同族的情谊，尽管每个人的能力有所不同，但这一刻，每个人的心思都是一样的，那便是守护太古，守护这块最后的静土！

　　“吼！——”

　　“唳！——”

　　“昂！——”

　　北方三声长鸣，三声震天长吼中，白，红，黄三长虹由北方破空而来……

　　“无忌，我们来了……”那三道长虹由北方而来的同时，三个熟悉的声音相继在风云无忌意识海中响起。

　　“三位至尊！”风云无忌心中喃然道，抬头看向了北方而来的三道长虹。那三道长虹在青冥中一折，落下地来。光芒乍敛，风云无忌身后，轻风一荡，现出三大至尊的身形来。

　　“轰隆隆！——”

　　在三大至尊后方，一片黑云席卷而来，仔细看去，那黑云之中，乃是一名名身材高大魁伟的黑袍男子，在他们身上，风云无忌感受到了洪荒般古老的气息，那洪荒般的气息中，还散发着丝丝凛冽的杀气，那是久经战场方才能具有的气息。

　　这些从北方而来的“古”神后高手，披散着头发，一个个踏步虚空，眼睑开阖之间，精光四溢，带着一股寒冽的气息。相比于太古的其他神后高手，这些神后高手，拥有其他人所没有的一种千锤百炼的强悍气息！

　　“参见至尊！——”

　　天地四方，密密麻麻的太古人族单膝跪了下去，洪亮的声音在天空回荡，如雷般向着四方滚滚而去。

　　“无忌，”古钟前，白虎至尊望着风云无忌，和声道：“这段时间辛苦你了！”

　　“不敢，这本是我份内之事。”风云无忌淡然道。三大至尊笑而不语，白虎至尊目光扫过崖下，下摆一荡，踏前一步，同时双手平展道：“诸位都起来吧！”

　　白虎至尊的声音醇和而平静，带着一股安抚人的心的力量，望着四周一双双信任的眼眸，白虎至尊眼中掠过一丝感动。

　　“诸位族人，今日，我有一个小小的请求。”白虎至尊望了一眼四周，宏声道。

　　“至尊请讲，我等必定满足！”众人道。

　　“我希望，今日我等再无至尊之别，”顿了顿，白虎至尊继续道：“承蒙诸位诸人不弃，奉公孙于至尊之位，如算来已有亿亿载。这亿亿载，公孙愧受诸位跪拜，今日，请诸位族人也受我公孙一拜！”

　　白虎至尊说罢“砰”的一声，跪在了地上，在他身后，朱雀，玄武也跪了下去。

　　“也请诸位族人受我朱雀一拜！”

　　“请受我玄武一拜！”

　　所有人包括风云无忌在内都懵了，大地一片寂静，落叶可闻。三大至尊的举动完全出乎所有人的预料，就算风云无忌面对三大至尊这一拜，也惊呆了！圣山北面的虚空中，刚从沉睡中唤醒的“古”神后高手们也一脸震惊地看着圣山之巅！

　　“砰！——”三大至尊跪伏在地上，深深的叩了一个口，然后才抬起头来：“今日，真正应该下跪的，不是诸位同族，而是我们！”

　　这三声清脆的叩头声终于惊醒了众人，四面，众人终于清醒过来，惊呼道：“至尊，不可！”

　　长久以来，至尊在太古是地位最崇高的存在，在太古早已形成一种意识，至尊是在为太古付出最多的人，太古人族，不跪天地，要跪，也只会跪至尊。至尊，已不只是至尊，而是太古的精神支柱！

　　“这便是太古的至尊吗？”人群的边缘，少年跪着，激动的问身侧的师尊道。

　　“是的，他们便是我族的至尊！”老人点点头，双眸有些迷蒙。

　　“诸位族人，”白虎至尊的声音响彻四方：“九星汇聚，第二次神魔之战已经开始，不久之后，魔族的前锋便会攻至，而这，可能是我族最后一次相聚！在战争开始之前，请允许公孙要向诸位请罪！”

　　“公孙此生，罪状有三，罪不允恕！”

　　“其罪一，公孙添为太古至尊，承担太古运祚，第一次神魔之战，我族数千万族人战死而独公孙苟活，此吾罪一！”白虎至尊说至此，伏地一拜，起身时，似是想起每一次神魔之战中战死的同族，顿而泪流满面。

　　“第一次神魔之战后，公孙一意孤行，执行血戮政策，令数千万族人枉死在‘血戮政策’下，而公孙之手沾满自己族人鲜血，其罪难容，此吾罪二！”说罢，公孙又是深深一拜。

　　众人默然，“血戮政策”确实是由圣殿制订，从某种程度上来说，白虎至尊手中确实是沾满了族人的鲜血。但每个人知道，那并不能怪他。一切，都是形势造就的！

　　“公孙添为太古至尊，无所作为，亿亿载之后，我族境况丝毫未变，连累族人！公孙无能，此其罪三！”

　　“此公孙生平三大罪状！”白虎至尊连数已三罪，每历数一罪，便深深的一叩首，三罪状毕，双手张开，匍匐于地，长跪不起……

　　一双双目光集中在白虎至尊身上，人群中，传来低低的呜咽声，每个人眼中都含着泪花。看着跪伏在地，历数自己三大罪状的白虎至尊，风云无忌心中肃然起敬！

　　“这便是我们的至尊！”看着跪伏在山顶的白虎至尊，人们泪光闪动，心中升起一种无穷的自豪感，并无丝毫责备之意。

　　“至尊，不论太古是存是灭，你永远都是我们的至尊！”人群之中，有人对着圣殿的方向匍匐了下去，四方，越来越多的人跪伏了下去，天空地上，在白虎至尊向诸人请罪的时候，所有人也面对着至尊跪伏了下去，太古大地，再无一个站立的人。

　　铜钟之畔，风云无忌看着密密麻麻跪伏下去的太古人族，心中“轰”然震动，脚下“砰”的一声也跪伏了下去。

　　“无忌，你并没有犯下什么过错，不必如我们一般！”看到风云无忌跪下，白虎至尊开口道。

　　“我不是在请罪，”风云无忌默默道：“我是在向这片大地的人们表达我的尊敬！”

　　“这片大地上的人们，简单而可爱，任何的罪过他们都可以宽恕。他们不畏天地，都敬奉为种族奉献一切的人。为了这片最后的净土，他们可以抛头颅，洒热血——这就是我的族人！”风云无忌心中默默想着，目光移动，望着周围密密麻麻的人影，想到今日之后，这个太古将会化为一片尸山血海，不知有多少人将在这场战争中死亡，风云无忌心中也不禁感到深深难过。

　　白虎至尊抬起头来，目光扫过大地，宏声道：“诸位族人，请允许公孙以带罪之身暂代至尊之位，待到战争胜利之后，再辞去至尊之位！如今，魔族的进攻即将到达，太古便拜托诸位了！”

　　说罢，又是深深一躬。众人回礼，随后所有人都站起来。

　　“太古四至尊中，向来以青龙为首，如今青龙虽陨，但青龙至尊犹在。而且，公孙再无资格再统领太古。神魔之战，便由第五至尊，风云无忌负责！”

　　白虎至尊说罢，转身对无忌道：“无忌，今日，你是主角。这次神魔之战，太古兵力调配，由你全力负责！——我们相信你。”

　　风云无忌没有说话，一头长发在风中拂动。白虎至尊的一席话，将他推到了众人的目光中，在千万对目光中，那一头如霜白发显得十分醒目。

　　“诸位！”四面无声，风云无忌的目光缓缓地扫过大地，缓缓道：“每一次的神魔战争，都会有大量的族人从此长眠不醒。我不知道，这一次神魔之战，我们需要付出多少族人的代价，这些长眠不醒的人中，可能有你，也可能有我！但不管最终结局如何，我只想说一句：我很自豪能和诸位一起，站立在这片大地上，为了太古，为了人族并肩战斗！”

　　“无忌飞升于千万年前，年龄或许还不如在座的大多数族人！在今日之前，无忌心中一直存有一个梦想，正是这个梦想的支持，让我在千万年间，由一名初飞升者，达到了至尊的境界。有的时候，我也会回头想，为什么我能一直坚持到现在，到后来，我明白了，这一切是因为我族的一种精神，一种我在所有族人身上感受到的，并且影响到我自己的精神！”

　　“我们族，在第一次神魔之战之后，每百万年都有几百万的族人前往魔界作为人质，他们生活黑暗的魔界水牢里，每日像狗一样被妖魔抽取真力，但却从不报怨。这些人，一批又一批，不断的前往魔界。以自己的牺牲，保全太古。在北海轩辕丘，我曾见过因为长久无法突破瓶颈，被心魔所困，最后自杀的族人，我也见到过郁郁于心的北海囚徒，以铁索穿身，将自己锁于轩辕至尊墓前惭愧……我的师兄，太玄，曾经率领许多太古的族人前往魔界，只为执行一个尽量削弱魔族的任务，很多都自知必死，但他们依然义无反顾的去了，而就在不久前，当我刚刚醒来的时候，我发现我已失去了太玄师兄的气息感应，我知道，我已经去了……我的师尊，‘剑’前辈，为了暗中守护魔界的族人，困居于魔界千万载，不久之前才返回。另一位族人，东方破天，为了窥探我族最大最大威胁，主神的秘密，闯入黑暗主神的空间……很多，很多人……生死，在他们看来，毫无轻重，我曾经想，到底是什么，使得他们可以如此坦然的面对死亡？我曾经想，是什么足以使每百万年五十万的族人坦然的前往魔界，我曾经想，是什么使得魔界地下水牢三十万的族人忍受着身体变异的痛苦，来创出一门对付魔族的魔功？……”

　　风云无忌的目光慢慢地抬起，望着苍茫的天空，一时恍惚起来，圣山周围，诸人也不禁露出黯然的神情，在这场战争之中，太古已牺牲太多人了……

　　大地无声，朱雀也不禁别过脸去，她的眼中早已是泪水，每个人都不禁想到了那些为了太古而死去的族人们。天空地下，再次响起低低的抽咽声。

　　长长地吸了一口气，风云无忌的目光重新落在周围的族人身上：“……曾经，我一度的不解，而现在，我知道了……生死，从来都不能左右我们，因为，我们是太古人族，我们一根不屈的脊梁，因为我们在守护的，不仅仅是太古，而是亿万位面中的族人！……”

　　“……在我的心中一直有一个未能实现的梦想，我希望，不管付出什么样的代价，都能够实现这个梦想……”说至此，风云无忌顿了顿，看了看四周，四方一双双目光投射过来。

　　“至尊，你说吧，我们一定会替你实现的！……”

　　“在我心中一直有一个梦，在未来，我希望这不在是一个梦……”风云无忌的声音突然提高了很多：“……我希望，在未来，魔界的地牢里再没有我们人族，我希望，未来我们再不用牺牲如此多的族人，我希望，在无穷多的位面中的人类，再不用沦为妖魔的食粮，我希望，长眠于地的我族勇士能从此长眠，再不用看到一批一批的族人进行永无休止的战斗……”

　　风云无忌的声音像雷鸣一样在圣殿的上空盘旋，那振振的声音发钢铁般铿锵有力：“我希望……未来有一天，我族能傲然立于宇宙之巅！只要能实现这个梦想，纵万死——不辞！”

　　“轰！——”

　　一股热流在所有人的心中流淌，很多人的脸孔上泛上一抹激动的潮红，风云无忌的话，道出了所有人的心声。

　　“纵万死——不辞！”

　　“纵万死——亦不辞！”

　　……

　　众人振臂高呼，四方回声响应，在这一刻，以往模糊的仿念突然凝聚而一，化为一股滚荡的精神能量在所有人的心中流淌！无数人，在这一刻，泪流满面。风云无忌的梦想，在这一刻，也融入到了所有人的血脉中，骨子里，灵魂中！这并不是某一个人的梦想，而是整个太古人族的梦想！

　　“战争即至，不论结果，我相信，只要我们的这股精神不灭，梦想便总有实现的一天……太古，就拜托诸位了。”说罢，风云无忌深深一躬。

　　四面，千万太古人族同时躬身回礼。人群中，银发老者身畔，少年已是泪流满面，对于这场战争，以及未来的命运，少年已然从这气氛中察觉到了什么。

　　“师尊……”

　　老者叹息一声：“徒儿……”

　　“师尊，徒儿明白了……作为一名太古人类，我很自豪！”

　　……

　　圣山之巅，白虎，朱雀，玄武三大至尊心中叹息不已，这场战争，因为青龙的陨落，以及横空出世的第十四主神，已经变得对太古极为不利了。今日，整个太古，近亿人齐聚，然后大战之后，不知道还有多少人能存活下来，甚至于，连太古能不能存留下来，都是个未可知数！

　　“无忌，时间不多了，开始吧！”白虎至尊目视风云无忌，道。早在离开之前，三大至尊已经把自己所知道的，可能对风云无忌有用的第一次神魔之战的信息给了他。九星虽是第二次联珠，但太古的情势却是第一次相差不大。对于风云无忌这个奇迹制造者，三大至尊给予了十分的信任。

　　白虎至尊的声音一落，周围，荧惑，以及历代圣殿掌控者等圣殿的圣职人员，所有人的目光都望向了风云无忌。

　　“魔界的攻击即将到来，现在，进行兵力分配，所有神级以下族人听令！”风云无忌沉声道，洪亮的声音响彻云霄，大地无声，所有人都在等待着风云无忌的命令。

　　“神级以下族人，立刻前往西北，东南两个位面缺口，汇合法族众人，同时等侯圣殿命令，去吧！”

　　圣山数十万里内，人影幢动，太古众人，以太古级，皇级，帝级，高手为最多，风云无忌的命令一出，这些数以千万计的神级以下高手，面朝着圣山的方向，行了一个跪拜礼后，转过身，向着两个位面缺口而去。

　　“再见了，四位至尊，再见了，圣殿！……”人群之中，一名男子留恋地望了一眼圣殿的方向，心中默默道：“今生今世，不枉为人族！”

　　提起刀，转过身，青衣男子迈着坚定的步伐，头也不回地向着战场前线而去。他心里明白，今日之后，自己恐怕再也无法回到这里了。死亡，已无所畏惧，心中，只余下一份执着与平静……

　　大地无声，神级以上的高手依旧默然地站立在剑域，而神级以下的，则有秩序地向着西北与东南方向而去。风云无忌的目光掠过大地，突然在一群身穿白色战袍的太古人族身上停住了。

　　这些人，手执战刀，穿白色战袍，头束白色绦带，正是战族子弟。

　　“帝君，再见！……”所有的战族子弟，面朝圣山的方向，单膝跪下，手抚胸口，行跪礼，三息之后，所有的战族子弟站起身来，毅然向着战线前方而去。

　　“主公！保重！……”剑阁下，密密麻麻的黄金甲士以及剑阁战士神情肃穆，一个个屈膝行礼。

　　风云无忌心中沉重，感伤不已。战争的策略是圣殿定下了，以达到最大化的分配太古军力的目的，剑阁的力量也被分拆开来。

　　叹息了一声，风云无忌挥了挥手，如江海一般层层叠叠的黄金甲士站起身来，全身折射着道道绚烂金光，在“锵锵”的铠甲振动声中向西而去，剑阁战士同行。

　　“千万载的岁月，转瞬即过。千万载前，我将你们由位面之中，带上太古，而现在，又要将你们重新驱回战场中了。再见了，我的门人，弟子们……”望着黄金甲士们消失在战场的尽头，风云无忌也忍不住心中起伏。


第六十二章 兵力分配

　　如汪洋一般的太古人族在圣殿人员的安排下，泾渭分明，分向着东南，与西北两处位面缺口而去。

　　很快，圣殿周围便只剩下神级以上的高手了，却依旧是人山人海。圣殿亿载的苦心经营，打造出了八十余万的神后高手，再加上原本沉睡中的十万“古”神后高手，也有九十万。再加上四方的守护战士，每方百万之众，太古却是有三百九十余万的神后大军，这其中还不包括超出神后修为的顶尖高手！这些神级后期的高手每个人都是独当一面的角色，一名神后高手的战力面对低于此阶的敌手，几乎无可估量。这些人，都是太古真正的主力与财富。

　　大量的太古级强者离开后，圣殿周围便空了许多。天空大风瑟瑟，空气中充郁着浓烈的战争气息。风云无忌目光扫过四周一张张坚毅的脸庞，在扫过一张沧老的脸庞时，停了下来。

　　“古巫前辈。”风云无忌动容道，巫族的人非常少，总的加起来，也不少几百之众，夹在密密麻麻的人群之中，一时之间，风云无忌倒没注意到。

　　“无忌，我来了！”古巫笑道：“这个时候，已经无所谓巫，武了，我们是巫族族人，但首先是一个太古人族。不用顾忌那么多，就按其他族人的一样分配我们吧！”

　　风云无忌微吸了一口气，很快平静下来：“巫族听令，我给你们二百万‘盘古族战士’，以及玄武族守护战士，全力守护南面的位面缺口！”

　　古巫微笑，慢慢躬下身来：“古巫得令！巫族必定不负至尊所托！”

　　《末日祭典》的内容，风云无忌已经看过了，以玄武战士和盘古族战士的防御力，加上巫族强大的巫器《末日祭典》，已足以守护南面的缺口了。

　　“古巫前辈，这本《末日祭典》还没有还给你！”风云无忌从怀中掏出《末日祭典》，双手一松，散发着淡绿色光芒的《末日祭典》便缓缓地没入古巫的手中。

　　古巫将手中的《末日祭典》收入怀中，再次躬身，道：“古巫告退！”

　　“等一等！”

　　古巫回过头来，微笑着看着风云无忌。风云无忌张了张嘴，想说什么，却又说不出口，到最后，所有的言语吐出口，都化为简简单单的一句话：“古巫前辈，保重……”

　　“呵呵，无忌，不论这场战争的结果如何，这都是你我的命运……再见，无忌！……”古巫说罢带着二百万的盘古族战士头缓缓地向南方的位面缺口而去。

　　“玄武长老，南面的位面缺口就拜托你们了！”风云无忌转过身，对半空中身材健壮的玄武圣兽大长老道。

　　“至尊，放心吧。只要我们没有倒下，便不会有一个妖魔能踏足太古进入腹地！”玄武大长老点点的，一挥手，虚空中密密麻麻，身着玄武战铠的圣兽战士都向南方而去。

　　远方，古巫渐去渐远，看着古巫渐渐融入夜色中的背影，风云无忌突然觉得眼睛有些湿润。风云无忌脑海中浮现在“命运之河”中看到的影像，目中不禁再次湿润，他知道，从此以后，他恐怕都难以见到这位可亲可敬的长者了……

　　“是啊，这都是我们的命运……只是，我还想在这命运之中搏一搏……”望着古巫消失的方向，风云无忌喃喃道。

　　“荧惑，圣殿的人员安排的如何？”收慑心神，风云无忌侧对着荧惑，问道。

　　“回至尊，都已全部到位！”

　　“嗯，”风云无忌回过头来，面对着三大至尊，说道：“剩下的，便是东面的缺口了。东面，有圣者带领百万法修的强者布置‘万籁俱灭’大阵，最先到达的是魔界的低阶妖魔，然后才是魔界的主力大军，其后，第十四主神座下的九幽魔神军团才会出现在东面。暂时来说，圣者所率百万法修大军镇压的东面应该还不会受到攻击。”

　　三大至尊点点头，目露出赞赏的神色。风云无忌获得法祖预言碎片的事情，三大至尊也知道了，这也是三大至尊将太古大权交给风云无忌的原因之一。

　　“圣者所率的百万法修强者，对付九幽魔神或许还有些不够，但加上‘万赖俱灭’大阵，就绰绰有余了！”白虎至尊淡然道，对于“万籁俱灭”大阵，白虎至尊等三大至尊了解的非常多，这门法修灭绝性的阵法，在法修之争最激烈的时候，四大至尊也不得其门而入！

　　“安全起见，还是给圣者调派五十万神后大军吧，配合上五十万神后大军，百万法修将有足够的时间释放强攻术法，九幽魔神虽然厉害，但对于术法却没有什么防御力，东面有圣者坐镇，足够了！”白虎至尊道，说罢看向了身左虚空中密密麻麻，身着白虎战甲的圣兽战士。

　　白虎大长老会意，一挥手，百万的圣兽战士中便分出一半，往东海方向去了。

　　“西南与西北的防御还不够，当所有低阶妖魔消耗完毕，接下来便是魔界的主力，这两个方向豁口最大，是魔界攻击的主要位置，必须派足够的高手掠阵，以防止魔族在低阶妖魔中夹入妖魔强者！”

　　白虎至尊点头：“所有神后级族人听令！”

　　“在！”虚空中密密麻麻的神后大军一撩衣袍，单膝跪下道。

　　“即刻赶赴西南西北两个位面缺口，击杀一切出现在这两个方位的妖魔强者！”白虎至尊沉声道。

　　“是！”耳听只听得阵阵衣袍声，虚空中，暗影一闪，密密麻麻数百万的神后大军便消失在虚空中。

　　待这些神后高手消失之后，白虎至尊转过身来，静静地看着身后从刚从沉睡中唤醒的众神后高手。

　　“哎！”白虎至尊双手负于背后，叹息一声，目中掠过一丝愧疚的神色：“诸位，公孙对不起你们了，没有时间让你们休息了！”

　　“至尊，不必愧疚，既然生为太古人族，便没有什么可抱怨的，至尊下令吧！”圣殿北面虚空中，十万“古”神后高手傲然而立，其中一人黑发拂动，开口道。

　　“嗯”白虎至尊点点头，微吸一口气，沉声道：“诸位听令！”

　　“在！”

　　“战争期间，魔族必会派遣一些强力妖魔破开位面，进入太古，以制造混乱。吾令你等分散于太古巡逻，若有任何妖魔强者出现，立即击杀，不得有误。你们可有疑议？”

　　“没有！”“古”神后高手轰然相应。

　　“你们经厉过第一次神魔之战，能活下来，也是因为你们本身强悍的实力。这次太古四面有缺口，若是任何一方出现问题，吾你等火速集合，支持那方，绝不可让任何一方被攻溃，你们可明白？”最后一句，却是声色俱厉！

　　“明白！有我们镇守，所有进入太古的妖魔绝无生理！”十万神后大军轰然相应，一股强绝的杀气从他们身上散发出来，连背后的虚空都扭曲起来。

　　“去吧！”白虎至尊一挥手，十万神后大军身形一晃，刹那间闪电向着四面八方弹射而去，消失在了虚空中……

　　在很短的时间内，这十万精锐的神后大军便星罗棋布般，均匀的分布于整个太古，一道道庞大的神识破体而出，横扫数十万里内的所有空间，十万名神后大军的神识构成了一张巨大的网络，将整个太古都笼入了其中，此刻，哪怕是一只蚊子穿越而来，也无法逃脱这些神后大军的感应！——再顶尖的妖魔，藏匿之术再强，在穿越位面的刹那，总会引起短暂的空间波动，而这些波动，足够这些强悍的神后高手在第一时间击杀这些试图混入太古制造混乱的妖魔！

　　“无忌，这次战争，你我身上的责任最大！这次战争的成败，很大程度上决定于我们能否挡住第十四主神的攻势！”待所有的人都离开后，白虎至尊静静地看着风云无忌，道：“这次，九星一体，位面崩溃，太古的位面变得极不稳定，需四象之力稳定位面……”

　　白虎至尊说至此，并没有说下去，只是看着风云无忌。

　　“我明白，至尊尽管吩咐！”风云无忌点点头。

　　“青龙已陨，但你体内有青龙留下的种子，一会儿，我们会借把圣力导入你体内，催发青龙种子……上次已经我们已经注意到了，这个过程中，你会失去神智。一会儿，你无需动弹，只需任随我们的圣力运转即可。”

　　“明白。”风云无忌点了点头，四象之力，其实只是需要他的一副肉体，以及肉体内的青龙气息罢了。

　　“准备！——”三大至尊互相看了眼，点点头，然后盘坐了下去，而风云无忌便在白虎至尊与朱雀至尊之间坐下。

　　四人四目相投，然后缓缓推出了双掌。在双掌分别与白虎至尊，朱雀至尊相合的刹那，风云无忌只觉两股汹涌澎湃的圣力贯入体内，而丹田内，圣兽青龙留下的“种子”顿时似活过了来一般，“昂首”将那两股圣力吞没……

　　“吟！——”

　　当第三股来自玄武至尊的圣力贯入风云无忌体内之后，一股如江海般的青色龙气如泄闸之水一般从风云无忌的丹田内涌出。只见风云无忌通体青光大盛，那青光化为一条龙形，龙目一张，发出一声震天的龙吟之声，随后一条栩栩如生的巨大青龙从风云无忌体内扩体而出……

　　“吼！——”一条巨大的白虎四爪一腾，从白虎至尊体内扑腾而出……

　　“唳！——”熊熊的火焰喷吐而出，熊熊烈焰中一只巨大的，体态优美的朱雀由朱雀至尊体内振翅而出……

　　“昂！——”当玄武至尊出现，四条圣兽通体光芒大盛，身躯一晃，骤然涨大千倍，于圣山上空首尾相衔，快速旋动，速度越来越快！最后，青龙，朱雀，白虎，玄武四至兽的光芒融为一体，渐化为一个巨大的白色光团悬于上空！

　　“轰！——”

　　只听得一声惊天动地的巨响，圣山上空，那巨大的光芒猛然迸射出比之太阳还要耀眼千万倍的光芒，炽烈的光芒铺天盖地，以令人难以置信的速度迅速扩散到整个天地，融入太古位面之中……

　　由黑暗虚空上方望去，只见一片蒙蒙的白光突然从太古位面内部渗出，如一层薄膜一般，与位面二合为一，原本在九星以及宇宙混乱之力影响下颤断，创口斑斑的位面慢慢的稳定下来……

　　而太古内部，四大至尊在完成四象与位面相合后，身躯矗立在圣山之巅，一动不动。突然之间，一道淡薄的阴影从风云无忌的身体下飘出，那一层淡淡的阴影不断的延展着，在风云无忌背后一丈的地方，这些阴影组合在一起，化为一个阴影组成的立体构状人影。那人影慢慢地向前走去，在他向前走的同时，四周突然卷起一股大风，一股股磅礴的天地元气从四面汇聚而来，贯入那立体构状阴影之中，几步之间，那人影便由若有若无的虚影，化为一名通体通明闪着白光的人影。

　　“哒！——”最后一步踏出，那阴影已完全实体化，“唰”的一声，无数根由天地元气组成的雪白头发便从那人头皮中抽出，簌簌的在风中抖动，最后看去，那人影的模样正是风云无忌。

　　四象大阵需要的，仅仅是风云无忌体内的圣兽“种子”，对于他磅大的精神力并无多少需求。风云无忌在肉躯内留下一点神识以驱动本能外，便将其磅礴的精神力抽出体外，再次凝聚了一具身躯。这具身躯纯由天地元气组成，能发挥的实力有限，但对于风云无忌来说，介入战场已经足够了。

　　回头看了一眼盘坐在三大至尊之间一动不动的自己，风云无忌一步踏出，如流星般消失在太古的西方……

　　……

　　山雨欲来风满楼，极西之地，密密麻麻的人影径渭分明，整齐的列于西北，西南两个位面缺口前。

　　大地无声，只听得风声在虚空中的呼啸的声音，一股股天地天气透过这宽达数千里的巨大位面豁口流向无尽的浩瀚虚空。人群中，有些人盘坐在地，手握刀柄，静静调息着，以使自己的精气神达到最佳的状态。也有人，单跪在地上，精心的擦拭着手中相伴许久的兵器，一遍又一遍，就像面对情人一样……

　　而最前排，无数人如山峰一般傲然屹立着，他们的目光越过这巨大的豁口，静静地望着位面之外的黑暗虚空……

　　在数千万的太古武者前方的虚空中，是密密麻麻的法修弟子驾御着法器，悬停在黑暗中，脚下，一座座法器散发出五光十色的光芒，如星辰点缀于虚空之中。一名名法修弟子手掐法诀，眼眸平静地望着前方，静静地等待着……

　　南面的巫域。

　　原本几立着巨大的巫门，连接神魔古战场的地方，已化为一个数千公里的巨大豁口。豁口前，二百万的盘古族战士目光炯炯，如铁塔一般站立在大地的最前方。在盘古族战士的上方，是星星点点的玄武族战士，这些圣兽战士目露坚毅悬浮于虚空中，眺望着远方。

　　五丈余高，仿如铁塔般的盘古族战士中间，古巫带着一众身穿黑色巫袍的巫族族人站立其中。再往后，是一片巨大的沼泽地，沼泽后，瘴雾弥漫，正是巫族的族地。

　　“族长，我们会赢的，对吗？……”瑟瑟的寒风中，一名巫族子弟嗫了嗫嘴唇，带着期盼地看向了古巫。沉寂突然被打破，一双双目光看向了古巫。

　　古巫额头的皱纹颤动了一下，回过头，看着这名巫族族人，嘴角露出一丝微笑：“会的……一定会的……我们可能会死，巫族也可能会灭族，但太古，一定能赢的……”

　　“我的族人，你们畏惧死亡吗？……”

　　寥寥数百的巫族族人摇了摇头，目光平静而坦然，那名最开始询问的巫族子弟突然向古巫行了一个礼：“族长，能和你一起战斗，我们永远无怨无悔。”

　　古巫笑了笑，转过头，望着豁口外黑暗的虚空中，心中平静地想道：“我们这个种族，可能会战败，但永远不会倒下……”

　　……

　　东海之外的虚空，圣者率领着百万的法修强者星罗棋布般站立在虚空之中，密密麻麻的法修大军占满了半径十万公里之大的范围。这些法修脚下踩着法器，悬浮在夜空之中。“万籁俱灭”大阵早已完成，但是这片虚空却是瞧不出半点阵法的迹象。

　　百万法修强者的中央，站立着圣者以及数名法修中的最强者。

　　“不知道无忌他们怎么样了！”在漫长的等待中，圣者突然想道，前方的虚空空荡荡的，没有半点魔族出现的迹象。在出发之前，风云无忌便已经告诉过他，九幽魔神军团会是最后一个到达此处的魔界军团。

　　“看来，还要等很久了，希望无忌他们能成功挡下魔界的攻势！”圣者心中道，突然转过头来，看向身后，在百万法密大军的后方，一名名神后武者分散开来，站立在后方，正是圣殿派过来的五十万白虎圣兽战士，这些圣兽战士沾染了白虎的圣力，浑身煞气阵阵。

　　“诸位，一会儿，还希望诸位配合我们！”圣者以意念对最前排明显像是首领的白虎战士道。

　　“圣者大人放心，白虎至尊临来之前，有吩咐过，一切均听从圣者大人的安排！”一名身着白虎重铠，身材魁梧的汉子踏前一步，恭声道。

　　“嗯，”圣者满意地点点头，同时神色肃穆道：“‘万籁俱灭’大阵威力巨大，交战之时，切忌勿胡乱冲闯，此阵一旦发动，一步走错，便会灰飞烟灭。即便我们操纵阵法，也无法改变。所以，大战之时，切记切记，一定要听从我的吩咐。”

　　四方圣兽战士虽然困居一方，守护圣兽本体，但族中还是有些强者，神识整日游走太古，对于当年闹得沸沸扬扬的法武之争，守护战士们虽然并未亲眼目睹，却也了解许多，也知道法修最强大的守护阵法“万籁俱灭”阵。

　　“谨遵圣者之意，交战之时，我们必定全力配合圣者！”白虎战士首领宏声道。

　　圣者点点头，转过头来，带着淡淡的忧虑，静静的在黑暗的虚空中等待着……

　　……

　　遥远的虚空中，无数残缺的位面漂浮于虚空之中，远离太古与魔界的一个位面之中。蚩尤，第一分神，魔帝皇三大顶尖妖魔强者站立在位面中央，在下方，是密密麻麻的妖魔。

　　阿隆索带领的深渊军团主力，阿修罗魔帝带领的阿修罗族军团，贝尔斯巴达的暗黑军团主力，饕餮带领的一个个体格庞大无比的太古魔族军团以及第一分神亲卫的中央魔帝军团等五大军团一字排开，站立在这块一半近乎崩溃，但还没有完全毁灭的位面大地上。四周“隆隆”声如雷，大块大块的岩体混合着混合，翻滚着从位面中脱离出来，散入虚空之中……

　　这是一个行将崩溃但还没有崩溃的位面，之所以还没有崩溃，只是因为三股强大的力量贯入这个位面中，维持着这个位面的稳定，而这三股强大的黑暗力量，正是来源于五大军团头顶的三位顶尖妖魔强者。

　　“现在怎么做？”第一分神踏立半空，瞳孔漆黑如墨，目光透过前方几乎是一刀切下的巨大位面缺口眺望向太古的方向。

　　“等！”魔帝皇一身衮龙帝袍，望着太古位面的方向，瞳孔突然收缩，目中闪过一缕刺目的寒光：“魔界与太古的战争还没开始，第十四主神身边围着太多的妖魔，这会给我们带来很大麻烦！——魔祖，你觉得呢？”

　　“如果出手的自然要做到一击必死，先等等吧，到第十四主神与太古四至尊交手后再说。”蚩尤灰袍下依旧是空荡荡的，沉吟了片刻，说道。

　　“那就等吧！”第一分神淡然道，三大顶尖妖魔，各怀心思。蚩尤因为其师帝释天之死，忌恨于第十四主神，第一分神因为杀戮神格的冲突，以及第十四主神烙下的阴影而誓要对付第十四主神，至于魔帝皇，原本他完全可以置身事外，即便是对蚩尤有过承诺。承诺对于野心家来说，根本就没有任何效力，更何况还是口头的。但正如蚩尤犀利的目光所见，魔帝皇瞧上了第十四主神磅礴的神力，那磅礴的神力，不管是于魔帝皇还是席尔洛变异分身来说，都是一个极大的诱惑，那是通往主神之路上，最佳的催化剂。

　　“呼！……”位面之中，大风呼啸，在这个两侧洞穿的巨大位面中，密密麻麻的妖魔站立其中，一动不动，一对对阴暗眸子眺望着太古位面的方向，那里，将是他们的最终战场……

　　……

　　剑域西面，当风云无忌重新凝聚躯体赶过去的时候，战场后方，西门依北，孤独无伤，荧惑，北海大长老，以及数十名圣殿掌控者正在商讨着什么。在他们周围，矗立着一只约三百万之数的神级大军以及约数百万之众的太古强者大军。神级大军主要是一些散乱的神级初境，神级中境，以及部分自修至神后的高手。在这圣殿的计划中，这部分高手是不参加战斗的。这些力量并不是什么杀手锏之类的，一旦动用这部分力量，也就意味着，某个缺口即将失守，而这，决非圣殿所愿意看到的。除了这些外，还有一些圣殿人员，随时听侯调令。

　　“参见至尊！”

　　见到风云无忌，众人颇为意外，回身行了一礼道。“不必多礼，战争中，一切从宜。”风云无忌挥了挥手，随后问道：“准备的如何？”

　　“已经全部到位。”荧惑看着风云无忌，说道：“不过还有一个问题，法修布置完阵法之后，返回的时候恐怕难以有些困难。”

　　风云无忌闻言皱了一下眉头：“可有想出对策？”

　　“至尊到来之前，我们还在讨论，不过，现在，一切都解决了，孤独与西门负责西北方向接回百万法修，而西南方向，必要时还请至尊出手！”

　　“嗯，就这样吧！”风云无忌点点头，眉头舒展开来：“这场战争会非常惨烈，我族的人数本就远远不及妖魔，能减少一些损失，便尽量减少损失！”

　　“是，至尊！一旦将位面豁口外的法修接回位面内，届时还请至尊及时返回此时，主持大局！”荧惑恭声道。

　　风云无忌沉默片刻，点点头：“出发吧，魔界的第一波攻击，很快就要到来了！”

　　“是，至尊！”众人领命，分向西北，西南两个方向的位面缺口掠去。

　　当几名圣殿高层离开之后，战场后方便安静下来。风云无忌随意地扫了一眼战场后方的援军，蓦然目光在人群之中某处停了下来。那里，人群之中，两名女子似乎刻意背对着自己，周围还以一些风族子弟遮掩自己的视线，但正是这些风族子弟出卖了这两名女子的身份。

　　能够命令风族子弟，并且不愿自己在此刻见到她们的，除了幽若还有谁，而幽若又和傲寒烟在一起，另一个女子不是傲寒烟，还能是谁。想到这里，风云无忌脸色一沉：“她们两个怎么会在这里？！”

　　衣袍一震，风云无忌大步走了过去。“幽若！”风云无忌的声音显得有些严厉：“你怎么会在这里？”

　　幽若与傲寒烟背对着风云无忌，身子明显一震。幽若脖子有些僵硬地转过来，畏缩缩道：“哥哥……”

　　“至尊！”周围的风族子弟恭敬道，看到风云无忌，众人也是松了口气，众风族子弟在这里劝了半天，也没能把她劝回去，心里正急的要死。本来风云无忌一出现，众风族子弟便打定主意要请动风云无忌把这位不会武功的公主殿下请回去，不料幽若一早看穿他们的心思，不但不准他们说，还要他们帮着掩饰，幸好，这里人虽多，至尊还是注意到了。

　　“这里有多危险你知道吗？这里是属于男人的战场，来人！”风云无忌唤来附近一名圣殿人员：“把幽若公主带离战场，还有……”

　　“首先，我是一名神后高手，然后才是一名女人。”似乎知道风云无忌在想什么，没等他开口，傲寒烟便开口道，在她的眼中，风云无忌看到了一种坚定不移的执念。

　　“好吧……”风云无忌沉默半晌，不得不答应道。傲寒烟继承了战帝的余下的功力以及霸道的招式以及战斗记忆，以前的傲寒烟或许不具备参加战斗的能力，但现在，正如傲寒烟所说，她首先是一名重要的太古人族，然后才是一名羸弱的女子。

　　“可是……哥哥，我不想和寒烟姐姐分开……”幽若委屈地叫道。

　　“不行，你根本就没有介入战场的能力，仅仅是战斗产生的余劲，都可能将你击杀！我不可能让你待在这里的！”风云无忌严肃道。

　　“幽若，回去，你真的不适合待在这里，你会让大家分心的！”傲寒烟也道。

　　幽若垂下头，终于低低道：“好吧！”然后很顺从的，在一名圣殿人员的带领下，向着太古腹地而去……

　　待幽若离去之后，傲寒烟与风云无忌目光擦过，两人都很快的撇过头来，都不知道说什么，四周，又安静下来。半空中，风声呼啸，站在阴暗的苍穹下，风云无忌关切地望向了前方的战场……


第六十三章 最终战争开启！

　　太古东南的位面缺口处。

　　“唳！——”

　　也不知过了多久，黑暗深处突然传来一阵尖锐刺耳的厉啸声，太古大军最前方，数百万的法修弟子瞳孔猛然收缩，在他们的视野之中，只见一片狭小的黑影由远处的地平线下飘出，只是一眨眼，那狭小的一片黑影便拉长成一条数万公里的巨大“黑潮”，那齐天的“黑潮”中，一对对漆黑、阴邪的恶魔之翼“啪啪”振动着，迅速向着太古位面接近过来。

　　“魔族来了！”

　　一名法修看清那黑潮中头生犄角，肋生双翼的恶魔形象，猛然回头大叫起来。

　　“轰！——”两处位面缺口处，寂然不动的太古大军轰然震动，原本盘坐于地的太古强者们霍地睁开眼来，目中寒光四射，手掌一伸，一把拔出身侧插入土中的长刀，猛地站起身来，一双双眼睛越来层层空间，望向了位面缺口外的地方。一股如海啸般的气势突然从密密麻麻的太古大军身上涌出，无数人的释放出的气息在虚空中连成一气，形成了一片山崩海啸般，几欲令人窒息的气息。

　　“准备！——”人群之中，在泾渭分明的阵列之中，一名圣殿人员举起了手中寒光四溢的长刀。

　　“准备！——”同一时间，人群中的其他地方一名名圣殿人员也举起了手中的长刀！

　　“轰！——”又是一声大地震动，整个位面似乎都震动起来，无数人齐齐踏出一步，让人产生一种大地震颤的感觉。

　　“嗡！——”数以千万计的恶魔同时振动着恶魔之翼的声音震彻长空，那声音层层叠叠令人产生一种窒息的感觉。

　　“人族！——”

　　远远的，看到太古位面缺口处密密麻麻的人影，一个恶魔黑眼睛骨碌碌转动，兴奋地叫道。

　　“太古人族！——”

　　“杀了他们——”第一波逼近太古的恶魔们不但不惧，反而兴奋起来，一个个厉啸着，眼中涌出一股股残忍的血色。

　　“踏平太古！——”

　　“杀死人族！——”

　　“为了伟大的第十四主神！——”

　　密密麻麻的恶魔疯狂的叫嚣着，双翼一振，铺满整个虚空，仿佛蝗群一般的恶魔速度猛然激增数倍，带着一抹抹残影飞速地向着太古位面，半途之中，又一分为二，分别向着太古东北与西南的位面缺口涌去……

　　“嗡！……”恶魔之翼的振动声贯彻长空，数以千万计的恶魔绵绵不断，铺天盖地，几乎将众人视野所能看到的所有空间所占据……

　　“想要灭亡太古的，就是这些妖魔们……”位面缺口前，一名名法修冷冷地注视着前方越来越近的“黑潮”，“嗡嗡”的双翼振动声在耳中越来越响，但法修们心中没有惊惧，只有一丝仇恨：“犯我太古者，唯杀而已！”

　　西南，西北两个巨大的位面缺口前，密密麻麻的太古人族巍然不动，昂首望着青冥中那仿如落下的潮水一般的恶魔，眼睛眨也不眨。

　　“来吧，来吧！……”众人心中怒吼着。近了，近了……

　　“咔嚓！……”位面缺口后方，一排排矗立如山的太古强者紧了紧手中的兵器，骨节相振，发出一阵洪亮的骨骼脆响。一双双如子夜般的眸子慢慢抬了起来，看向位面缺口外越来越近的妖魔们……

　　就在法修与魔族第一波先锋即将接触时，天地骤然一暗，九星光华掩去。在黑暗的最深处，翻腾出一片可怖的金芒……

　　“轰隆！——”

　　突然，一道巨大的“神罚之雷”重重的落向太古位面上，“神罚之雷”还没有落下，似乎感受到神罚之雷中磅礴毁灭力量，整个位面嗡嗡震颤起来，一阵磅礴的白光从内部涌出，化为一道巨大的光柱喷薄而出，与上方落下的“神罚之雷”撞击在一起。

　　“霹雳！……”

　　神罚之雷刚被四象之力抵消，密密麻麻的妖魔后方，距离太古位面百万里外的虚空中，突然凭空涌出大股的黑云，那黑云铺天盖地，云层之中，万道闪电从四面八方汇至中间，化为一道更大的闪电从虚空劈落，就在巨大的闪电劈落时，乌云下，虚空骤然迸射出万道电花，当万道电花泯灭，一座数万丈高的巨大黄金神体凭空出现在了战场后方，在第十四主神庞大的杀戮神体脚下，由九千九百九十九座九幽祭坛组合而成的巨大的灰暗金字塔悬浮在虚空，缓缓地旋转着。金字塔周围，一缕缕肉眼可见的杀戮之气由宇宙的四面八方疯狂的涌入金字塔内。第十四主神的气息越来越强大……

　　第十四主神庞大的神体，横亘于宇宙之中，半个身躯隐没入虚空上方滚滚的黑云之中，半个身躯裸露在外。无穷的光影随着天空隆隆的雷光旋转，将第十四神衬托的无比威严而可怕。

　　第十四主神横亘于战场的大后方，发出一道试探性的“神罚之雷”后，便不再出手，只是远远的观望着战场，似乎并不欲在一开始便与四大至尊交手。

　　当“神罚之雷”敛去，九星复现于浩浩虚空上方，天地间又回复一点清明，那茫茫多的恶魔已离两处位面缺口越来越近了……

　　“唳！——”眼看离太古位面的两个缺口越来越近，而那些穿着奇异的人类依旧一动不动，恶魔们产生了一种强烈被挑衅的感觉，一个个厉啸起来，疯狂的扑向的位面缺口外的法修。

　　“准备！——”位面缺口外，一名负责这批法修的强者突然暴喝道，几乎是在同一时间，百万的法修垂于身侧的右手同时抬起，五指掐动了法诀！

　　百千丈的距离眨眼而过，如江海一般的恶魔振动着肉翼带着阵阵锐啸之声扑向了法修大阵，一眨眼便将法修大军身前的虚空湮没。

　　“嘎，抓住你了！”最前面，一个恶魔看着眼中越来越近的一张人类的脸庞，狰笑一声，闪电般的伸出了手掌，就在手掌快要靠近那名人类的时候，这名恶魔突然看到眼前的人类抬起头来，眼中露出了一丝讥诮的神色。恶魔眼中满是不解，还没等它明白到底这名人类在弄什么玄虚，耳中便听得一阵暴炸般的巨喝。

　　“咄！——”百万法修大军齐齐掐动阵诀的声音汇成一股音爆，在恶魔的海尖中爆炸开来。“咄”字出口的刹那，百万法修大军前，十万公里内的空间，一缕缕金色的细丝突然浮现在黑暗中，并且迅速以令人不可置信的速度在虚空中来回转迂，一动念的时间里，众恶魔们便发现身下的虚空突然出现了密密麻麻意义难明的古怪符案！

　　“篷！——”一道半径达数百丈的通明火焰突然从虚空中窜出，腾上数千丈之高，眨眼之间，便将数以千计的恶魔吞入其中。

　　“啊！——”

　　只听得惨叫连连，这些恶魔根本连反应逃脱的时间都没有，便在这火焰中爆成一团团灰烬，倾洒开来。

　　“吼！——”巨龙咆哮，虚无之中，突然凭空钻出十多条鳞甲毕现的巨龙，甫一出现，便穿闪电的向天空钻出，只听得一声声“篷篷”响声，无数恶魔被这些巨龙轰成碎片……

　　“呼！——”一道金色的光线流转，眨眼之间，一排黑色的旋涡出现在了虚空之中，旋涡之中产生强大的吸力，一个个正奋力向前飞去的恶魔，在那巨大的吸力作用下，硬生生的被扯入了旋涡之中……

　　方圆数百万公里的广阔虚空被分隔成了无数块，每一块空间上都亮起一道阵法的光芒，短短的时间内，原本空无一物的虚空中，亮起了无数阵法。

　　“巫法！”一名恶魔惊叫着，声音刚落，便被一道火舌吞没。魔族们对于法术一无所知，要别谈阵法了，只是看到那符文，下意识的想到了魔界的黑巫师一族，只以为也是某种巫法。

　　一眨眼的时间，原本甚为拥挤空间零落了不少，空气中充斥着一股焦臭味。幸存的妖魔尖嚣着依旧向前飞去，百万法修最前方，银白老者再次道：“准备！——”

　　“嘎！——”恶魔们飞得更快了，然而刚刚飞出数十丈，突然之间，下方传来一阵呼呼声，法修前方十万余公里的黑暗虚空中，突然之间亮起一排排数十万公里长的金色细线，一缕缕的金色细线仔细数去，竟是有近百万之多。

　　“呼！——”随着法修们手诀掐动，每一道金色细线上都腾出一片宽数万公里，高达数万丈的通红火焰，这些通红的火焰如同利刃一般，喷吐而出，将一条直线上的所有妖魔焚成齑粉。只这一下，最以百万计的妖魔便被这道阵法消灭。余下的妖魔不足数万，被法修们放出几个术法，彻底的消灭干净。

　　魔界的妖魔数以亿亿计，近千万的恶魔一眨眼便死在了法修们的阵法下，但余下的妖魔依旧源源不断，迅速的将前方因恶魔身死而空出的空间占满。

　　“杀！——”

　　恶魔们尖啸着，与之前相同的场景再次上演，同样的场景也在西北的位面位面缺口处上演，一阵光芒闪过之后，大片大片的恶魔怪叫着在法修们面前化为飞灰。千百丈的距离似乎化为一片不可逾越的距离，没有一个恶魔能碰触到法修们的鼻子。

　　战场后方……

　　“暗吉古德大人，那些东西有些古怪，我们是否应派遣高级妖魔前往？”一名天魔神将问道。在这名天魔神将开口询问的同时，一旁九名王朝大帝的目光也同时集中到了暗吉古德身上。

　　“不必了！”暗吉古德一挥手拒绝了这名天魔神将的建议：“低级妖魔，我魔界要多少，有多少，最不缺的就是这些低阶妖魔！而且，这些低级妖魔死了也好，本座另有大用。至于人类这些奇怪的魔法阵——等到他们能量耗干就是，不必在意！”

　　再强的阵法，也是要靠磅大的能量支持的。暗吉古德以前虽没见过这些法修的阵法，但却一针见血的指出了这些阵法的缺点。让法修的阵法能量耗尽而破除，这个过程中，自然要死亡大量的妖魔，但魔界最不缺的就是低阶妖魔了！

　　“是！”暗吉古德发话后，诸人便不敢再异议，陪在暗吉古德身边，静静的眺望着远方如乌云一般的恶魔战场。

　　……

　　数以百万计的法阵布满了这片虚空，各式各样的阵法不断发动，大量的妖魔身化飞灰。阵法覆盖范围内，妖魔们焚烧后的尸体灰烬被狂暴的乱流搅得满天飞舞……

　　时间慢慢的流逝，各种各样的攻击法术配合着法修一脉的阵法不断的亮起，密密麻麻的恶魔不断死亡。而茫茫多的恶魔却是悍不畏死，一个个前仆后继，丝毫不畏惧法修阵法的威力！事实也正如暗吉古德所料，法修的阵法虽然强大，诡妙，但终究是需要法力支持的。大量的阵法很快便因能量的急剧消耗而变得黯淡起来。大量的妖魔死亡所带来的损耗远远的超过法修们补充法力的速度。

　　“准备撤退！——”眼看法阵的光芒越来越弱，一个一个的法阵不断的陷入沉寂，西北，西南两处的法修首领同时下达了撤退的命令，而此时，魔界军团已经流下近亿妖魔的尸体，法修大军却是丝毫未损！

　　“唳！——”又是一阵厉啸混合着无数肉翼震动的声音，又是一波近千万的妖魔铺天盖地而来，那一双双阴邪的眸子闪着疯狂的亮光，远看去，如野兽一般。

　　“咄！——”

　　在这一波恶魔再次扑过来时，两处位面缺口处的法修，发动了最后一个术法，数百万只手掐出了同一个法诀。

　　“轰！——”

　　就在密集的恶魔扑到法修身前的刹那，半径为十万里的范围内突然亮起一片刺目的火焰，只一下，半径十万公里的虚空中，所有的妖魔全部被清空。这只一击，便带走了三千多万的恶魔！法修强大的攻击力，尽显无遗。

　　“啊！——”后方，感觉眼前一亮，前方所有的妖魔便消失了，余下一片广阔的空间，一个个妖魔愣住了，尖叫声戛然而止，不可置信的瞧着前方空旷的虚空。看了看前方大片的空白，后方的妖魔们惊住了，一时不敢再往前去。

　　“全力撤退！”两方的法修首领同时狂呼道，随后位面缺口之外，密密麻麻的法修大军开始往太古位面内撤去。

　　“杀了他们，杀了他们……”看到法修大军开始撤退，这些妖魔才明白顾虑是多余了。这么多的妖魔没杀到一个人族便灰飞烟灭了，众妖魔顿时大受刺激，一股股疯狂的血色天瞳孔中扩散，一阵仰天长啸后，茫茫多的妖魔气急败坏的扑向了撤退中的法修大军！

　　“神后高手听令，准备出手！”

　　西南位面缺口太古大军后方，一名圣殿掌控者下令道。“篷！”声音刚落，大军后方，八十万黑袍神后大军目光闪过一丝亮色，宽大的衣袍无风鼓动起来。

　　位面缺口外，百万法修大军飞速的向位面缺口涌来，就在法修大军的最前锋挤满宽达数千里的位面缺口的时候，数千名神后高手衣袍一荡，带着一道道残影掠过层层空间，均匀地出现在了位面缺口出，没有说一句话，大手一挥，位面缺口处密密麻麻的法修大军瞬间被圈入这近千名神后高手的领域之中。只一挥手之间，约十万名的法修弟子便消失不见了，完成之后，光影一闪，这些神后高手，便掠回了大军后方，再次挥手间，所有卷入领域中法修弟子便被带到了后方。

　　后方的法修很快又涌了过来，在最前面的法修再次到达位面缺口之前，又是近千的神后高手跨过层层虚空出现在位面缺口处，如此施为，几息之间，所有的法修全部被转移到了大军后方，而没来得及转移的法修，也被位面缺口边缘武修转移到了后方。

　　“嘎！杀了他们！为了第十四主神的意志！——”无穷无尽的恶魔尖叫着，疯狂地向着宽大数千里的位面位面缺口涌去，没有了位面之力的限制，妖魔们的实力不再受到压制，四面八方，犹如过江之鲫的恶魔疯狂涌来……

　　巨大的位面缺口与太古大地间还留着一段约千丈的空地，往后，往是密密麻麻，犹如江海一般看不到尽头的太古大军。

　　近了，近了，越来越近……

　　眼看恶魔们已经逼近位面缺口，一对对恶魔之翼叠满了视野，但犹如铁钢洪流般的太古大军却依旧不动。

　　千丈，百丈……

　　第一排千里范围内的太古大军瞳孔随着恶魔军团的飞速掠近而慢慢收缩，瞳孔深处泛出一缕缕慑人的寒芒。“咔嚓嚓！……”寂静中，隐约可见到一只只拳头握紧时发出的清脆骨骼声。

　　五十丈！——

　　当密密麻麻的恶魔跨过西南的位面缺口出现在太古大地，相距太古人族不过五十丈的时候，如铁塔一般一直一动的太古大军终于动了——

　　“吼！——”

　　太古大地蓦然发出一声惊天动地的咆哮，整个位面都似在这咆哮声中颤抖，密密麻麻的妖魔听到这惊天的咆哮声，也不由全身颤栗起来。看着下方目中闪烁着疯狂战意的太古人族，一双双恶魔之眼中现出了极度的惊惧！

　　原本寂静的太古大地，因为这一声咆哮而变得震颤起来。就在众恶魔们的注视下，一股股强烈的战意从太古人族们身上冲天而起，大地震动，那狂烈的战意令得虚空都有一种几乎撕裂来的感觉。大股的尘土的从太古大军脚下扬起，便在这漫天的尘土之中，无数人影拔空而起，迎着满天的恶魔杀去。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　……

　　滔天的杀意从下方密密麻麻的身影身上涌出，面对数量远逊于自己一方的人类，妖魔们却产生了面对千军万马的感觉，仿佛自己这一边，才是处于势弱的一方！

　　“锵！……”一道道寒光在半空之中亮起，一柄柄刀身亮如秋水的长刀破鞘而出，在虚空中折射出一抹耀眼的寒芒，向着满天的恶魔斩去。

　　“轰！——”

　　大地震动，巨大的震颤声中，密密麻麻的太古人族向前扑去，身在空中，数以十万计的刀光便已破空而出，重重的斩向刚刚跨越位面缺口的恶魔大军。数十万道的磅礴刀气，将整个位面缺口都笼罩在其中。刀光亮起的那一刹，天地间似起了一道道惊天长虹，冰寒的刀气将位面缺口也掩盖起来。

　　“轰！——”

　　惊天的暴炸声中，宽达数千里，长数千丈的范围内，所有的妖魔都被那迎面落下的霸道刀气搅成粉碎，残肢断臂像雨沫一样向四面飞溅，远远看去，直如一道万丈瀑流飞溅。

　　然而魔界大军不但没的畏惧，反倒似被那霸道的刀气激起了凶性，一个个疯狂的尖叫着，不要命的扑向位面缺口后的太古大军！杀掉百万，便有千万的妖魔飞速的涌入，双翼鼓动，茫茫多的恶魔速度不但不减，反倒越来越快。

　　“杀了他们！”

　　“踏平人族！”

　　……

　　恶魔们的叫嚣声充斥太古，茫茫多的恶魔组成一片飘浮在虚空中的巨浪，穿过位面缺口，闪电般地向着太古大军涌。

　　“轰！——”

　　又是一片惊天的刀光亮起，重重的斩落在恶魔大军中，然而这些被轰杀的恶魔很快便后方涌来的恶魔补上，源源不断的刀光在虚空中亮起，然后跨越层层空间，落在妖魔大军中，然而这些刀光却是泥牛入海一般，没能在恶魔大军中惊起半点波澜。地面，如雨的恶魔坠落地面，堆成厚厚的尸山，这些尸体很快就被位面与虚空对流产生的吸力扯入了浩瀚的虚空之中……

　　从天空俯瞰而下，太古就如一个海底的洞穴，而魔界的大军就像追寻而至的鱼群，疯狂的从入口涌入其中，咝咝的锐啸声响彻虚空……

　　“杀杀杀！——”

　　“吼！——”

　　震天的喊杀声中，冲入太古位面的恶魔大军与拔地而起的太古大军在虚空中狠狠地撞击在了一起……

　　“锵锵锵！——”太古大军化身成了最强大的杀戮机器，直刺入妖魔大军中，妖魔们强大的利器，便是锋利的爪牙，配合上双翅带来的极快的速度，这便成了一对最锋利的杀人利器。

　　四十万太古高手拔地而起，组成一条从天空垂下的“幕布”，将位面缺口遮掩起来。“锵锵”的兵器斩杀声不绝于耳，恶魔大军一撞上这条由太古强者组成的“幕布”便纷纷惨叫着坠落。四十万太古高手组成的幕布虽然薄，但却坚韧无比，一任双翼恶魔如何冲击，却始终无法冲破这道防线。

　　在这道“幕布”密密麻麻的太古大军一动不动，在那四十万太古大军的“钢铁洪流”后方，所有太古大军全部按兵不动，只是不断调息，随时保持在巅峰的状态。

　　短短的五十丈内，一动一静形成鲜明对比，后方的大军完全按兵不动，就好像前方惨烈的厮杀根本无关一般。

　　位面缺口外，密密麻麻的恶魔不耐烦的嘶声尖叫着，以百亿计数的恶魔完全被位面缺口阻挡在了外面，不得其门而入。千余里宽的位面通道虽然够大，但相对于恶魔们的数量来说，还是远远不够。一次性，只能有约六十万恶魔涌入这个区域内，而其他的恶魔则被阻挡在了外面。每当前方松动，后方的恶魔便会闪电般涌入，挤入其中。

　　“嘎——攻占太古，消灭人族！”妖魔尖叫着，背后的恶魔之翼急速的振动……

　　太古级高手体内真气虽无法媲美神级高手，但也是十分磅礴的，几乎很少发生真气枯竭的问题。面对茫茫多多的恶魔，四十万太古级高手不断出刀，面对如此激烈的战斗，恶魔们陨落的速度固然呈几何倍数，而众人体内的真气也是呈几何倍数的消耗。短短的时间内，四十万太古级高手便产生真气枯竭，连虚空中吸纳的天地元气也远远补充不过来的感觉。直到此时，众人才明白，为何圣殿非要将太古大军分成一波一波的四十万大军出战！

　　时间慢慢流逝，位面缺口处，四十万太古人族的气息也渐渐变得紊乱起来，身上很快留下一道道恶魔的爪痕来！

　　“第二波，准备！”圣殿的指挥人员再次举起了手臂。

　　“轰！——”密密麻麻的太古大军中，又一批四十万大军往前踏出数步，接备接替前方第一波太古人族。

　　“出手！”

　　“吼！——”

　　惊天的咆哮声中，第二批四十万大军身形一矬，便如离弦之箭般破空而出，带着一道道绚烂的刀芒轰入了位面缺口处，密密麻麻的恶魔大军中。

　　“杀！——”

　　从虚空中涌入太古的恶魔大军中炸开一片片刺目的光芒，无数恶魔惨叫着，被劈成了碎块，纵横交错的刀气联成一气，化为一张巨网，向太古位面外涌来的恶魔绞去。第二波四十万大军气势如虹，这一波暴发出来的杀伤力，居然硬生生将恶魔们向后避退了五十丈。位面缺口外，爬在位面壁嶂上，密密麻麻的恶魔还没明白怎么一回事，便看到刚刚钻进去不久的恶魔，居然又怒吼着，退了出来。

　　“呵！……”

　　在第二波太古人族接过魔族攻击后，最开始的四十万太古人族，松了一口气，终于退出了前线。他们身上的衣衫破碎，裸露的身体上沾满了血水，有些是自己的，有些是恶魔的，体内的真气几乎面临枯竭。

　　这些太古人族虽然真气消耗极大，但目光依然坚定，退回战阵后方后，盘膝默默坐下，额上顿时汗出如浆，可见消耗之大。

　　“屏气凝神！”

　　第一波太古人族刚刚坐下，便有另一波太古强者上前来，双手抵在他们后背，体内涌涌不断的真气涌入到了这些刚刚经历过一场惨烈战斗的族人体内。良久，待这些体力耗尽的族人气息平稳后，出手相助的太古强者也退到了一边，默默的补充体内的真气。

　　圣殿的计划非常详备，即太古数千万的大军分成数股，每一股四十万大军，四十万大军完全足够挡下所有攻入太古的恶魔。当第一波四十万大军疲乏之后，第二波四十万太古大军立即接上，如此最大化的保持太古人族的精气神以及体能状态，以免被魔族用人海战术拖垮。

　　窄小的位面，此刻已经化为了妖魔的绞肉机。位面缺口后方，一名名太古高手默默地注视着虚空，漆黑的眸子如镜子一般，上面倒映着无数的光火与满天如雨而坠的恶魔……

　　“所有人听令！”惨烈的厮杀声震耳欲聋，圣殿的掌控者位在人群中穿梭着：“严格执行命令，所有人不得擅自行动！”

　　……

　　一日又一夜，亿亿的妖魔大军被堵在了太古之外，不甘的尖叫着。突然之间，一些妖魔似乎想到了其他位面缺口，尖叫起来：“换个地方，换个地方！太古肯定还在缺口……”

　　“嗡！……”这一叫，恶魔们都疯狂了，原本使命向西北，西南两个位面缺口挤去的恶魔大军立即潮动起来，一阵波动之后，突然向两侧延伸，如潮水般沿着太古位面的边沿，向着其他方向涌去。

　　“干掉它们！”大军后方，暗吉古德半隐没在黑暗之中，看到恶魔们的异动，眼中突然掠过一丝冷光。

　　一声令下，双翼低等恶魔们刚掠过数百丈，感觉前方无数人影闪动，一股股可怕的气息疯狂的压迫过来。

　　“九幽魔神！——”看到那如魔神一般可怕的魔影，一名恶魔惊恐的尖叫道。然而迎接它们的是一片夹着风雷之声，滚滚而至的九幽魔气。

　　“轰隆隆！——”

　　恶魔大军左右两侧，由数百万九幽魔神联手发出九幽魔神组成一道滚滚灰潮，吞没了数亿的恶魔。虚空外躁动的恶魔们突然安静起来。一双双眼珠畏惧地看着两侧一声不响，充斥着强烈杀戮气息的九幽魔神，最后恶魔们的目光畏惧地看向了暗吉古德。

　　“没有本座的命令，擅自行动者，死！”暗吉古德目中冷光四射，阴冷的声音如雷鸣一般滚滚而去，轰入恶魔大军之中，引发一阵躁动。

　　九幽魔神的出手，终于让这数以亿亿计的妖魔安静下来，乖乖的按照暗吉古德的命令，攻击西北，西南两个位面缺口。


第六十四章 黑巫秘术：空间封锁和空间摧毁

　　暗吉古德身后，王朝大帝新的首领萨格雷斯目中光芒闪烁不定：“暗吉古德到底有什么计划？他这一击，等于直接帮了太古的大忙！一亿的妖魔，应该足够太古的人类们杀很久了吧！”

　　萨格雷斯心中也只是有些惋惜而已，魔界的这种低等妖魔本来就很多，加上第十四主神催生的新生翼生妖魔，足足亿亿的妖魔，数也数不过来。九幽魔神们击杀的，也不过是九牛一毛。对于妖魔强者来说，这些炮灰妖魔，就是用来浪费，消耗的！

　　“萨格雷斯，你们的九名王朝大帝座下的黑巫师都召集过来了？”身前暗吉古德问道。

　　王朝大帝们微凛，直了直身子，只听康斯坦丁道：“回神仆大人，我们九大王朝约十万名黑巫师都已召集完毕。”

　　“很好！”暗吉古德点点头，随后转过头对身前一名身高三丈，通身漆黑长毛，身穿数千斤魔界深海玄铁打造战甲的天魔神将道：“回陛下，都已准备好了。王朝之外，约七万名的顶尖黑巫师都已准备好了！”

　　“萨格雷斯，把你们手下黑巫师交给他吧！”暗吉古德双手负于身后，背对着九名王朝大帝说道。

　　“嗯。”萨格雷斯应了声，随后挥了挥手，便有一名王朝大将没入黑暗之后，去引领九个王朝的七万名顶尖黑巫师。

　　魔界是妖魔的天下，黑巫师虽然融入了魔界，但毕竟曾经是大次元的人类，能在十七万名的顶尖黑巫师，已经是相当不错了。这些人类依附于魔界妖魔后，渐渐地，在融合于魔界的同时，也逐渐将黑巫术发展到了巅峰。

　　“黑暗之门”便是由黑巫师们发明的一种强大的“空间”黑巫术，可以同时传送大量的妖魔，这一点，深受王朝大帝们青睐。是以，黑巫师们，在王朝内还是颇为受宠。

　　除了“黑暗之门”外，黑巫师们还拥有另外两种强力的黑巫术，“空间封锁”和“空间摧毁”！

　　暗吉古德此刻需要的，便是“空间封锁”！

　　片刻之后，九个王朝的黑巫师们，一分为四，分别在四名天魔神级妖魔强者的带领下，向着距离太古位面数百万公里的角落而去。

　　从天空俯瞰而下，太古位面东南，东北，西南，西北四个角落，每个角落约有四万名黑袍巫师聚集成群。

　　“多谢大人！”送走了四名魔将之后，太古四方，总计十万的黑巫师在四名面目阴挚的老黑巫带领下，开始虚空之中刻画“魔法阵”！

　　单一的黑巫师几乎不可能完成“黑暗之门”这类庞大的魔法，而“空间封锁”这类更大上百倍的魔法阵想要完成，所需的黑巫师便更多了。十七万的黑巫师，也就勉勉强强够完成这个庞大的“魔法阵”！

　　一根根干枯的手指在虚空中刻画流走，手指过去，一缕缕淡若阴影的痕迹在虚空中蜿蜒，布置“空间封锁”所需的媒介，不是鲜血，也不是法力。而是“灵魂”！十七万黑巫师，分成四个方向同时刻画魔法阵。

　　“嗤！——”巫袍飞舞，一名黑巫师挥动的手指越来越慢，最后，终于因为灵魂耗尽，轰然倒下。在他倒下的那一刻，干枯的身体同时四分五裂，如风化了千万年一样，散成无数碎块，然后化为粉末，漂入虚空之中。

　　“继续！”黑巫师们身前，黑巫师首领阴冷着面孔挥了挥手掌，身后，另一名黑巫师立刻走了上去，继续前一名黑巫师的工作，继续在虚空中刻画“空间封锁”魔法阵。不断的有黑巫师倒下，然后有新的黑巫师接上……

　　庞大的魔识从四方收回，暗吉古德心中满意地点了点头：“路西法的堕落天使王朝为什么还没赶到？”

　　九名王朝大帝沉默不语，堕落之王路西法不是他们的属下，也沦不到他们管。而在王朝混战时，这位以往低调的堕落之王，以亿亿黑暗堕落天使湮没撒哈拉王朝，亲手击杀撒哈拉大帝证实了他的强大与可怕！

　　“回大人，路西法大人说，他还需要准备一下，众魔殿拔地魔界还需要一些时间，准备妥当后，他会赶来的！”一名魔将走上前来，说道。

　　暗吉古德眉宇间掠过一丝阴云，路西法的姗姗来迟，令他极为不满。但是这位昔日的天界大天使长，实力完全不输于他，而且拥有庞大的堕落天使军团，倒也不好逼他。

　　“哼，暂时也用不到了，若是他怠误了战机，自有第十四主神对付他！”说这句话时，暗吉古德若有深意地瞥了一眼九名王朝大帝。萨格雷斯等人心中一颤，不由低下头来。

　　冷哼一声，暗吉古德转过头来，看着前方茫茫的恶魔大军，眼中变幻不定，半晌，突然道：“太古人族倒是打得好主意！哼！萨格拉斯，你们九名大帝麾下派出百名天魔神级高手，混入恶魔群中！”

　　萨格拉斯没有拒绝，大袖一挥，身后密密麻麻的王朝大军中，百名天魔神级高手便越众而出，厉啸一声，在虚空中划出淡淡残痕，没入前方汹涌的恶魔大军中。

　　“砰砰砰！——”这百名天魔神级妖魔就像一头头野马，硬生生的撞入恶魔大军中，所过之外，人仰马飞，一个个恶魔惨嚎着像破麻袋一样被撞飞出去。一转眼，这百名天魔神级强者便被汹涌的恶魔大军湮没。

　　“二百名！”暗吉古德介出二根手指轻轻一拨。

　　“二百名天魔神！”萨格雷斯会意，再一挥手，亿亿王朝大军中，又走出百名天魔神级强者，混入恶魔大军中。

　　到那二百名天魔神消失在其中，暗吉古德又是一挥手，又派出了五百名天魔神！五百名天魔神派出后，暗吉古德突然看向了身左密密麻麻的九幽魔神军团。

　　“嗤！——”在九名王朝大帝微惊的目光中，二千余名九幽魔神一声不响，手执雷电长戟，破空而出，分向太古位面的各个方向掠去，片刻之后，身躯一晃，便没入了太古位面中。

　　西南，西北两个位面缺口处！

　　“砰砰砰！——”四十万太古大军组成的幕军突然起了一阵波阔，数十名太古级强者惨叫一声，如断线风筝般从天空坠下……

　　“好浓的魔气！”大军后方，一名半跪在地上的男子眉头皱了一下，五指摊开，在地上一按，同时背后长发“唰”的一声甩开，便化为一道模糊的黑影破空而出，在他破空而出的同时，其他的方向也同时跃起一道道气息磅礴的人影。

　　“轰！——”

　　铁拳相对，一阵阵气浪炸开，周围的太古高手连同恶魔都被接连的暴炸引发的气浪轰飞。只一击，太古神后强者的优势便显露出来，拳拳相击，百名混入恶魔大军中的带甲天魔神级高手闷哼一声，被击退了数百丈。

　　“冷哼”一声，数百名神后级强者立即欺进，身躯微晃，直逼百名倒退而出的天魔神级妖魔，手腕一抖，一圈淡淡的光华破掌而出，瞬将眼前的妖魔强者连同部分恶魔卷入领域之中，光芒一闪，神后人族也消失不见了。

　　“吼！……”另一侧，数十名天魔神见势不妙，也不后退，巨掌一翻，一团漆黑如墨的领域从掌心扩散而出，闪电般向迎而追来的太古人族卷去。

　　微一闭目，再次睁开时，神后人族嘴角浮现一丝冷笑，衣袍一震，却是不闪不避，径直踏入妖魔的领域之中。

　　“嗤！……”

　　血光乍现，太古人族刚被卷入领域不久，一柄寒光凛冽的长戟便从虚空中刺出，径直没入得意的天魔神级强者心脏中，虚空光华一闪，领域破灭，被卷入领域中的太古人族再次出物，手腕一抖，手中长戟转动，浩瀚的真气顺着长戟破入妖魔体内！

　　“轰轰轰！——”

　　惨叫声中，一名名天魔神级强者被轰入体内的狂暴真气震碎开来，与此同时，不远的虚空中血光迸现，光华一闪，数十名太古神后强者由领域中踏空而出，脚下，一具具鲜血淋漓的尸体坠落长空……

　　“犯我太古者，死！”手腕一抖，一名天魔神级强者的尸体如炮弹般轰回恶魔大军中，随后暴炸开来，尸骸的碎片如天雨散花般四射，大量的恶魔被这尸体残骸轰破躯体。

　　利索的消灭百名天魔神级高手，所有的神后大军半空中身躯一折，闪电般返回太古大军中。

　　“准备！——”又是一声断喝，一道道人影再次破空而起，悬挂在幕之间，将前一波的太古强者接替下来。

　　“小心，魔界的妖魔强者开始混入其中！”大军后方，荧惑沉声道：“神后高手听令，全力谛听，若妖魔强者混入其中，全力出手，以最快的速度轰杀他们！”

　　“是，荧惑大人！”八十万神后高手轰然想应。

　　太古位面西北部缺口，负责指挥大军的是数名圣殿掌控者，以及孤独无伤和西门依北。西门依北与孤独无伤自知论领导能力，远不如圣殿的几任掌控者，索性将指挥权让于几名老资历的圣殿掌控者，一时之间，也防下了妖魔们的进攻。

　　“魔族开始改变策略了！”目光从前方收回，孤独无伤喃然道：“魔界的动作应该不指这些方面，不知道其他人怎么样了？”

　　……

　　太古内陆，天空一片阴暗，九星之力连成一片。在无尽的苍穹下方，十万名“古”神后高手星罗棋布的散布于大地各处，一对对锐利的目光漫无目的的扫过大地。

　　“篷！……”

　　突然之间，苍穹上方传来一阵淡淡的波动，原本似不在焉的“古”神后高手，就如同看到了猎物的猎人一般，目光骤然变得明亮起来，长发甩动，一个个仰起头来。

　　“杀！……”低低的声音带着淡淡的杀意飘流在空气中，而数千名“古”神后高手已经破空而出，眨眼间化为一黑影消失在青冥之中……

　　二千名九幽魔神刚刚破开位面通道，出现在太古位面内，便发现一股股强大的神识锁定了自己。九幽魔神们本身就是杀戮欲望极强的存在，但这些太古人族杀气居然毫不逊色自己，甚至犹如甚至，感觉就如同一头头洪荒凶兽一般，一种极度危险的感觉从九幽魔神们心中涌起。

　　“吼！——”暴吼一声，凭借着战斗本能，二千余名九幽魔神同时出手。“霹雳！”银蛇迸裂，一片片九幽魔神迸射而出……

　　“轰！——”

　　九幽魔神们的拳头轰中了一个个躯体，铁拳上传来实体的感觉，然而就在九幽魔神们轰中“古”神后高手们的同时，一片片凛冽的刀光在虚空中乍现即逝！

　　一刀出手，“古”神后高手们转过身后，长发甩动，头也不回的向下踏空而去。他们身上的衣袍早已破碎，赤裸的身躯上布满了创口，“滋滋”的青烟不断从他们的身上涌出，那是九幽魔神腐蚀血肉的结果，但这些“古”神后高手却似感觉不到痛苦一般，手执长刀，一脸漠然返回原来站立的地方，一动不动！

　　一批又一批的天魔神级强者混入恶魔大军中，暗吉古德不断改变派遣的时机以及数目。然而有了第一次的经验，所有神后高手神识破体而出，大量的恶魔混杂在一起，虽然淡化了天魔神级强者的气息，但对于早有准备的神后高手来说，依然能从够提前发现。只是，天魔神级强者毕竟有神通，总会有些漏网之鱼。

　　太古人族开始出现伤亡……

　　……

　　“大人，‘空间封锁’魔法阵已经准备妥当了，只等大人的命令！”一名皮肤像老树一样的黑巫师颤微微的走上前来，在暗吉古德面前低下头，说道。

　　“发动！”暗吉古德抬了抬手，淡然道。

　　“是，大人！”黑巫师恭敬道，小心翼翼退出数十步后，转向黑暗深处而去……

　　“嗤！……”

　　黑巫师刚走，暗吉古德右手抬起，不知何时手掌中已比了一篷细细的黄沙。一缕缕如纱如雾的黄沙从暗吉古德指缝中洒下，这些黄沙遵循着某种规律，在暗吉古德身前的虚空变幻着，眨眼间，便形成一个微缩的“太古位面”，微缩的位面上，四个缺口清晰可见。

　　暗吉古德低头盯着微缩的“太古位面”，思忖不语。九星联珠，位面崩溃，当太古位面最薄弱的四角在九星影响下崩溃时，便是魔界进攻太古的最佳时机。对于妖魔们来说，太古最可怕的始终是四大至尊发动的“四象大阵”，哪怕进入再多的妖魔，在四象发动时，进入太古内的所有妖魔都会灰飞烟灭。

　　但四象大阵也有一个破绽，这个破绽只在九星联珠此才会出现：当四象之力作用于太古之时，有四个地方四象之力是笼罩不到的，那便是出现在太古西北，西南，南面，以及东面四个方向的位面缺口！

　　在暗吉古德的计划中，只要从太古四面的位面缺口慢慢攻入太古，就能利用魔界的秘法，慢慢的将位面缺口扩大，继而慢慢的导致整个位面崩溃开来。如果“太古位面”崩裂，太古人族即便拥有四大至尊，也可有灭亡一途！

　　“哒！……”

　　手指轻弹，黄沙聚成的“微缩太古”在暗吉古德的目光中，由四面八开始一点点的坍塌，最后“篷”的一声，彻底的崩溃来。

　　“哈哈……”轻笑一声，暗吉古德眼中掠过一丝得意的光芒，五指轻拈，手底的灰尘便纷纷扬扬的飘散开来：“太古，注定是要亡了……”

　　突然之间，暗吉古德的笑声戛然而止，神色骤然一沉，脸上露出凝神感应的神色。就这在会儿，二千名九幽魔神的气息突然从他的脑海中消失了，这些九幽魔神几乎是在出现的瞬间，气息便消失不见。尽管暗吉古德心中早有准备，这二千九幽魔神是送死的货色，但死的这么快，还是让他震惊不已。

　　“罢了，看来太古内部早就防到了这一招，只是不知，出手的是太古的哪只潜藏力量！”暗吉古德心中思索着，彻底放弃了再派一支九幽魔神进入太古内部骚扰的打算。

　　“轰隆隆！——”

　　暗吉古德正在思考间，突然感觉脚下的虚空剧烈的震颤起，“嗡嗡”的声音不绝于耳，暗吉古德抬起头来，看向了太古东北方向漆黑的虚空深处——黑巫师们的“空间禁锁”终于发动了！

　　……

　　“咔嚓嚓！——”

　　原本平静下来的太古，突然之间再次震动起来，虚空中传来巨大的声音，感觉中像某种东西凝结起来了。人们目光扫过虚空，然而却没有发现什么异状。

　　战场后方，风云无忌皱了一下眉头，仰起头来。在他的感觉之中，在刚刚的刹那，四方突然传来巨大的空间波动，那咔嚓嚓的声音就是由此而引发。

　　微一闭目，风云无忌的庞大的意识如海水一般覆过虚空，随后又如退潮一般没入体内。

　　“这块空间被凝固了！”睁开眼，风云无忌吐声道，脸上已经有了一丝沉重。魔界居然动用了某种秘术，将太古周围的空间冻结起来。在很长的时间内，会无法大面积的操控空间规则，也就是说，此时，天生有双翼的妖魔们将占据一些优势，而且，风云无忌感觉，魔界此举，更重要的，似乎是防止太古人族逃跑！

　　四周，陪伴在风云无忌身周的圣殿掌控者们闻言也是神色微沉，魔界显然是计划要全歼太古。

　　……

　　黑巫术“空间封锁”作为一种位面凝固的空间魔法，完成的条件非常苛刻。除了需要同时在位面的四个方向布下四个关连的空间法阵，魔法阵需用灵魂之力书就，另外一个条件便是大量的灵魂。

　　“空间封锁”发动与运转的力量，便来自于灵魂！而大量的恶魔们死后，飘散的魂魄成为了最好的养料。暗吉古德对于双翼恶魔的伤亡毫不关心，甚至动用九幽魔神击杀近亿恶魔，丝毫心痛，便是如此！

　　“轰隆隆！——”

　　太古东南，西南，东北，西北四个方向，往外延伸十万公里的地方，四个繁复的魔法阵嗡鸣着，魔法阵的旁边，几头身高数千丈的巨大魔兽跪伏在虚空中，巨大的双眸无神地睁开着，它们的喉管被割开，大股的黑血涌入魔法阵中。魔法阵两则，各两条魔兽血液凝成的线条在虚空中延展，无声无息的穿过层层空间后，分别没入另外两个魔法阵中。从天空俯瞰而下，四个庞大的魔法阵正好构成一个巨大的法阵，这个法阵的中央，便是太古。

　　“轰！——”

　　一股源自灵魂的无形吸力从四角的魔法分阵中传来，密密麻麻的恶魔大军中，突然凭空涌出一股股浓稠的黑雾，这些诡异的黑雾飘荡着，如江海汹涌般，分别向着四个角落的魔法分阵涌去。

　　法阵的吸引，让数以十亿计的恶魔死亡后的灵魂碎片聚集在一起，而那些滚滚的黑雾，便是这些恶魔的灵魂碎片。

　　一股股的浓稠的黑雾飘荡着，涌入了魔法阵的中央，支持着这个庞大的“空间封锁”法阵运转。

　　东海外，圣者只觉脚下的虚空轰隆震动了一下，然后四周的虚空便似乎变了，但仔细看去，又好像什么都没有改变。

　　“怎么回事？”圣者疑惑地看向四角，终于在距离约数万丈的地方，圣者看到一条条淡淡的散发出腥臭味的黑色直线，由一端的而现，消失在另一端的虚空中。那条黑色的直线，是魔血。

　　“师兄，要不要去查看一下。”同样发现异状的，还有其他的法修强者，望着圣者，这名胡白皆白的法修强者问道。

　　圣者思忖片刻，断然道：“不必了，一切自有四至尊去对付。那条黑线应该是魔界的某种秘法。目前对我们来说，最重要的是防止魔界从东海进入太古。其他的，不必理会，以免节外生枝。”

　　“那，就这样吧。”

　　……

　　“参见大人，‘空间封锁’已经完成！”一名黑巫师首领出现在暗吉古德身前，低着头，弯着腰，恭声道。

　　扫了一眼黑巫师首领身后，暗吉古德眉头皱了一下：“就剩下这么一点人？”十七万黑巫师，出现在黑巫师身后的，既然不足四万人！

　　“是的，大人。太古太过庞大，布置‘空间封锁’需的阵法更加庞大。其他人都因为灵魂枯竭而死了！”黑巫师恭敬道。

　　“余下的人，能否施展‘空间摧毁’？”

　　“回大人，足够了！”黑巫师左手抚胸，回答道。

　　“穆尔沙拉，你带上一些高手，护送他们到这两个缺口去！把位面缺口打开！”暗吉古德挥了挥手，身后的阴影里，立即走出一名身材魁梧的披甲魔族。

　　“跟我来吧！”名为穆尔沙拉的魔族挥了挥手，便领着一干黑巫师转身踏入了黑暗中……

　　……

　　“轰！——”

　　又是一道巨大的神罚之雷从青冥之中落下，击落在太古位顶端。位面再次轻轻的震动起来，然后神罚之雷的威力很快又被四象之力抵消，位面又恢复了稳定。

　　在大军的后方，第十四主神庞大的神体矗立在虚空中，四周乌云滚滚，一道道雷火在乌云中明灭不定，金色的雷光中，映照出一双冷冰的黄金眼眸……

　　……

　　“杀！——”

　　恶魔们的嘶叫声与太古人族的咆哮声连成一片，满天的火光在天空中明灭不定。恶魔们依旧没有攻破太古人族的防御，千丈的距离，对于恶魔们来说就像一道天壑，怎么也无法逾越！

　　“准备！——”

　　“准备！——”

　　……

　　圣殿人员单调的声音不断的响起，以四十万为单位，太古人族不断的轮防。战线后方几十丈，便似隔了一个世界，一双双眼睛渴望地看着前方，但谁也没有动。每个人都在准备着，等待着圣殿的命令。

　　所有的一切，似乎正如圣殿事前的预计一般，然而没有人留意到，在位面缺口外密密麻麻的恶魔大军掩盖下，四万名黑巫师正趴在位面壁嶂上，飞速的刻画着。

　　“快点，快点！——”在这些黑巫师背后，几千名强壮的妖魔挥舞着二丈余长的软鞭，催促着。

　　“嘎，这是干吗？”从旁边飞过的妖魔有注意到这里突然多了一些黑巫师，顿时停下了脚步，好奇的停下了脚步。

　　“噼啪！”黑色的软鞭在空中抽出一条空痕，随后重重的落在一名恶魔的身上，“啪”的一声，只这一鞭便撕扯下了大片的血肉，只痛得那恶魔嗷嗷大叫。

　　“滚开，赶快办事去，这里没你们的事！”这些督促的妖魔凶狠狠地叫道。

　　“嘎！——”恶魔们尖叫着，飞快的掠过。满脑的凶性，都转化成了对人类的杀欲。

　　“还看？快点干活！”赶走了好奇的恶魔，妖魔们回头就是一鞭重重的抽在这些身子干瘦的黑巫师身上。

　　黑袍“嗤”的一声破裂，黑袍下干瘦的身子抖了一下，这些黑巫师根本不敢反抗，只得手底下加快起来，速度的位面上刻画着“空间摧毁”法阵。

　　与“空间封锁”相同，“空间摧毁”也是一个复合魔法阵，需要多名黑巫师同时施展。这个魔法们，是黑巫师们在魔界妖魔征服位面时，配合妖魔们发明的。摧毁位面的范围，视位面的稳定性与魔法符刻画的范围。本来，要想在太古位面上摧毁一部分位面壁嶂是完全不可能的，但是九星的出现以及宇宙中开始影响位面稳定的混乱力量为这提供的可能。

　　事实上，“位面摧毁”是一种只能在神魔大战中才能大放光明的黑巫术！

　　“快点，快点！——”黑巫师们蜷曲着身体，如爬虫一般依附的在位面壁嶂上，在他们身后，面目阴挚的巫师首领也叫嚣着。黑巫师们不敢怒，也不敢言，只有默默的加速了动作……

　　时间慢慢的流逝，原本茫茫多的双翼恶魔渐渐地越来越少，越来越少，双翼恶魔与王朝恶魔之间渐渐出现了一些空隙。

　　“等到位面缺口打开的时候，估计就轮到我们了！”萨格雷斯静静的静静地看着前方忙碌的黑巫师和叫嚣着的低阶妖魔们，嘴唇一动不动，瞥了一眼身侧的八名王朝大帝，以意念道。

　　“我也估计暗吉古德会在这个时候让我们上！”康斯坦丁点了点头，说道。

　　“一会儿，暗吉古德要是命令我们也上去，我们怎么办？”密歇尔大帝的声音随后在八名王朝大帝脑海内响起：“以太古如今高手云集的情况，我们九个若是进去，只怕是有去无回！”

　　八名王朝大帝闻言都是全身抖了一下，身前，暗吉古德似是若有所觉，回头大有深意地瞥了一眼九名王朝大帝，虽然很快便又转过头来，但暗吉古德这一眼，却看得九名王朝心中毛骨悚然。

　　“暗吉古德代表第十四主神的意志，我们不要能违抗他，——太古人数虽不如我们，但太古高手如云，其中有些高手，我们或许没有听说过，但未必就输于我们！”另一名王朝大帝阴沉着脸，道。

　　九名王朝都沉默起来，人类却实是得天独厚，几人都是诞生于混沌的顶尖妖魔，实力强大无可厚非，而人类却可以依靠修炼追上来。诞生于混沌的太古人族毕竟还能理解，但从一些普通位面飞升上来的，修炼一段时间之后，居然也能赶上自己，甚至超越自己，达到抗衡主神的地步，这就未免令这些王朝大帝感到妒忌与憎恨了！

　　“一会开战，尽管往后延，等待第十四主神出手！”萨格拉斯突然道：“手下的王朝军团不用吝啬，死多少无所谓，让他们去消耗人类最强势的一波吧！”

　　“嗯！”几名王朝大帝点了点头，达成了默契！

　　“商讨好了？”暗吉古德突然扭过头来，冷笑着，说道：“商量好了，便准备出手吧！现在，该到你们上场了！”

　　几人闻言悚然，暗吉古德居然可以截听到他们的对话！

　　……

　　太古西北角。

　　一千公里的位面缺口处，尸体堆积，恶魔的尸骸如雨坠落。无数的恶魔战死此处，他们体内的魔气渐渐积郁此处，而且越来越浓，浓浓的在位面缺口处形成一片浓浓的魔云。天地元气中，开始混杂浓烈的魔气。

　　“轰轰轰！——”剧烈的暴炸声响彻云彻，大地上的太古大军依旧一动不动。尽管体内的血液早已沸腾，但却不得不压制住心中的战意。

　　“有些不对劲！”孤独无伤仰起头，看着位面缺口边沿的位面壁嶂，说道。到底怎么回事，一事之间，孤独无伤也觉说不出来，只是隐隐感觉到似乎有什么地方不对劲。

　　一旁，西门依北沉默不语，但他也低着头，眉头微微皱着，似乎在思考什么。

　　“有问题！”西门依北的回答非常简短，但对于孤独无伤来说无异于肯定了他的猜测。

　　再次瞥了眼天空，孤独无伤依然没瞧出什么来。密密麻麻的恶魔散发出来的魔气波动汇成一片，严重干扰了神识的作用。

　　“怎么回事？到底是哪儿不对劲？！”独孤无伤沉思其来，但良久也无所获，突然之间，独孤无伤似想起了什么，猛的仰起头来，看着天空：“位面缺口，我怎么忘了。竟然不对劲的感觉来自天空，而魔界要动手作，只能是把位面缺口扩大！——”

　　这个念头一出，孤独无伤庞大的神识便破体而出，穿过位面壁嶂向外涌去，在穿过位面壁嶂的一刹那，密密麻麻数也数不清的狰狞恶魔出现在孤独无伤的神识感觉中。

　　“嘎嘎嘎！杀光人类——”漫天都是恶魔们的恶魔之翼和疯生的尖叫，除了这些之外，什么都看不到。然而，突然之间，一些不起眼的身影映入到了孤独无伤的神识之中：莹白的太位面外壁上，大量的身穿黑袍巫师正趴在上面，忙碌着什么，在他们身下，一个个繁复的图文交烁着金色的光芒……

　　“准备，开始！”在孤独无伤的神识感应中，一名黑巫师直起身来，手指开始掐出一个古怪的姿势，位面壁嶂上，那一个个繁符的魔法阵光环更亮了……

　　“不好！——”孤独无伤的神识如海水一般穿过位面壁嶂，没入体内，一睁开眼，孤独无伤便暴喝起来：“所有人注意，魔界崩开位面，准备战斗！”

　　“轰！——”听到孤独无伤的暴喝声，太古大地上，西北角大地上，所有的人站了起来，直起身躯，身体微斜，眼中发出明亮的光芒来，死死地盯着前方的位面缺口。

　　而几乎是数息之差，同样觉察到不对劲的荧惑神识回体，咆哮起来：“所有人——准备战斗！”

　　“锵锵锵！——”铠甲震动，位面缺口中央，密密麻麻的黄金甲士战起身来，西面，密集的战族子弟霍的从地上拔出了自己的战斗，站了起来。

　　“篷！——”

　　西南，西北两侧太古大军上空，风声鼓荡，大风如鬼，呼啸不绝。便在大风起的同时，西南西北两个位面缺口周围，突然大面积的崩溃……

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　两声惊天动地的声响中，大片大片的位面壁层开裂，崩碎，滑落，淡淡的微光从位面缺口外投了进来。

　　“咔嚓嚓！——”

　　原本千余里的位面缺口，一刹那，被扩展到了数万公里的宽度，而上方而也增加到了近万丈，一转眼，两个小位面位面缺口变成了两个巨大的空洞，一瞬间，大地上密密麻麻的太古大军出现在了恶魔们的视野中……


第六十五章 全面战争！

　　黑巫师们的举动也完全出乎恶魔们的预料，面对突然扩大了十倍不止的缺口，天空茫茫多的恶魔大军愣了，呆了片刻之后，一个个尖啸起来：“唳！——”

　　双翼一振，密密麻麻的恶魔收拢双翼，从天空俯冲而下……

　　而密密麻麻的大军后方，暗吉古德瞳孔猛然收缩，已经到决战的时候了……

　　“锵！——”暗吉古德不知何时从身上抽出了一把狭锋的长剑，右手执剑，向前一挥：“攻击！”

　　“咚咚咚！——”

　　九名王朝大军一挥手，身后，密密麻麻，阵列严明的王朝大军中响起雷鸣般鼓声。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　……

　　一排排望不到尽头的王朝大军手执魔兵，如泄闸之水一般，从上方倾泻而下，震天的鼓声，响彻虚空。王朝大军前方，感受到后方王朝大军的杀气，恶魔们飞得更快了！

　　……

　　“嗡！……”神剑长鸣，长刀震颤，当圣殿的最后的战斗命令提前下达的时候，西南西北的太古大军彻底沸腾了。

　　盯着天空倒泄而下的魔界大军，一双双眸子骤然变得通红，寒风凛冽，平静许久的太古大军终于出动了……

　　“战！——”

　　“战！——”

　　“战！——”

　　位面缺口北面，一身白衣战袍的战族子弟霍然站起，手执长刀，浑身散发出一股无匹的战意，那战意如狂风搅动，令虚空都变得模糊。

　　“砰！——”

　　位面缺口中央，一名名剑阁弟子双手平展，慢慢的浮起空中。在他们双臂的左右，一柄柄三尺“长剑”凭空出现，一柄又一柄，数千名达到“剑皇”之境的剑阁弟子同时施展“剑皇”绝学，眨眼之间，半空中便升起一股水寒色的剑潮，每一柄气剑都晶莹剔透，闪烁着慑人的寒芒……

　　“吟！——”剑鸣如龙，震彻长空，一名又一名的剑阁弟子浮空而起，虚空中的剑影以几何倍数疯狂的增加……

　　“锵锵！——”铠甲震颤，在剑阁弟子浮空而起的时候，密密麻麻的黄金甲士站立了身躯，口中发出一声声闷喝，身躯凭空涨大二倍，肌肉贲起如铁钢，一个个犹如黄金战神一般，双目凶狠地盯着前方……

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　……

　　大地震动，在那震颤声中，一道道人影如闪电般拔空而起，迎着天空倒泄而下的恶魔大军飞去，开始的时候，是十名，百名，千名……突然之间，大地起了一片潮影，数以万千计的太古大军组成一道汹涌的潮水，凭空拔起，向天空轰去……

　　“霹雳！——”

　　一声惊雷，天空乌云密布，无数道银蛇穿梭于乌云之中，乌云下浮着一道道黑影……

　　“吼！——”一股气息从太古大军中涌出，疯狂的轰向恶魔大军之中……

　　“唳！——”天空，恶魔们厉啸一声，也加快了速度……

　　“轰！——”

　　两道洪流在位面缺口处一上一下重重的轰击在了一起，天空闪电雷鸣，一道道巨大的闪电从云层中落下，轰入茫茫多的恶魔大军中，每一道闪电下去，都有数百的妖魔惨叫着带着青烟从天空滚落……

　　“嗤！——”

　　几乎是同一时间，由剑阁弟子组成的巨大“剑潮”动了，数千名“剑皇”的级的剑阁弟子，双臂展开，随后快速旋转着，在他们身体旋转的同时，那密密麻麻，闪烁着寒光的“剑潮”也随之旋转起来，越来越快，越来越快……

　　“咝！——”

　　密密麻麻的气剑组成一个巨大“剑之风暴”，数息之间，这巨大的银色“剑潮风暴”便重重的轰入了密密麻麻的恶魔大军中。眨眼之间便被密密麻麻的恶魔包围，吞没。

　　巨大的银色剑之风暴化为一道巨大的杀人机器，所有恶魔触之即死，而且被至少五十柄锋利的气剑扫成一截截。

　　“咝！——”银色剑之风暴所过之处，大量的恶魔被绞成丝，残片沿着风暴边缘激射而出。剑潮中，数千钧匀分布其中的“剑皇”级剑阁弟子，彻底地闭上了眼睛，关闭了六识，心中只存一意：旋转……

　　“吼！——”

　　百万众的黄金甲士咆哮着，如炮弹般拔地而起，轰入密密麻麻的恶魔大军中，面对于茫茫多的恶魔，黄金甲士不闪不避，双手疯狂的轰出，丝毫不防御，一双双锋利的爪牙轰在黄金甲士身上，发出“锵锵”的金铁之声。运气黄金战诀之后，黄金甲士变得体坚无比，恶魔的爪牙最多只能在上面留下一道道浅浅的白痕，却是根本无法攻破他们的防御！

　　“杀光人类！——”茫茫多的恶魔不断的从虚空外涌入，大地上，数以千万计太古人族拔空而起，与恶魔们混战在一起，大地处处是刀光剑影，天地元气剧烈的震荡起来。强烈的元气波动引发阵阵雷电波动。

　　大地后方，荧惑地站立在风中，脸色凝重，在他身后，密密麻麻的神后大军一动不动，静静地看着前方。四十万神后大军加上大量的圣兽战士，构成了第二道防线。

　　“吼！——”

　　一阵蕴含着强烈魔气的音波突然从前方如洪流倾泻的恶魔群中传来，“嘎！——”恶魔们惊叫着，下意识的回过头来，还没觉察是怎么回事，一只巨大的铁拳便从茫茫多的恶魔群中轰了出来！

　　“轰！——”大片的恶魔惨叫着，便被轰得四分五裂，就在漫天的恶魔内部，一个千丈高如黑铁一般的巨大魔神赤裸着上身，手中抓着一根巨大的铁链从位面缺口后方冲了出来。

　　“呼！——”

　　铁链一甩，甩飞了大片的恶魔，一个又一个巨大的魔神出现在了位面缺口上，周围的恶魔与之相比，就像蝼蚁一般。一排巨大的魔神站立在位面缺口处，铜铃般的巨目扫了眼太古大地，突然发出一阵洪亮的咆哮：

　　“吼！——”

　　大地震动，一声巨吼后，这些千丈余高的黑魔神猛然拨开步子，一脸狰狞的向太古内部大踏步而来，在这些铁塔一般的黑魔神后面，一队队全副武装的王朝妖魔挺着长戟，如泄闸之水一般，向太古来泄来！

　　“准备！——”荧惑的眼睛牢牢地盯着前方，右手肘部微曲，手掌慢慢斜举：“杀！——”

　　最后一字，突然化为雷霆一般响亮，手掌猛然挥落，荧惑的黑袍一荡，率先向前杀去，手掌一扬，一只巨大的黑色掌印破掌而出，隔了百丈距离，遥遥的轰中了一名千丈高的黑魔神——

　　“轰隆隆！——”原本气势强悍的魔神双眼蓦然瞪得大大的，钢铁般的胸膛陷了下去，然后推金山倒玉柱一般倒一步下去，将大片的恶魔压在身下……

　　“杀！——”

　　咆哮声中，四十万神后高手连同七十五万圣兽守护战士怒吼着，拔地而起，向着王朝军团的方向厮杀而去……

　　……

　　“杀！——”

　　西北方向，孤独无伤蓦然拔出了佩剑，重重的斩落，在他的眼中，也浮起了一抹血色，身后，汹涌的太古神后大军咆哮着，在虚空中划出一条条残痕，向着满天的妖魔杀去……

　　西北，西南两个位面缺口外，暗吉古德冷冷地盯着不断向位面缺口倾泻而去，脸上一片冷酷。

　　“今日，便是太古破灭之日，我魔族，将君临宇宙！——”暗吉古德心中怒吼着，同时右手再次挥又是重重挥落：“古魔神听令，出发！”

　　“吼！——”

　　暗吉古德身左的虚空中，密密麻麻的古魔神军团低低的咆哮着，几个闪身，便若疾光掠影一般向着太古南面的位面缺口而去！

　　“九幽魔神军团听令，出发！”目光一转，暗吉古德的眼光又落在了身右悬浮在黑暗中的九幽魔神军团。

　　“唳！——”

　　长发飞舞，九幽魔神们长啸一声，身形一晃，便化为一道道曲折的黑色闪电，向着太古位面东方而去……

　　眨眼之间，暗吉古德身边，就剩下千万的由残缺九幽魔功训练的“九幽军团”，但暗吉古德却似乎并没有动用暂时动用这支军团的意思……

　　无数的光影在暗吉古德的漆黑的瞳孔上掠过，战场的后方，陷入了沉寂，在暗吉古德身后千百里的地方，第十四主神巨大的眼眸同样在注视着这个战场……

　　……

　　“黄金甲神！——”

　　太古西南位面位面缺口，密密麻麻的妖魔大军中，突然传来一声厉喝！声音刚竭，汹涌的恶魔之海中，突然传来一声声狂喝。

　　“吼！——”

　　一道道黄金身影从茫茫多的恶魔之海中弹射而出，由各个方向弹射向空中。

　　一个，两个，三个……一百……一千……一万……十万……百万！密密麻麻黄金甲士弹射到空间，手臂虬结，腿脚相勾，在双翼恶魔的海洋中硬生生的组合出一只巨大的黄金手臂，然后是右手脚，身子，颈部……恶魔们的冲击，根本无法冲散这个横亘于位面缺口中的“黄金身躯！”！

　　天地一片黑暗，就在恶魔们组成的黑色潮水中，巨大的“金甲巨人”呈几何倍数“吸纳”着各处的黄金甲士，一个高近万丈，手臂伸展足有数千丈，“胳膊”粗壮的巨大的金甲巨神突然之间出现在了这片天地之间，他的头部几乎要碰到了位面缺口的最顶端。

　　“吼！——”

　　金甲巨神身体微倾，张口发出了一声比太古魔猿的咆哮还在洪亮千百倍的怒吼。嘴唇张开时，一团巨大的金色气团从金甲巨神嘴中喷出，没入了涛涛的恶魔大军中。那如彗星般的金色气团所过之处，恶魔们纷纷化为齑粉……

　　“轰！——”

　　金甲巨神一脚落下，大片惊慌的恶魔闪避不及，被那巨大的脚掌压在了大地上，化为一片肉酱，同时一拳挥出，重重轰入从太古外涌入恶魔大军中，硬生生的在密不透风的黑潮中打出了一个通道来……

　　“轰！轰！轰！——”金甲巨神每一步脚出，都如巨槌敲击在厚实的大地，西北大地，似乎随时都会崩溃一般。金甲巨神就像一个站立在怒涛之中的巨人，一拳又一拳的挥出，不断的与巨浪搏斗，浪虽大，金甲巨神却如中流砥柱一般，巍然不倒……

　　“金甲巨神”，并非风云无忌所创，却是这些黄金甲士在漫长的合作中，渐渐发现，体内的黄金战诀，同种同源，若是合击，会发挥巨大的效力，从而发明的“合体击”！“合体”的人越多，发挥的威力便越大！

　　一名名黄金甲士拧成一条“人链”，无数条“人链”绞在一起，构成了手臂，头颅，身躯，凭借着同种同源的“黄金战诀”，所有黄金甲士气息相通，浑如一体，也使得“金甲巨神”能够如使指挥。

　　“砰砰砰！——”

　　金甲巨神踏越向前，越走远远，直接轰入了恶魔阵中，大量的恶魔狞叫着，从四面涌来，扑向金甲巨神，试图把依附在上面的黄金甲士撕扯出来。只见黄金巨神体表弹出一层层淡金色的厚达数十丈的光膜，那些扑过来的恶魔一碰上这层光膜，便被绞成粉碎……

　　“摩诃剑阵！——”

　　大地上，余下的剑阁战士暴喝一声，衣袂舞动，一个个跃上虚空，迅速的组成一个古怪的阵法！

　　“呼！……”

　　狂风呼啸，数千数千的剑阁战士组合成个个摩诃剑阵，吸扯着天地间暴狂的元气，连带魔族散发出来的汹涌魔气，化为一个个银色的风暴，在恶魔群中肆虐着，数千的“摩诃剑阵”在大地各地浮现，天地间充斥“咝咝”的锐啸声……

　　“吱！——”

　　一名恶魔尖叫着，刚刚从银色风暴旁掠过，便被那无形的剑罡划过身形，身形一晃，两片恶魔之翼瞬间出现无数裂痕，执着是身子，下一刻，哗的一声，碎成无数连着皮肉的血水，从空中坠落……

　　“砰！——”

　　“砰！——”

　　一道道领域在虚空中亮起，半径达数千丈的半透明领域每出现一次，数千方圆内的妖魔便被卷入其中，消失不见。领域的光华，在虚空中明灭不定，恶魔的数量以极快的速度锐减着，神后高手出现，直接让恶魔的优势荡然无存……

　　“轰！——”

　　一片巨大的雷光迸射而出，重重的轰在恶魔群中，雷光旋动，如潮水一般滚滚而去，所过之处，恶魔纷纷灰飞烟灭……

　　“嗤！——”

　　一柄柄长戟夹着雷电破空而出，一名太古强者躲闪不及，被长戟洞穿胸膛，从空中坠落下来，长戟后方，一名面目阴沉的妖魔将领踏步而出，从恶魔群中走了出去。王朝大军的主力到了……

　　“咚咚咚！——”鼓声震天，密密麻麻王朝大军呼啸着，挺着一柄柄魔气缭缭的长戟，从后方破空而入……

　　“杀！——”

　　一只硕大的拳影破空而出，重重的轰落太古大军中，将数十名太古人族连同周围的恶魔在内，全部轰成齑粉，位面缺口后，一名魔气缭缭，气息如雷的妖魔强者出现在了位面缺口出，体内光华一闪，漆黑的领域破空而出，将大量的恶魔与太古人族一起卷入了领域中……

　　“干掉他们！”眼孔突然变得血红，一名神后高手怒吼一声，冲入了妖魔大军丛中，直接找上了那名妖魔强者！

　　几十万的太古强者一一破空而，直接找上了王朝大军中的天魔神级强者……

　　……

　　西北方向，太古人族与恶魔们在位面缺口处混杂一片，妖魔们虽多，但在太古人族绝对的实力面前，纷纷陨落。

　　“西门，我们也出手吧！”孤独无伤看了眼西门依北，说道。

　　“嗯！”西门依北点了点头，两人身形一闪，突然出现在了太古大军的最前方。

　　四周，大队的王朝大军挥舞着铁拳带着滚滚魔气轰向了孤独无伤与西门依北。西门依北额头白发舞动，眼睛看都没看周围的恶魔。右手一伸，按在腰身上的长剑上。

　　“咔嚓！——”

　　一声巨大的开裂响，似乎天地崩裂一般，然后便是一阵铺天盖地的黑暗，所有的光芒都被吞没。黑暗的最深处，一团比之太阳还要耀眼千百倍的光芒从位面缺口中央喷薄而出……

　　“嘎！——”妖魔大军后方，无数妖魔只觉得眼前一片昼白，一下子什么也看不见了，身体还没得及反应，那铺天盖地的光芒已经劈到了……

　　“篷！——”

　　位面缺口前大片大片的妖魔在这铺天盖地的白光中化为灰烬，连骨渣都没能留下。密密麻麻的位面缺口前，一下子变得空空荡荡的，只余下两侧一些侥幸逃过的妖魔。

　　“杀了他，杀了那两个人类！”妖魔疯狂咆哮着，各式各样的攻击破掌而出，化为涛涛的魔云向太古位面的缺口涌来。

　　“无极剑道！”一声轻喝，随后便是一个类似太极的巨大“S”形光符从位面缺口内迸射而出，在虚空中一旋，漫天的魔气便消失无影无踪。

　　“啪！”孤独无伤一掌轻轻拍在西门依北肩磅上，无极剑道吸收的能量便源源不断的送入西门依北体内。

　　“出手！”孤独无伤淡然道，随后“霹雳”一声，又是一片铺天盖地的光芒……

　　无穷无尽的恶魔不断的从四面八方涌来，不断的将西门依北发出的刀光淹没，但刀光似无穷尽，总是不断的亮起，余下一些漏网之鱼，也被西北缺口内的太古高手收拾掉。

　　“篷！……”

　　战场后方，风云无忌看到源源不断的妖魔利用数量优势不断将太古大军淹没，衣衫一荡，突然化为一道残影，破空而出，眨眼之间便出现在了太古的西北方向，右掌一张，“剑之规则”已然出手！

　　“篷篷篷！……”

　　位面缺口处，密密麻麻的妖魔突然之间接二连三的在空中爆炸开来，爆炸后溅出的血液如同一柄柄长剑向后倒射，将后方的妖魔通体洞穿，漫天血水飞溅，眨眼间，位面缺口前铺天盖地的恶魔便死得干干净净，地下堆了厚厚的一层腐烂的血泥。

　　正在激战的天魔神级高手正与一名名神后高手激战着，突然觉得眼前豁然开朗，原本身前密密麻麻的黑影一瞬间不知为何消失的无影无踪了，诧异下，不由抬起头来。

　　“嗤！……”

　　“嗤！……”

　　两只手掌竖起如刀，直直的刺入了这名天魔神的左右胸腹间，狂暴的真气顺势轰入其中，这名天魔神哪里抵挡得了三名神后高手的联手合击，愣了一下，身体便猛然爆炸开来……

　　一条无丝的线似乎在战场上不断向后延伸，所过之处，所有的天魔神以下的妖魔都爆体而亡，偌大的位面缺口突然变得空旷。

　　“篷！……”

　　风云无忌张开的手掌突然爆成一团齑粉，在虚空中飞散开来，接着是腿，身子，一眨眼时间，风云无忌以精神力凝聚起来的肉躯便因受承受不住这种无形的压力崩散分解开来。失去了肉身，“剑之规则”也无法继续下去了！

　　“砰！……”

　　虚空变幻，风云无忌再次凝聚出一副肉身来，看了这副新的身体，眉头皱了起来。

　　“这副身躯到底是临时凝聚的，远远不如我原本的身体，无法承受这样庞大的精神力！”风云无忌默默想道。凝聚精神力后，他感受精神力突然消耗了许多，这种消耗远非正常的。

　　“不能再出手了，精神力必顺保留下来对付第十四主神！”风云无忌心道，慢慢的盘坐下来，调和真气。这场战争的关键便是战胜第十四主神，任何精神浪费都有可能导致最后的失败。族人固然不能眼睁睁地看着牺牲，但若是因为这种不忍，最终导致战争的失败，更是愚蠢！

　　战场上，风云无忌仅仅是出手一次，便将数千万的妖魔化为成了齑粉。尽管风云无忌不再出手，但太古大军已经回过气来，再次集结成阵……

　　“轰！——”

　　一阵剧烈的大地震动从太古东面传来，风云无忌心中一紧，传声荧惑：“荧惑，这里就交给你了，一定要守住！”

　　“嗯，至尊请放心。”

　　身形一折，风云无忌退出了战场，闪电般的向战场后方而去，同一时间，庞大的神识扩展而出，向着巫族守护的南方而去……

　　“砰砰砰！——”

　　太古之南。巫域前方的巨大位面缺口前，虚空一闪，一名名气息阴沉，仿如铁塔一般的魔影凭空出现在了位面缺口的前方，那一对对凶狠的眸子，如择人而噬的凶兽一般悬于漆黑的夜空之中，甚是可怖。

　　“砰！……”

　　突然，一名身高六千余丈的巨大魔神从虚空中落下，巨大的双脚重重的落在位面缺口边沿的大地上，甫一踏落，地面便深深陷了下去，露出两个巨大的脚印。

　　“噗！……”

　　那黑铁一般的巨大魔神鼻也一张一翕，喷出一股一股火雾，双目一凝，突然暴发出一股冲天的杀气：“杀！——”

　　“轰！——”

　　一只巨大的拳头轰向地面对它来说小如蝼蚁的盘古族战士，那巨大拳头似要遮天蔽日一般，眼看着就要砸落，地面，密密麻麻的盘古族战士脚一弹，便闪电般的向四周弹射而出。

　　“哪里逃！……”那实力在古魔神中颇为强悍的牛头古魔神大吼一声，一拳举过头顶，轰入头顶的虚空中，一轮红色领域光华在它身周猛然炸裂，浓浓的火光中，数千名逃开的盘古族战士便被巨大的魔神卷入领域之中，连那牛头古魔神在内，也都消失。

　　“杀！……”

　　滔天的杀气凝如实质，从位面缺口外轰入巫域内。震天的喊杀声中，密密麻麻身高不等的“古”魔神，从黑暗的虚空中闪电般破空而入，掠向太古……

　　“吼！……”

　　震天的吼声中，大地上，二百万盘古族战士在古巫的指挥下，拔地而起，带着锐啸之声，毫不闪避的迎向了这些身高比之它们还要高大百甚至数千倍的“古”魔神！

　　魔界的“古”魔神，身材越高，便越强大。第一次神魔之战，能活下的“古”魔神，均是当初第一次神魔之战中的精锐，实力远在九幽魔神之上！

　　密密麻麻的“古”魔神，身影相叠，将那位面缺口完全遮掩起来。位面缺口狭小，对于低阶妖魔来说可能是个问题，但对于了解了规则之道的“古”魔神来说，根本没有意义。以这些古魔神的能力，完全可以破开位面通道进入太古，给太古造成极大混乱，但暗吉古德存了一份心思，太古有四大至尊坐镇，这些古魔神固然厉害，但若是四大至尊突然出手，说不定第十四主神还没来得及出手，这些“古”魔神就损失殆尽了！这绝不是暗吉古德愿意看到的。

　　盘古族战士固然强大，但面对身躯高大的“古”魔神，却突然陷入了劣势。没有自主意识，仅凭本能战斗，盘古族战士遇上只有战斗本能的九幽魔神还能抵挡，但遇上拥有极强战斗意识与技巧的“古”魔神便显得有些不够看了。

　　一道道颜色各异的领域在虚空中张开，不断的将迎面飞来的盘古族战士卷入其中。或许因为庞大身躯的原因，“古”魔神们的领域范围远不止千丈，若不是忌惮过多的卷入盘古族战士，可能会被围攻而死，古魔神们的领域还会圈入更多的盘古族战士。

　　“吼！……”

　　盘古族战士出手的同时，白虎圣兽守护战士也出手了。“咔嚓！……”虚空之中雷电滚滚，乌云下，一股股滔天的煞气从白虎圣兽守护战士身上扩散而出，连结在一起，形成一片慑人的煞云。

　　感受到虚空中白虎圣兽的气息，古魔神们瞳孔收缩，眼底掠过一丝心悸的神色。“古”魔神大军当然损失惨重，其中一个最大的原因，便是四至兽的强大！大量的“古”魔神死在了四圣兽的圣力下……

　　天空乌云密布，风雨飘摇。顷刻之间，大地便大雨磅沱。

　　“霹雳！……”

　　一道道闪电从天而落，落在这些巨大的“古”魔神身上，一道道蕴含着磅礴能力闪电从天空轰落，劈在“古”魔神黝黑的身躯上。一道道血花炸开，古魔神们只是皱了皱眉，看了眼天空，便不再理会。雷霆的力量，对于古魔神们来说，几乎是没什么用。

　　“轰轰轰！——”

　　一道道磅礴的白虎煞力破空而出，轰向“古”魔神们。对于这种含有白虎气息的真劲，“古”魔神们显得颇为忌惮。

　　“吼！……”

　　双臂一屈，一个个古魔神挥拳轰出一道道或火红或黑暗的魔气，魔气与白虎煞气相撞，发出一阵惊天巨响。

　　“杀了他们！——”一名身高七千余丈的“古”魔神突然嘶吼着，叫道，说罢，一步横跨数千丈，直接踏入了白虎守护战士中央。

　　“咔哒！……”

　　数名圣兽战士手臂相臂，悬于半空之中，突然齐齐闷喝一声：“杀！……”杀字出口，背后，虚影晃动，一头巨大的“白虎”咆哮着，化为一道白虹破空而下，轰向“古”魔神。

　　“砰！……”

　　巨大的力量轰中七千余丈“古”魔神的胸口，将高高掀起，直接抛入了位面缺口之外！

　　“咝！……”道道青烟腾起，古魔神横躺在虚空中，身体表面似融化了一般，化为一片高温的灼白，大股的青烟从它的全身腾起。

　　“砰！……”一只巨掌撑在虚空中，身高七千余丈的“古”魔神又坐了起来，双目中凶光四溢……

　　战场后方，古巫带着一众巫族弟子站立在战场上，仰望着一尊尊的仿若灭世魔神般的“古魔神”，满天都是狂暴的风火。古巫身周，巫族子弟们均是一脸沉重。

　　“族长，我们现在怎么办？”

　　“等！”古巫淡淡道，眼前的一切，似乎都在他的预料之中。尽管太古一方处于劣势，但古巫脸上却找不到一点惊慌，那种镇定与从容感染了周围的人，让巫族弟子们也安静。

　　“砰！……”突然一只巨大的铁拳带着滚滚的魔气从天空重重轰落，仅仅是一只拳头就已经和众巫族子弟站立的范围相若了。下方，巫族弟子们望着头顶，脸色一片煞白。

　　“轰！——”铁拳在离古巫头顶还在三丈的地方突然停住，一圈薄薄的绿色光华从虚空中涌现，将古巫以及一众巫族子站笼罩在内，挡下了这只铁拳。

　　“嗷呜！……”刚碰触到这只淡绿色的巫族禁制，那只巨大的铁拳便似被电了一下，闪电般的收了回去，然后头顶虚空传来一阵痛苦的嚎叫。半晌之后，一只硕大的可怖的头颅出现在绿色禁制外，铜铃般的巨目凶狠地盯着禁制内的巫族众人了。

　　“我会杀了你们的！”巨大的古魔神把脑袋凑在禁制外，庞大的身体沿着淡绿色禁制边沿疾走，似乎是想寻找出这个禁制的弱点。禁制的边沿，十六颗绿玉骷髅在地面翻滚着，绿玉骷髅眼内喷出熊熊的火焰，这禁制正是由这十六颗顶尖的巫器发动而成。而绿玉骷髅也包裹在禁制内，“古”魔神根本无从下手，禁制外，只听到“古”魔神粗重的喘气声。

　　禁制中，还不到“古”魔神一根手指头大的古巫淡然地站在大地上，对于禁制外那头“古”魔神的威胁似若不见。

　　巫族历代的古巫与祖巫镇守在“神魔古战场”，漫长的时间，早已研究出了一套对“古”魔神们特别有效的巫术。这种淡绿的禁制，不会伤害“古”神魔的肉体，却会直接伤害到它们的灵魂！……

　　……

　　“所有‘古’神后族人听令，即刻前往南方的位面缺口，支援巫族！”目睹这一幕，风云无忌神识蓦然归体，睁开眼来，暴喝道，声音滚滚如雷，向四面辐射而去。

　　“唰！……”

　　踏步虚空，星罗横布般散布于虚空处处的十万的“古”神后高手闻言，长发一甩，衣袍荡处，凭空消失在了原本站立的虚空中。

　　“砰砰砰！——”

　　“古”魔神高手，数以百万计，而白虎圣兽战士加上盘古族战士也不过二百五十万，而且活下来的“古”魔神均是顶尖的强者，一时之间，太古之东险象重重。

　　“轰隆隆！……”

　　大地嗡然震动，南面的位面位面缺口中，“古”魔神越来越多，突然之间，一名“古”魔神似感受到了什么，疑惑地抬起头来。

　　“嗤！……”

　　一道薄如刃的无形刀气突然从虚空中涌出，就在这“古”魔神抬头的刹那，刀气已经劈道了他的面门。

　　“咔嚓！……”

　　“古”魔神抬头看着空中，一动不动，突然一道裂痕从头顶延伸到腹部，裂痕越来越大“咔嚓一声”这名身高百丈余的“古”魔神被刀气一裂为二，残骸分向两个方向重重的倒了下去。

　　在这名倒下的“古”魔神前方，一名黑发拂动，赤精着上身的男子站立在虚空中，他的手中执着一柄亮晃晃的长刀。

　　“咝！……”

　　目“睹”这一幕，古魔神们不由倒吸了一口气，一双双铜铃般的巨目瞪着眼前出现的一名又一名仿如杀神般的人类男了。

　　“是他们！”一名“古”魔神低低的嘶吼着，“古”魔神们脸上第一次露出忌惮的神色。

　　“砰！……”

　　十万名“古”神后强者手执长刀悬浮在虚空中，一言不发，双目冷冷地盯着眼前的“古”魔神大军。仅仅是“十”万人的神后大军，却产生了与百万“古魔神”强者相匹敌甚至犹有过之的气势。

　　他们的气机凌厉绝伦，凝而不发，较之洪荒凶兽犹为可怕。

　　“锵！……”

　　十万“古”神后太古强者一声不响，乍然之间，刀光迸现，十万大军齐齐拔出了配刀。

　　“轰！……”

　　气机牵引下，数百万的“古”神后大军齐齐骇退了一步。看到眼前的一幕，神后大军们似乎又回到了惨烈的第一次神魔之战。在“古”魔神们的印象中，眼前人类，经过了血与火的淬炼，他们拥有的，是钢铁一般的意志，以及可怖杀戮技巧。

　　无穷的光影从眼中掠过，一名身高万丈的古魔神突然咆哮起来：“杀了他们！——”说罢，双臂抱起，通体突然发出一阵红光。

　　“砰！……”

　　一只巨大的脚掌踏过，重重的落在大地上，“咔嚓嚓”的巨响中，一条条巨大的黑色裂缝从古魔神们的脚下向着太古内部延伸而去。

　　“杀！……”

　　短促的声音沉着而阴冷，没有多余的动作，一名名“古”神后人族双臂一振，突然弹射而起，没入青冥之中……

　　“戮魔战技！……”

　　一阵暴喝声中，古神后大军体内迸射出一圈犹如水透一般光芒，远望去，虚空中似乎突然多了一名名透明的“巨人”，而且些透明“巨人”的心脏处，则是一名名古神后高手。

　　看到“古”神后大军们使出这门熟悉的战技，“古”魔神们瞳孔猛然收缩，闷喝一声，全身腾起滚滚的魔雾。

　　“嗤！……”

　　长刀一划，磅沱大雨中，一道道通天的无形刀气破空而出，斩向了一排排古魔神。“轰轰轰！——”刀劲划落，一名名实力较弱的“古”魔声惨号一声，应声一分为二，倒落地上。而身高在千丈之上的“古魔神”体外魔气鼓荡，双退叉开，体外魔雾沸腾，滚滚魔气中血水暴溅，却硬生生的挡下了一波攻击……

　　“杀！——”

　　抗过第一波攻击，大地上密密麻麻的“古”魔神腾起数万丈之高，扑向了十万神后大军……

　　仇人相见分外眼红，古神后强者与古魔神们的战争，从第一次神魔之战又延续到了第二次神魔之战，战火再次开启！

　　战场后方，风云无忌正关注着战场，突然之间心神中一阵胎动，心中若有所感，手掌一展，一团透明的“世界”光芒闪烁着，从掌心迸射而出。

　　身前光芒一闪，十余名身材魁梧的大汉凭空出现在了风云无忌对面。

　　“多谢至尊成全！”刚刚从风云无忌的世界中脱身而出，十名余北海囚徒便恭敬的跪伏于地，恭声道。


第六十六章 域外天魔大军

　　与进入“世界”之前相比，北海囚徒们的气息变得稳定多了，也不再有以前那种难以压抑的暴戾气息，取而代之的，是一股清新平和的气息，仿若大海一般，尽纳百川。

　　“你们都领悟了？”看到身前的北海囚徒，风云无忌心中一喜，没有想到，北海囚徒们在这个关键的时候破除了心魔。

　　“是的，我们终于领悟了‘世界’，多谢至尊成全！”北海囚徒们由衷道。

　　“嗯，你们能够走出心魔就最好了。武功大进也是必然，——魔界的妖魔已攻打过了，眼下情况有些危急，你们先去支援他们！有你们加入，情况必然会有很大好转！”

　　“是，至尊！”众人应声道。

　　十余名北海囚徒站起身来向风云无忌行了一礼，大袍一展，快速的向南面行去。

　　“‘心魔即真我’，归根结底，郁结于心的心魔，其实只不过是另一个自己，同样是自己，又哪里来的心魔呢……”

　　十余名北海囚徒脚下如飞，千里之距眨眼一晃而过，几息之后，便跨过层层空间出现在太古之南的巫域。

　　“哼，又来了几个送死的！”十多名黑袍加身的“北海囚徒”还没有到达战场，那随身的一条条粗大的铁索晃动声便惊动了战场边沿的几名魔头，目中露出一丝狞色，腿脚一拨，二十多头“古”魔神在隆隆的脚步声中，朝着北海囚徒迎了上去。

　　“干掉他们！”一声低吼，“古”魔神们便分成十余股分别迎上了一言不发，疾若流星般大步而来的北海囚徒。

　　“吼！……”一声怒啸，硕大的拳头裹着铺天盖地的火雾从头顶重重的落下，那拳头过处，虚空中形成一抹彗星般的火红尾焰，重重的轰向其中一名北海囚徒。

　　“哗啦！……”

　　肩上血色铁索晃动，北海囚徒们从一开始似乎便没有遮掩形迹的意思。左侧最边沿，一名胡须拉碴，肌肉虬结的北海囚徒目无表情地瞥了一眼前方飞扑过来的“古”魔神，蓦的蹲下，宽大的袖袍下，一只厚实的手掌闪电般探了出来，轻轻的在身下的沼泽地上一拍——

　　“轰隆！——”北海囚徒轻轻一掌拍出，整个沼泽地突起波澜，沼泽之下，从第一次神魔之战以来积累的死亡之气似被这一掌唤醒，“霍”的从地下翻腾出来，黑云滚滚，浓浓的死亡气息聚积弥漫了整个战场，将这里化为一片黑色的烟海。

　　北海囚徒手掌一翻，蕴含着磅礴力量的黑色魔云便聚于手掌，向着头顶落下的巨大铁拳轰去……

　　“砰！……”一大一小两个完全不成比例的拳头在虚空相碰，蕴含着磅礴黑暗力量的火雾呼的一声向着北海囚徒轰去，然而只听“呼”的一声，北海囚徒身下滚滚的黑云倒卷而上，瞬间熄灭了熊熊的火雾，那黑色的烟云顺势缠上“古”魔神的拳头，向他全身倒贯而去。

　　“咔嚓！……”北海囚徒脸上没有任何表情，只是单掌抵着“古”魔神巨大的铁拳，微微的扳，虚空中便听到一声极为清脆的“咔嚓”，北海囚徒身前，那巨大的“古”魔神便推金山倒玉柱一般跪倒在了地上，手掌一松，巨大的铁拳便软软的垂了下去，插入了身下松软的泥土中，随后“古”魔神一动不动。

　　“吼！——”另几个方向，看到场中情形有异，附近几个身高千余丈的古魔神立即咆哮着疾奔过来，脚下用力一踏，庞大的身躯便拔空而起，夹着万钧之势向那“北海囚徒”扑来。

　　感觉到头顶数个方向扑来的“古”魔神，北海囚徒漠然地抬起头来，衣袖一抖，一只手掌似缓实快的伸了出来，手掌中，“世界”的光华破掌而出，迅疾地向着头顶扑下的九幽魔神卷去。光芒一闪，头顶顿时空空如也，几名身高千余丈的“古”魔神一声没吭，便被北海囚徒收入“世界”之中去了。

　　“哒！……”抽出陷入沼泽中的右退，北海囚徒漠然地向前走去，右方，其他几名北海囚徒也几乎同时轻松的解决了战斗。十余名一脸漠然，不言不语的北海囚徒齐齐向前战场中密密麻麻的“古”魔神走去，十余人产生的气势居然有若千军万马，令目睹北海囚徒们整个战斗过程的“古”魔神们心惊不已。面对十余人散发出来的不可一世的气势，不少古魔神骇得下意识倒退了一步，等到反应过来，脸上才一阵青一阵白。

　　“叭哒！……”泥水飞溅，当北海囚徒走出很远后，身后，那跪倒在地，一动不动的“古”魔神才“轰”然倒落，巨大的身躯重重的倒落泥泞之中，头颅还未碰到地面，全身坚若钢铁的肌肉便开始寸寸皴裂，皴裂的皮肤下血水激射出数百丈。当血水喷尽，“古”魔神那一身厚实的肌肉也寸寸腐化，化为一滩滩血泥滑落尘埃，只余下一副白森森的庞大骨架跪倒在尘埃中……

　　……

　　东海之外。

　　浩瀚的虚空之中，一片寂静。圣者带领着百万法修强者，静静地站在虚空中，一动不动。在他身后，五十万白虎圣兽守护战士傲然而立。

　　位面其他几个方向的喊杀声震天，一股股声浪远远的从太古内部各处传来，众人听得均是心中焦急不已，但偏偏又无法做些什么。任何一个方位都需要有兵力留守！

　　“唳！……”

　　突然一阵厉啸声从远方传来，众人循声望去，只听一片雷云翻涌着，雷云中隐约闪现着道道魔影，向着东海方位的位面缺口飞速而来……

　　“霹雳！……”

　　青冥之中，闪电迸射，一股浓烈的杀戮气息破空而至，虚空都因为这股强烈杀戮气息的搅动而变得扭曲起来。

　　“九幽魔神！……”一名法修强者望着密密麻麻飞速掠过的九幽魔神军团，大叫道。

　　圣者眉宇间跳动了一下，法袍一荡，霍然转过身来，一只手臂举起，沉声道：“法修弟子听令，准备启动阵法！”

　　远方，看到挡在东海位面缺口外的法修大军，浑身魔气滚滚的九幽魔神军团骤然脚下一顿，慢慢停了下来，一双双漆黑的眸子扫过法修大军，双臂一振，蓦然发出一阵连绵的厉啸。

　　“唳！——”

　　厉啸声中，九幽魔神军团狂发舞动，身躯一晃，化带着阵阵音爆之声，飞速的扑向法修大军。

　　十万丈，万丈，千丈，百丈……

　　“咄！……”

　　就在还有五十丈距离时，圣者轻喝一声，同时一指轻轻弱出，异变突起，一股浓浓的灰雾腾起，将百万法修大军笼罩其中。

　　“嗤！……”

　　锐啸声中，一柄柄二丈余长的雷电长戟洞穿了圣者等人原本站立的地方。尘雾沸扬，尘雾之后，却是空空如也，百万法修大军凭空消失了！

　　法修大军的这一番消失，没有任何迹象，也没有任何的能量波动，一任九幽魔神如何强大，却也没有发现，百万的法修，是怎么消失的。扫了一眼四周，九幽魔神们脚踏虚空，脚了下来，那一双双眼眸中疑惑之色越来越重。

　　不知是法修大军消失了，连前方能往太古内的巨大位面缺口也消失了……

　　“轰隆隆！……”

　　四周不知何时变得更加阴暗了，头顶上空，传来阵阵雷鸣声，一道道巨大的闪电由苍穹顶端，延伸到大地的边沿。只是一眨眼间，九幽魔神们赫然发现周围已经换了一片天地。

　　一种极端危险的感觉涌上心来，九幽魔神警惕地看着四方。

　　“砰！……”

　　虚空中央，突然传来一阵巨大的震颤，似有什么东西正从下方钻出。“嗤！……”就在所有九幽魔神们的注视下，一点绿色的根芽从虚空中钻出，那绿芽弯曲延伸着，刚一钻出，便以几何倍数快速的生长，只是一眨间，这根绿芽便长成了一颗碧绿的参天大树，五丈余的九幽魔神在这顶直达天际的参天大树面前就如同蝼蚁一般涉小！

　　“嗤嗤！……”

　　锐响声中，一条条绿色的枝条如有生命一般从斑驳的树身上抽出，闪电般的伸向了虚空中密密麻麻的九幽魔神。

　　“噗噗噗！……”

　　变化太过突然，许多九幽魔神还没来得及出手，便被那一根根绿芽刺入胸膛，挑入虚空之中。肉体极为强悍的九幽魔神刚刚被那枝条刺入身体，便一动不动，同时身体迅速的干瘪起来，就如同体内的精华正在被这棵树身半径达数千丈的参天大树吸收一般……

　　“唳！——”

　　厉啸声中，一名名九幽魔神出手了，手腕一掷，二丈余长的雷电长戟带着丝丝惊悸的电丝破空而出，从四面八方射向那直达天际的参天古树。

　　“哗啦！……”

　　一根根如蝗长戟刚刚带着浓浓魔气从四方射至，参天古树树根下，突然涌出一股绿色的波涛，那波涛在参天古树根部一旋，忽的化为一片巨浪闪电般地向着四周铺陈开去……

　　“嗤！……”

　　巨浪卷过，一名名九幽魔神纷身“嗤嗤”作响，在巨浪卷过的刹那，便一声不响的被腐蚀成一片粉末，大浪一卷，便消失的无影无踪！便这一会儿，数以万计的九幽魔神便被“万籁俱灭”大阵所灭！

　　眼见巨浪滚滚，九幽魔神们忌惮不已，纷纷拔地而起，不料，刚刚跃身空中，虚空又是一变……

　　“呼！……”

　　下方，狂暴的巨浪海洋不知何时消失的无影无踪。当九幽魔神跃入虚空时，下主忽又化为一片灼烈的火海。只听“呼”的一声，无边无际笼罩空间每一个角落的火焰如有生命一般，向着上空席卷而来。闪躯不及的九幽魔神连怪叫都没来得及发出，便爆为一团团黑灰抛洒在虚空中……

　　“砰砰砰！——”火海乍现即逝，虚空接连震颤，每震颤一声后，便有一名九幽魔神消失的无影无踪。下一刻，眼前一暗，九幽魔神们赫然发现自己身前已经多了数名人族的太古强者……

　　源源不断的九幽魔神们冲入法修们站立的虚空，然而只要踏过那一道无形的界限，所有的九幽魔神便消失的无影无踪，咫尺的距离，却没有一个九幽魔神可以逾越……

　　“后退二十里！”另一侧，正在指挥着大军进攻太古的暗吉古德蓦然感觉到与“九幽魔神”们签订的契约在脑海中剧烈的跳动，大群大群的九幽魔神从暗吉古德的感应中消失，骇得他不由脸色大变，当通过默约强行控制了一名九幽魔神，透过他的双眼看到“万籁俱灭”大阵后，暗吉古德脸色骤然一变死灰，连连阻止其他九幽魔神再进入“万籁俱灭”大阵的范围！

　　暗吉古德发现东海之外法修布下的强大阵法的同时，另一位强大的存在也察觉到了这一幕，巨大的黄金眼眸扫向圣者等人所在的方向……

　　……

　　“杀！——”

　　太古西北，西南，南方，以及东海外同时杀声震天，魔界的进攻从这一刻，才开始大举进攻太古。茫茫多妖魔潮水一般的涌入太古。

　　太古人族实力虽强，但也渐渐有些抵挡不住了，风云无忌见状大急，以他目前的肉躯，一旦使用大范围的能力，精神力将大幅的消耗。而第十四主神还没有出手，面对这样的强敌，任何一点疏忽都是致命的！

　　“我族人数太少，魔界的妖魔却永无穷尽，怎么办？怎么办？”风云无忌脑海中急速旋转，眼前着西南面位面缺口即将被突破，目光扫身边的百万神级高手与百万太古高手，当看到风云无忌的目光扫过来时，众人都露出急切的目光。

　　心中叹息一声，风云无忌的目光很快收了回来，这点力量，只是杯水车薪，他需要更多的力量。

　　“域外天魔！”一个声音阴沉中略带嘶哑的声音突然在风云无忌心中响起：“去域外天魔，那里有你想要的！”

　　“心魔？！”风云无忌大惊，猛的仰起头来。磅礴的精神力量破体而出，一缕若隐若现的魔识从虚空中飘过，闪电般地向着太古位面外的妖魔大军中掠去。风云无忌庞大的神识疾追而至，但心魔的魔识在茫茫的妖魔大军中几个转折，便消失的无影无踪了——浓浓的魔气，数以亿计的强弱不等的魔识为他提供了最好的掩饰。

　　风云无忌的神识追出太古位面不远，便放弃了。心魔明显不欲和他交流，至少，在这个时候，并不想见他。以风云无忌的意识强度，本来是绝对不会这么容易被心魔侵入到这么近的，只是一来心魔的修为也不差，而且两人灵魂同源，二来风云无忌的身体毕竟是临时凝聚出来的，比不得原来的身体，意识的融合度不高，加上当时心神不属，才被心魔的魔识侵入。

　　“他就在附近！”风云无忌迅速地扫了一眼四面的天空，深吸了一口气平静下来。不管心魔出于什么原因到目前为止还不想出手，至少有一点是确定的，他和自己是站在一边的。心魔留下的一句话里，也蕴含了对风云无忌极为重要的东西。

　　深吸了一口气，眼睑闭合，风云无忌的气息骤然变得诡异起来。“篷！”一声轻响，风云无忌的身躯突然化为一缕淡淡的青烟，诡异的扭动着，慢慢的渗入虚空之中……

　　另一端的虚空中，心魔的魔识刚刚回归体内，一个阴冷的声音便从旁边传来：“你刚刚做了什么？”

　　“本座做什么，什么时候轮到你管了？”心魔冷哼一声，大袖一甩，双手负于身后，依旧默然地站在半空中，透过巨大的位面缺口，看向太古的方向。一旁，魔帝皇气的脸上青一阵，紫一阵，藏于龙袖下的双手发出一阵“噼啪”的响声，最后，终究是冷冷地哼了一声，别过脸去。

　　“朕希望你明白，我们三个现在是一体的，若是行动，最好一起！”冷冷地说出这句，魔帝皇便一语不发。

　　左侧，蚩尤“瞥”了两人一眼，漠然不语。魔帝皇或许不知道第一分神干吗去了，但拥有九星作为耳目，蚩尤怎会不知道。不过这种事情，本身没什么可说的，至于魔帝皇，也只是出于一种内心深处的不信任罢了。

　　……

　　域外天魔天。

　　一缕淡淡的青烟从虚无之中慢慢渗出，然后变化着，凝聚成一具身体。四周亿万道呻吟声混杂在一起，无数的天魔不断的在这个空间的边缘生灭，一切依然依然如同风云无忌记忆中的一般。

　　目光从域外天魔天边沿密密麻麻的天魔身上收回，风云无忌敛了一口气，继而仰望着域外天魔天中央，沉声道：“大自在天魔何在？”

　　“轰隆隆！……”

　　这一声暴喝直如春雷绽开，向着四方无边无际的扩散开来，没入域外天魔天深处。声音刚竭，域外天魔天中央，突然之间浓雾翻滚，密密麻麻无以穷尽的天魔组成滚滚潮云，向着风云无忌涌来。风云无忌一动不动，冷眼旁观。

　　只见那由无数天魔组成的滚滚魔潮在离风云无忌不过数千丈的地方突然停下，随后一名天魔高叫道：“大王驾到！”

　　数以亿亿计的域外天魔左右分开，中央，一身灰色，身躯一片混沌的域外天魔天之主，大自在天魔笑嘻嘻的迎了上来：“大人怎么有空来这儿了？你的另一分神前一段时间才刚离开这里，你后脚就来了。”

　　风云无忌眉头皱了一下，大自在天魔所说的另一个分神，自然就是心魔。

　　“他怎么会来这儿？”风云无忌心道，但也并没有在意，直奔主题道：“大自在天魔，我希望你能帮个忙？”

　　“哦，什么忙？”大自在天魔诧异道，很久没见，他没想到，风云无忌一见面就提的是这个。

　　“只要是心中存在欲望，就无法逃过你们天魔的侵蚀吧？”风云无忌问道。

　　“这倒是，心中的欲望越强烈，但越容易被我们天魔所侵蚀……不过也不完全是，像你们太古神后的那些高者，灵魂凝结，他们虽然走火入魔，却是自己衍生的心魔，并非我们这些天魔能够侵蚀得了的。”

　　“对付低级的妖魔应该没有问题吧？”

　　“这个当然，魔界的妖魔最喜杀戮，我们天魔最喜这类食物了，他们从来都不反抗我们的入侵。”大自在天魔得意到。

　　“那就这样，魔界的王朝兵团正在进攻太古，我需要你们扰乱他们的心志，甚至直接控制他们，反过来对付其他魔界妖魔！”风云无忌冷声道。

　　“什么？！”大自在天魔大惊：“你们正在交战，要是平时，我们当然喜欢，但是，现在有主神督站，这对我们来说太危险了。”

　　“你没有选择的余地！”风云无忌断然道。

　　“不可能！这种危险太大，极有可能导致我们天魔全部灭亡！”域外天魔自然不可能全部灭亡，只是，大自在天魔的属下可能全部阵亡，没有人愿意做光杆司令，大自在天魔当然也不喜欢。

　　风云无忌知道大自在天魔的这份心思，眼中掠过一抹冷光，说道：“我说过，你没有选择，帮我，或者，我吞噬了你，直接控制所有天魔！”

　　“不可能，一旦你吞噬了我，你就成为了新的天魔之王！你一旦接替我的位置，就只能永远的成为天魔之王，无法回归你的肉躯，也永远不能拥有肉躯！”大自在天魔冷冷道。

　　“哼，你没得选择，或许你可以试试，看我到底敢不敢！”

　　大自在天魔死死地盯着风云无忌的眼眸，半晌，大自在天魔终于无奈道：“好吧！要想我帮你可以，但是我们必须定下一个誓约，既然你这么在乎人类，便以人类为誓吧：你必须保证，以后，再也不来打扰我们域外天魔一族，若是违反誓言，所有人类当在种族之战中，被妖魔或天使所灭！另外，或是你的那个心魔也出现在这里，你必须阻止他！”

　　大自在天魔的态度很执着，很坚定，似乎表明，这已经是它最后的底限了。

　　风云无忌没有考虑太久，微一沉吟，干脆道：“可以！”

　　大自在天魔终于露出了一丝笑容，这个协议达成，毫无疑问，域外天魔一族损失必然会很大，甚至他的手下全部损失殆尽，但这又有什么关系呢？过上个几千几万的，又会滋生大量的强壮天魔，它又会拥有无以数尽的属下，真正的威胁，却是来自这两个可以自由穿梭，变化天魔的人类。对于大自在天魔来说，这两个人不解决，便是他永远的隐患。

　　“你离开吧！既然做了承诺，我自然会履行，请给我一点时间，让我统合域外天魔一族！”大自在天魔说道。

　　风云无忌点点头，大自在天魔既然答应，自然不太可能反悔。心念一动，风云无忌再次化为一层薄薄的青烟穿过层层空间，最后又在太古出现。

　　“砰！……”双脚着地，震耳的喊杀声再次传入耳中，西北，西南的缺口魔潮汹涌，不断从位面缺口外涌进来，东海方向，也传来阵阵巨大的响声，风云无忌心知圣者他们恐怕也遇到了强敌。

　　“咔嚓嚓！……”

　　风云无忌拳头捏得紧紧的，眼前的情况，危急万分，人族已开始大量伤亡。但偏偏，所有能用的力量，都已经用上了！

　　“希望大自在天魔能出手快一点！”望着刀光剑影隐现，雷光迸射的两处缺口，风云无忌默默想道。

　　“吼！——”

　　风云无忌心中刚刚划过这个念头，突然之间，密密麻麻的妖魔中，一名妖魔霍地抬起头来，张大的嘴巴里露出满口的獠牙，眼眸中，一丝丝紊状的黑色从瞳孔扩展到整个眼珠，彻底的化为一片漆黑。

　　“呵！……”

　　那妖魔突然回身，一爪倒刺入身后一名妖魔的胸膛，五爪用力一掏，便将那妖魔的心脏掏了出来。

　　“吼，你这个蠢货，你在干什么？”一名恶魔头领目睹这一蓦咆哮道，就在他咆哮的时候，五柄长戟齐齐刺入他的心脏，却是五名铠甲齐全的王朝战士，如前一名妖魔一样，他们的眼珠子也彻底的化为一片诡异的漆黑。

　　“砰砰砰！——”

　　妖魔大军中，异变突起，无数妖魔突然临阵反戈，反手将手中魔气涛涛的兵器刺入其他妖魔的体内，数以亿亿计的妖魔大军顿时大乱，九大王朝的兵力彻底乱了！

　　“怎么回事？！”魔界大军然生内乱，暗吉古德震惊不已，衣袍一展，暗吉古德已掠向战场，一手提小鸡一样，抓起一个突然反戈相向的妖魔，暗吉古德怒喝道：“你们居然敢被……”

　　在看到手中妖魔那一双诡异的黑眸的时候，暗吉古德似乎明白了什么，五指一错，便将这妖魔的脖子从脖颈上扭了下来，手臂一振，便将那妖魔尸体抛了开去。暗吉古德暗暗松手，那妖魔的尸体上便逸出一股淡淡的青烟，那人形的青烟在虚空中变幻两下，便消失无踪了。

　　“这些到底是什么东西？”暗吉古德咬牙切齿道，对于这些古怪的东西，任凭他有旷世武功，也无法可施，魔功对于这些诡异的东西根本不起作用。

　　眼前，源源不断涌向太古的妖魔大军顿时在虚空中自相残杀起来，大片大片的妖魔不断的陨落，短短的时间内，妖魔们内讧死亡的数量，就差不多与太古人族所击杀的妖魔数量相当了。妖魔们本就多疑，如今这等乱想，就算一些没有被天魔控制的妖魔也开始胡乱杀戮起来，只要是靠近身边的妖魔，全部被当成敌对的！

　　西北，西南两个位面缺口内，所有人都呆了，谁也不明白魔族这是在演的哪出戏。但不管是哪出戏，那些残肢断臂，大片大片的黑血却时真的。呆了片刻之后，太古人族们兴奋的咆哮着，再次杀了上去……

　　“杀！——”

　　一路太古大军势如破竹，一直从位面缺口中，杀到了虚空……

　　形势突然逆转，目睹这一幕，风云无忌终于松了一口气。

　　“风云无忌，如今，我们的交易已经完成了，希望你能遵守我们的约定，再也不要进入域外天魔天！”一缕青烟突然从虚空中涌出，变化出一道模糊的人影出现风云无忌的面前，正是域外天魔天的魔主，大自在天魔。

　　“放心吧，既然做出承诺，我自然会做到。从此以后，再不会有人去打扰你的！”风云无忌郑重道。

　　大自在天魔吁出一口气，似御下一个大包袱：“既然这样子，我走了！再见，人类！……尽管我对于人类并无好感，但你却赢得了我的尊敬，希望你们能成功！”说罢，大自在天魔所化的青烟慢慢消散在虚空中，风云无忌知他返回域外天魔天去了……

　　……

　　太古位面外，暗吉古德脸色一片铁青，东海方向，九幽魔神军团遇到法修大军的“万籁俱灭”大军阻挡，这里又了这种莫名其妙的事情，一切都完全脱离了他的控制。恍然中，一切似乎又回到了不久之前与太古神后大军在虚空中的征战情况，自己的每一步，似乎都在对方的预料之中。这种处处遇挫的感觉，令他几欲发疯。

　　“你退后，我来解决！……”

　　一个带着金属颤音的声音突然在暗吉古德的脑海内响起，听到这蕴含着无形威压的声音，暗吉古德内心终于安静下来。

　　“是的，主人！”暗吉古德转过身来，面对着远方第十四主神所在的位置屈膝跪下，恭恭敬敬道。


第六十七章 最险峻的形势！

　　战场后方，第十四主神庞大的真身半隐没于浓浓的雷云之中，那一双冷酷、邪恶的黄金眼眸清晰的倒映着前方战场的混乱战况：密密麻麻的妖魔大军中，弥漫着浓浓的肉眼难见的灰白相间的雾气，灰雾涌动，不断的涌入众妖魔的体内——这便是主神眼中的域外天魔。

　　“嗡！……”

　　第十四主神高悬空中的黄金眼眸中掠过一丝冷光，心神一动，脚下的由九千九百九十九座九幽祭坛构成的灰色金字塔嗡鸣起来，金字塔内发出一阵强大的吸力，比之原先磅礴千百倍的杀戮之力从四面八方汇涌而来，由金字塔尖注入了塔身来。

　　“砰！……”

　　塔身震颤，塔身九层每一层都喷出大股灰雾，金字塔底座，电花“滋滋”，万道暗黑的闪花破空而出，眨眼间没入前方的虚空中消失不见。

　　一波闪电发出后，第十四主神便不再关注太古西北，西南两个位面缺口外的战场。头颅转动，第十四主神硕大的黄金眼眸转向了东海外的虚空。东海外，雷声隆隆，“万籁俱灭”大辽横亘在东海外，余下近千万的九幽魔神被阻挡在了太古之外。暗吉古德虽然阻止的及时，但九幽魔神速度何其之快，只是见到法修大军到踏入暗吉古德出声阻止的这段时间时，便足够三百多万的九幽魔神踏入“万籁俱灭”大阵的布置范围之内，灰飞烟灭了！

　　“唳！——”

　　下一刻，黑暗深处响起了一阵厉啸之声，啸声如雷，在整个虚空中滚滚不休，响彻苍穹……

　　“无忌，赶快返回圣山！”西地战场外，白虎至尊凝重的声音突而在风云无忌脑海内响起：“第十四主神要出手了！”

　　风云无忌心中一沉，目光一滞，随后身体一动不动，浓如实质的磅礴精神力量破体而出，化为一片薄薄的阴影从体内飘出，在空中拉伸、延展，转眼扩大千百倍，向着圣山的方向疾射而去。半途之中，风云无忌似是想到什么，分出一小团意识能量，没入前方一动不动的躯体中，余下的绝大部分精神能量，则向圣山而去……

　　“砰！——”

　　圣山之巅，四大至尊的肉躯相对而坐，远方，一片铺天盖地的阴影如潮水般涌入风云无忌体内，四大至尊的身躯同时一颤，体内同时暴射出一片夺目的圣光，黑夜之中，圣山之巅宛若多了一个光芒四射的太阳。那夺目的光芒乍显即逝，当圣山复归于黑暗，山巅，四大至尊的身形同时消失……

　　便在四大至尊的身形同时消失的时候，万道黑色电芒在由黑暗中涌出，“滋滋”的电花声中，这万道发丝般的黑色电芒刹那间便拂过了整个战场。

　　“啊！……”

　　万道闪电拂过，战场上，原本被域外天魔控制，满脸狰狞的妖魔们浑身如筛糠般抖动不止，嘴里发出一声声痛苦的惨嚎，全身的窍穴内，不停的往外喷吐一股股雾气，那浓吐出的雾气，翻滚不休，其中隐约可见人形，在空中聚集成形，片刻之后，便消散无形。

　　战场中，妖魔多如海潮，影影绰绰，摩肩接踵，万道电芒每轰中一人，很快便传导到另一名相邻的妖魔身上，眨眼之间，整个战场都是电花闪耀。原本内讧的妖魔大军中，片刻之后突然传出阵阵若有若无的惨叫声。

　　“咝咝！……”

　　一丝丝带着焦臭味的青烟从被控制的妖魔们窍孔内逸出，在虚空中凝结成一个个淡淡的小人，这些小人身躯扭曲着，挣扎着，发出一阵无声惨号，然后“篷篷”的爆炸一片片青烟，消散于虚空中。

　　惨嚎声中，整个战场都弥漫起一阵氤氲不散的雾气，每一声惨嚎都有一名域外天魔化为飞灰。

　　“不好，快逃！……”战场后方，一些拥有神智的强大天魔终于发现不对，一个个惊惶的从各自控制的妖魔体内破体而出，慌忙的破开空间，逃往域外天魔天。顶级的天魔穿越空间的能力已成为本能，远远超越宇宙间的其他生物，眨眼之间，这些顶级妖魔在极度的惊惧中逃回了域外天魔天。但第十四主神何其强大，只是这会儿，整个战场上浓烟滚滚，战场上的天魔几乎全被第十四主神发出的万道闪电轰灭，只有少数几个顶尖的域外天魔逃了回去……

　　庞大金字塔身发出的万道闪电很是诡异，一个个域外天魔被闪电中蕴含的力量轰成飞灰，但被闪电击中的妖魔却丝毫无损。没有了域外天魔的控制，这些妖魔都恢复了神智，看着浓雾迷漫的战场，一个个不由怔怔的悬在虚空中。在他们的感觉中，脑海中的记忆依稀有一段空白，但却怎么也想不起。下一刻，一个气急败坏的声音在战场中响起——

　　“一个个都愣着干什么，进攻，进攻太古！”暗吉古德一拳出手，将前方数千名妖魔轰成碎渣，几乎是咆哮着叫道。听到这愤怒的咆哮声，后方的妖魔这才回过神来，前方还在战斗呢！

　　妖魔们被域外天魔控制，一个个互相倾轧，对于太古众人来说，这是一个最好的机会，大量的太古强者趁乱杀出了位面缺口，一度占据了位面外数十里的范围。

　　“退回太古！”荧惑黑袍鼓荡，一掌轰碎身前数千名低级妖魔，同时转身沉声喝道。尽管不明白到底发生了什么事，但很显然，造成妖魔大军混乱的混乱源已经消失。眼看妖魔大军很快恢复了神智，荧惑当机立断，下令撤退。

　　“杀！——”

　　妖魔战场杀声震天，茫茫多的妖魔大军杀声震天，一个个去而复返，一个个向着位面缺口外的太古大军扑来，满面狰狞。

　　西南位面缺口外，在荧惑的指挥下，大军有条不紊的向位面内撤去，且战且退，丝毫不乱，终于顺利退回了位面缺口内。而西北位面缺口方向，西北依北与孤独无伤配合，凭借着西门依北霸道绝伦的“毁灭剑道”，一剑又一剑的劈出，炽烈的剑气硬生生的迫得妖魔大军不敢近身来，让太古大军顺利的退回了位面内。

　　……

　　东海外。

　　三百万的九幽魔神一踏入“万籁俱灭”大阵的阵法范围内，便与踏入了死亡之门无异。三百多万九幽魔神死的无声无息，法修大军一人未伤，法修第一阵法霸道至厮。

　　然而暗吉古德一声令下，余下的九幽魔神大军赫然止步阵法之外，饶是圣者有通天之能，面对不进攻的九幽魔神军团也是无计可施。“万籁俱灭”阵法更重的防御，九幽魔神军团不进攻，威力便发挥不出来。

　　“师兄，现在怎么办？”圣者身畔，一名同样鹤发童颜的法修强者看着远方问道。圣者知道，他指的是九幽魔神军团不进攻该怎么办。

　　圣者同样是眉头紧皱，思索片刻，道：“无妨，我们此行的目的，是阻止九幽魔神军团由此踏入太古范围内，九幽魔神军团进攻，我们目的同样达到。”

　　“嗡！……”

　　突然之间一股难以形容的庞大威压从天而降，笼罩了整个“万籁俱灭”大军坐落的范围，法修大军所在的虚空嗡然震鸣起来，众人产生恍然产生一种天崩地裂的感觉，脚下的虚空似乎随时会崩裂。

　　圣者霍然抬头望天，一脸沉重，从青冥深处，圣者感受到一股毁天灭地的恐怖力量笼罩在头顶上方，似乎随时都会落下。

　　“轰隆！——”

　　只听得青冥深处一声惊天动地的巨响，就在圣者抬头的时候，黑暗深处，一点光芒迸射出来，在圣者眼中，那点金色的光芒迅速扩大，初时小如黄豆，再看时，已笼罩了方圆数千里的范围，远远看去，那道金雷如老树虬根，扎破泥土往大地深处蔓延……

　　“所有人退回太古！”遥望着头顶落下的“神罚之雷”，圣者竭声大叫，脸色一瞬间变得异常难看。雷声隆隆，“神罚之雷”在以几何倍数的速度从天空落下，轰向下方的法修大军。虚空隆隆雷颤，在金色雷光的映照下，虚空明灭不定……

　　就在这时，天地间响起四声震天长吼——

　　“吟！……”

　　“吼！……”

　　“唳！……”

　　“昂！……”

　　四声震天长吼中，法修大军身后的太古位面光芒大盛，那光的海洋中，四条庞大的身影遮天蔽日，向着法修大军上方落下的“神罚之雷”破空而去。密密麻麻法修大军，完全被四圣兽的身形淹没。

　　“是四大至尊！”圣者仰着头，眼帘内清晰的倒映着东方青龙的身影，巨大的肉身栩栩如生，鳞甲毕现。

　　“轰！——”

　　虚空又是一颤，乱流四溢，一团旋涡雷云突然出现在太古位面上方，旋涡雷云下方，一尊数万丈高的黄金身躯凭空出现，出现侧方。数万丈高的神躯横亘于东海之畔，第十四主神冷酷的金色眼眸扫过四大至尊，巨大的手掌穿破虚空，五张箕张虚对四大至尊，东海之外，时间洪流突然剧烈的波动起来……

　　时间之力——“时间逆流”
……

　　东海之外，时间规则剧烈的波动，穹形的太古位面中，破壁而出的四大圣兽突然静止不动，所有的声响在这一刻都消失不见，时间仿佛静止了下来，在这种静谧之中，四大圣兽突然以比破壁而出的速度更快的速度退回太古位面中，在四圣兽巨大的头颅完全没入太古位面之中的时候，金色的“神罚之雷”终于重重落下，轰在“万籁俱灭”大阵！

　　“轰！——”

　　仿如开天辟地的声响中，黑暗中似升起了一个巨大的金色太阳，在巨大的暴炸声中，“金色的太阳”迸射出无匹的光芒，方圆百万丈里的空间彻底化为一片金色的海洋，耀目的光芒铺天盖地，将一切都掩入其中。这一刻，所有法修的眼眸都被天地间浩浩的金色填满，再也剩不下其他任何一丝东西。耳中，只听得大片“哗啦啦”的声音，仿佛玻璃破裂一般——那是百万里的空间承受不住这浩浩的“神罚之力”而破碎的声音。百万里内，除了“万籁俱灭”的大阵笼罩的范围外，所有的虚空在这一刻都化为了虚无。

　　在“神罚之雷”的轰击下，“万籁俱灭”大阵终于主动发挥作用，一片片浩浩的白芒从法修大军上方三百丈的地方凭空涌出，那浩浩的白芒中蕴含着一股磅礴的力量，在空中形成一层覆盖极广的穹形的坚韧光芒牢牢的抵住头顶轰下的漫天金光还有金光中的万道银蛇。

　　金与白充斥双眼，神识在这片混乱的天地间已经失去了作用了，一名名法修强者站立“万籁俱灭”大阵的保护范围内，依旧保持着镇定，全力维持着“万籁俱灭”大阵的运行。脚下的虚空剧烈的巅簸着，冥冥中，众人心中产生一种明悟：“万籁俱灭”大阵也支持不了多久了！

　　“万籁俱灭”阵法虽强，但也是人发明的，其所作用的对象，也从来不是主神。面对实力大涨的第十四主神，圣者心中根本不可能挡下，想要下令撤退，却还是晚了……

　　“咔嚓嚓！……”

　　虚空中，一名名法修只听得漫漫金光中传来一阵令人惊怖的开裂声，随后一股毁天灭地的混乱力量从对面汹涌而来，在这股力量面前，人的力量显得那般的渺小。

　　“师弟，保重！……”一个熟悉的意识波动突然从前方传入圣者耳中，圣者心中一颤，猛地抬起头来，惊颤道：“师兄！”

　　“吼！……”漫漫的金光中，传来一声怒吼，随后那道熟悉的意识波动很快消逝在了虚空中……

　　蕴含着毁灭神力的金光如泄闸之水，汹涌澎湃向着“万籁俱灭”大阵保护下的法修大军推去，漫天金光中，只听得一阵阵怒吼，每一道怒吼之后，便有一名法修强者消逝在虚空中，灵魂归于虚无。所有的法修强者，在被毁灭之力，都发出了自己毕生最强的力量，试图将眼前的金光阻上一阻，为身后的师兄弟赢得一线生机……

　　“师兄，再见了……”一道道意识波带着淡淡的遗憾，消失在了虚空中……

　　“不！……”圣者绝望的吼叫一声，头颅猛烈的一摇，那满头被银簪束起的苍白头发猛然散开来，一根根散乱的飘散在虚空中……

　　“吼！——”就在这时，四圣兽终于挣破了时间之力，怒吼着再次由位面中破壁而出，长尾一扫，将威力大减的“神罚之力”扫灭，随后飞身扑向了空中的第十四主神，庞大的身躯夹万钧之力接二连三的轰在第十四主神庞大的身躯上，将它撞出了数百万里之远，一直遥遥的轰出了太古位面的范围……

　　虚空弥合，在宇宙间无处不在的空间法则的支配下，破碎的空间迅速的弥合起来。东海外，圣者怔怔地站立在虚空中，那一头散乱的白发，在虚空紊流的吹拂下舞动着。

　　一切归于平静，圣者眼睑颤动着，慢慢地睁开来。耳畔，风声呜咽，那是空间乱流的低吟。茫茫的虚空中，无数法器的残片带着莹莹的光点飘散在虚空中……

　　看着一名名师兄弟遗留在虚空中的法器碎片，圣者惨然一笑，百万的法修大军一夕之间身化飞灰，法修一族……完了！……

　　圣者原本红润光泽的脸庞，以肉眼可见的速度衰老下来。满头苍白的银发，松弛苍老的面庞，片刻之间，圣者完全变成了一个老人……

　　浩瀚的虚空中空荡荡的，他不明白，在最后一刹那，到底发生了什么，为什么现在只余下他一个人。冥冥中，似有一段记忆被他遗忘了……

　　“哒！……”

　　不知什么东西撞到了圣者的脚踝，圣者眼中终于出现一点清明，低头看去，那是一块散发出淡黄光芒的法器碎片。圣者心中一动，俯下身来，拾起脚边的法器碎片，握入掌心，一阵熟悉的温暖涌上心来——那是大师兄“梦泽”的法器“碎雨”！

　　“师弟，保重！我随师尊去了……”茫茫的金光中，身边一道身影突然跨步而出，迎着那茫茫的白光扑去……

　　“师兄！保重！……”蒙蒙的光芒中，一道又一道熟悉的身影从身边跃出，义无反顾的扑向那充满毁灭性的光芒……

　　“师兄，保重！……”又是一条身影……

　　“师弟，保重！……”一条又一条身影，怒吼着，消失在浩浩的金光中……

　　“师兄，我先走一步，法修一族，靠你了！……”一只手掌重重地拍在他的身上，把他远远的送了开来……

　　……

　　一刹那，遗失的记忆突然又涌上了脑海，圣者“看着”一道又一道身影从身边消失，手中握着那熟悉的法器“碎雨”，苍老的脸庞上顿时泪如雨下，迷糊了视线……

　　……

　　迷蒙中，一阵奔啸的黑潮带着浓烈的肃杀气息从远方呼啸而至，冲天的暴戾气息越来越近，圣者缓缓地抬起头来，透过迷蒙的视线，圣者看到了一道道狰狞的魔影……

　　“唳！——”密密麻麻的九幽魔神军团去而复返，二丈余长的尾锥在空中重重一抽，厉啸着，向着太古方向飞驰而来。没有了“万籁俱灭”大军，太古东侧的大门终于对九幽魔神军团完全敞开了……

　　“杀！——”震天的咆哮声中，一名名九幽魔神目露寒光，尾锥甩动，以极快的速度向着圣者而来，对于九幽魔神大军来，一名太古人族完全可以忽略不计……

　　圣者回头望向太古，目光透过东海上空的位面缺口望向整个太古：此刻，太古西北，西南，南部三大位面缺口激战阵阵，喊杀之声不绝于耳。而作为最后力量的神后大军也早已被派往了太古南面的位面缺口。四大至尊又被第十四主神拖住，整个太古即是再无可用之兵！东海之畔，再无一丝防护。

　　圣者的目光缓缓自东海内收回，前方，一名名九幽魔神距离东海上空已不足十万丈了！圣者的脸上却见不到一丝焦虑。只是低下头，右手探入怀中，缓缓地掏出一件黝黑的“十”字形物体，紧紧的握在手心，那是法族神器“十方俱灭”！

　　抬起头来，圣者平静地看着远方呼啸而至的九幽魔神军团，十万丈……万丈……千丈……百丈……十丈！

　　圣者淡淡的眨动了一下眼睑，脸上露出一丝平静的笑容，掌心“十方俱灭”散发出一阵淡淡的光芒，光芒越来越盛，越来越刺目……

　　“杀！——”震天的咆哮声，一个五丈高的九幽魔神插戟刺向圣者的胸膛，不料眼前光影一闪，眼前的人类突然之间便从眼前凭空消失了。两侧，对于圣者的消失，众九幽魔神也并不意，密密麻麻的九幽魔神呼啸着，涌向了东海！

　　距离东海位面缺口数万里的地方，光芒一闪，圣者的身躯凭空众虚空中涌出，他掌中，“十方俱灭”散发出极为强烈的光芒，浩浩的光芒浓如实质，将圣者的一半身躯淹没在其中。

　　茫茫多的九幽魔神化为一道道残影从圣者身畔急速掠过，对于凭空出现的圣者，所有的九幽魔神视若不见，只是不停的向东海飞掠而去。

　　圣者站立在九幽魔神大军中央，周身护在“十方俱灭”的光芒之中，回过身来，默默地望着太古的方向，脸上露出一丝解脱的笑容：“无忌，再见了！……”

　　太古西面战场后方，风云无忌分出一丝身躯留在化身之中，正调拨着身边最后一股神级大军以及百万的太古级高手前往西南方向的位面缺口参加战斗，冥冥之中，风云无忌似感觉到什么，脸色突然变得一片煞白，猛地转过身来，看向东海的方向，一丝极度不妙的感觉涌上心来：“圣者！……”

　　“太古，再见了！……”圣者微笑着，慢慢的举起了手中的越来越亮的“十方俱灭”，而他的身躯也似乎相呼应一般，迸射出越来越亮的光芒，法袍一荡，圣者的身躯从脚踝开始，慢慢的分解开来，一点点化为最细小的齑粉，飘散开来……

　　“轰！——”

　　东海之外，密密麻麻穿梭如流的九幽魔神军团中央突然发出一声惊天动地的巨响，巨响声中，一片比之太阳刺眼千万倍的光芒向着四面八方迸射而出，光芒所至，所有的九幽魔神薄如箔纸一般，纷纷皴裂开来，一个个在那铺天盖地的光芒中无声无息的化为飞灰……

　　“师尊，我来了……”铺天盖地的光芒中，圣者仰起头来，神色平静而安详，他身躯的最后一部分也在这浩浩的光芒中分解开来……

　　十方俱灭，神器。可毁灭一个位面，也可毁灭百万公里范围内，所有的一切……

　　在那浩瀚而蓬勃的光芒消失前，东海外百万里方圆的空间中呈现一圈淡淡的黑痕，那黑痕在虚空中回旋着，形成一个巨大的太极图，那巨大的太极图旋转一周后向内收缩，化为一个巨大的“十”字暗影，只听“砰”的一声，“十”字暗影的中心，一件黑黝黝的事物飞射而出，以极度的速度穿过东海上空的位面缺口，没向太古……

　　失去能量的“十方俱灭”划过层层虚空，由东海掠至太古西地，径直朝着战场后方一名白发人族飞去。

　　“哒！……”风云无忌伸手一把抓住了黑黝黝的“十方俱灭”，怔怔地望着东海的方向，颤声道：“圣者前辈……”

　　圣者的能力根本不足以发动“十方俱灭”，强行发动的结果，只能是以生命力为代价！神魔之战的残酷风云无忌早已有了心理准备，这场种族之战，必然会有人牺牲，只是，风云无忌没有想一到，身边第一个离去的会是圣者！

　　一幕幕平日相处的记忆浮现脑海，风云无忌眼角滑落两缕泪水，怔怔地望着东海的方向道，喃喃道：“前辈，走好……”

　　“圣者大人！……”战场后方，在武修大军保护之下的法修大军几乎是同时感应到圣者以及众法修强者的消失，一名名法修蓦的转身望着东海的方向，痛苦地叫道。在他们的脑海中，平日众法修强者指点法术时留下的气息印记迅速的消失，众人明白，圣者以及众法修强者只怕已经……

　　法祖陨落了，圣者陨落了，法修一脉的所有强者陨落了……法修一脉……彻底完了！……

　　一名名法修大军踏在法器上，悬浮于虚空中，身子颤抖不已，一种无可名状的痛苦与哀伤重重的攫住了众人的心神，一度辉煌的法修一族，在这一刻走到了尽头……

　　“圣者大人！……”哀伤的法修大军中，一名法修弟子突然哀叫一声，蓦然掉过头，驾驭着法器穿过位面缺口，冲入密密麻麻的妖魔海中，他的身影很快便被妖魔大军淹没。蓦然密密麻麻的妖魔大军中传来一声怒吼：“爆！”一片土黄的光芒从妖魔大军中暴发开来，大片惨号着被那迸射而出的土黄光芒射成筛子一般，从虚空中坠了下去。

　　那名法修弟子临死前发出的怒吼似乎惊醒了沉浸在痛苦与哀伤之中的法修弟子，一名名法修驾驭着法器，毫不畏惧的冲向了位面缺口外茫茫的妖魔大军，在妖魔大军中引爆了体内的法力与脚下的法器，一簇又一簇光芒在妖魔大军中爆发开来……

　　“爆！——”

　　怒吼声连绵不绝，每一声怒吼中，都有一名法修弟子在妖魔大军中爆炸开来，周围的太古武修甚至来不及阻止，也无法去阻止。所有目睹着这一幕的太古人族内心都受到了极度的震撼，一种深深的悲恸涌遍身心。尽管法武曾经有着漫长的争扫时期，但那毕竟只是一段遥远的过往，不管是法修还是武修，都是属于这片大地的太古人族，是同胞，是族人……

　　“吼！——”

　　目睹一名名法修强者在虚空中自爆开来，西南西北两个位面缺口处的妖魔大军中突然爆发出一阵惊天的咆哮，在法修大军阵亡的刺激下，所有的太古人族状若疯狂，一个个疯狂地向着战场外茫茫的妖魔大军扑去，大量的太古强者放弃了防御，疯狂的攻击着，步步进逼的魔界大军，居然硬生生的被迫退数里之遥，从太古人族身上散发出的那股可怕的肃杀、疯狂的气息令嗜杀的妖魔也为之畏惧，一个个面露惧色不断向后退去……

　　“圣者前辈去了！……”孤独无伤望着东海的方向叹息一声道，眼眸之中掠过一丝伤感的神色。对于这场战争，每个人都有战死的觉悟，只是，当死亡真正来临的时候，孤独无伤依然无法避免地感到伤感。身旁，西门依北也默默的注视的着东海的方向一言不发。

　　“到我们了！”西门依北转身对孤独无伤道，在转身的刹那，他眼眸中掠地一丝淡淡的伤感，前方，战况正浓，西北位面缺口，已经很难持撑多久了。

　　“圣者大人，一路走好！”西南位面缺口处，荧惑面朝着东海的方向默默的行了一礼……

　　南方巫域，当东海方向巨大的爆炸声传来的时候，淡绿的结界内，古巫心神震动，猛的转头看着东海的方向，便这么默默地注视着，良久，方才喃喃道：“圣……者……”

　　……

　　太古位面外，暗吉古德脸孔极度扭曲地望向太古位面的东方。“不可能！”良久，暗吉古德极尽疯狂地叫道，近一千万的九幽魔神居然在一瞬间全部化为了飞灰。在第十四主神出手破去法修布于东海外最强阵法的情况下，暗吉古德实在想不出来，太古还有什么样的强者居然能在一瞬间毁灭所有的九幽魔神。

　　“啊！……”暗吉古德咆哮一声，魔识分成九股，闪电般轰入混迹在王朝大军中，迟迟不进入位面缺口的九名王朝帝脑海内：“主神神谕：萨格雷斯、康斯坦丁即刻出手攻破太古西南位面缺口！”

　　隔着穿梭如流的妖魔，暗吉古德狠狠打量了一眼聚在一起的九名王朝大帝，那一瞥之间眼中露出的寒意令九名王朝大帝不寒而栗：“这便是主神的意思，如果你们还这样阳违阴违，便准备等待毁灭吧！”

　　说完，暗吉古德理也不理九名王朝大帝，脚下一动，疾若流星一般向着太古西北方向的位面缺口疾驰而去……

　　九名王朝大帝看着暗吉古德的背影脸色阴晴不定，一名王朝大帝问道：“萨格雷斯大帝，你说暗吉古德是不是假借主神谕令……”

　　萨格雷斯大帝一挥手便打断了那名王朝大帝的疑问声：“暗吉古德或许是暗借第十四主神的谕令或许不是，但现在，他自己也上了，我们若是再执行之前的方法，或许战争等待我们的，便真的是第十四主神大人的毁灭了，这个险，我们冒不起！”

　　“走吧，暗吉古德既然亲自出手了，我们也出手吧，或许，太古的破灭之日，真的就在这日！”说着，一旁的康斯坦丁大帝抬头望了一眼虚空中混战在一起的第十四主神与四大至尊，黑色龙袍一震，便向着西南的位面缺口疾驰而去，身后，八名王朝大帝紧紧相随，相继没入妖魔大军之中……

　　战场后方，一名天魔神级妖魔强者正站立在虚空中凝望着前方的战场，尽管拥有不俗的实力，但暗吉古德给他安排的位置却是传令兵。

　　“即刻返回魔界，马上找到堕落之王路西法，着他二炷香内赶到太古战场，告诉路西法，这是第十四主神的神谕，如果不能在限定时间内赶到，他会明白后果的！”暗吉古德的一缕魔识突然从前方滚滚的魔影中迸射而出，轰入这名妖魔脑海中，咆哮道。

　　天魔神级妖魔强者全身颤抖了一下，一句话没说，转身便迈入了身后的黑暗中，消失在浩瀚的虚空中……

　　太古西北位面缺口。

　　轰隆的震动之声不绝于耳，每一声惊天巨响中，黑暗升处必会划过一道彗星般的剑芒，大批冲入位面缺口处的妖魔，便这般硬生生的被西门依北的这一剑轰成了齑粉。西门依北站立在位面缺口中正央，一身白衣在浑身漆黑的妖魔群中显得份外醒目，只这一人，这一剑，便在西北位面缺口中形成了一道无法跨越的沟壑！

　　“轰！——”

　　又是一声巨响，西门依北的一剑再次伴随着无穷的光与热向着缺口外惨叫乱飞的妖魔挥下，蓦然之间，一道黝黑深沉的光华从西门依北对面的虚空中出现，眨眼间化为一道数千丈宽的黑暗壁障挡在西门依北那惊艳的一剑前……

　　“轰！——”惊天动地的巨响中，那坚韧的黑暗壁障摇晃了一下，终于崩溃，而西门依北的剑光却也消散开来。那消散的黑暗壁嶂前，露出暗吉古德的身影。

　　“你叫西门依北……”暗吉古德盯着位面缺口中央的西门依北，恨恨道：“好久不见了！”暗吉古德脚下只是紧紧地盯着西门依北的目光，脚下纹丝不动，即不上前，也不退却。

　　“九大王朝天魔神级强者听令，即刻突破位面壁嶂，进入到了太古内部，配合作战！四大至尊已有第十四主神拖住，无法返回太古，不必担心四象之力！”暗吉古德的声音在西北位面外的虚空中回响，最后加了一句：“这是神谕！”

　　太古四大至尊尽管没有出手，但对于所有的妖魔来说都是一个极大的震慑，四象大阵发动，波及整个太古的四象之力在平时可以毁灭所有进入太古的魔族。

　　“神谕”两个字落下，所有的达到天魔级别的妖魔再无犹疑，体内魔气滚滚流动，疯狂的抽向四肢百骸，过量的魔气从全身窍孔流出，在体外化为滚滚的魔云。

　　“吼！……”咆哮声中，一名名天魔神级强者踏入了太古位面的位面壁嶂中，而与此同时，两个战场更加激烈了。

　　在暗吉古德发布一连窜命令的时候，西门依北眉头皱了起来，他明显的感觉到，相比与上次见面，暗吉古德的实力提高了许多，在他身上散发着更加浓郁的神力波动，隐隐与第十四主神的气息相同。西门依北的剑道霸道绝伦，但贯上剑上的剑元先天上便不如神力，面对于暗吉古德以神力支撑的“绝对防御”也难以发挥了完全的威力！

　　“嗡！……”长剑龙吟，西门依北握紧了手中铁剑，尽管的选择却是依旧出剑！“轰！”无尽的黑暗席卷整个战场，随后轰鸣声中，又是一道彗星般灿烂的剑芒轰向了虚空中的暗吉古德……

　　“嗷！……”

　　战场的最后方，在暗吉古德的命令下，以残缺九幽魔功打造的“九幽军团”约百万之数厉啸一声，赤裸着身躯向太古位面飞去。有暗吉古德挡住西门依北这个强大的可以越级杀人的太古强者，一名名“九幽战士”嗷叫着从位面缺口的两侧向着太古内部飞去。他们的目光散发出阵阵幽寒的光芒，仿如野兽一般，在他们的意识海中已失去了自由思考的能力，只剩下暗吉古德的一纸命令：自爆！

　　密密麻麻的攻击轰在这些非人的九幽战士身上，但九幽战士不理会这些攻击，只知道疯狂的向前飞掠，一名名的九幽战士在半途之中便被轰毙，尸体从空中坠落，但大量的九幽魔神依旧穿过了位面缺口。暗吉古德目睹着这一幕，嘴角露出一丝诡异的笑容！

　　“轰！——”

　　惊天动地的巨响声中，一名九幽战士冲入太古人族大军中自爆开来，无数的碎血和血沫，混合着狂暴的能量在人群中飞溅开来，数千名太古人族瞬间轰成重伤！

　　“不好！”孤独无伤脸色大变，衣袍一荡，人影骤然变得模糊，眨眼之间便出现在了九幽战士前方，狂呼道：“所有人后退！”

　　“吟！……”孤独无伤剑鞘中的长剑一声嗡鸣，自动跳脱出来，落入孤独无伤掌中，一股蒙蒙的青气从孤独无伤全身窍孔涌出来，在孤独无伤体外氤氲不散。见识了九幽战士的疯狂，众人飞速向后退去，但此时九幽战士已离得非常近了，众人刚刚退出数十丈，众九幽魔便嗷叫着，在虚空中暴炸开来！

　　“轰！轰！轰！——”

　　一名名九幽战士张开双臂，一脸疯狂之色的嗷叫着在虚空中爆炸开来，连绵不断的暴炸威力不断叠加向着四面的太古大军迸射开去……

　　“无极剑道！——”孤独无伤大喝一声，手中长剑在身前虚空一横一圈一撩，剑吟声中，一片蒙蒙的青色气息在孤独无伤身前成形，一旋一转迅速的膨胀起来，化为一道蒙蒙气旋。从天空上望下，只听孤独无伤身前的蒙蒙青气在虚空中一闪，骤然消散，而后在所有九幽战士的边沿，一个巨大的“S”气旋，将所有的九幽战士圈入其中，狂涛骇浪般的毁灭力量在其中冲撞来回，却始终冲不破周围那急速旋转的“S”形青色气旋！每一次冲撞，这些狂暴的气息都会削弱很多！一个呼吸间，百万“九幽战士”自爆所产生的狂暴毁灭气息便消弥于无形。然而孤独无伤出手虽及时，便依旧有数万名太古人族闪避不及，被九幽战士自爆所产生的气劲轰成碎片！

　　“西门！”孤独无伤大喝一声，身形一闪，眨眼间掠过层层虚空出现在西门依北身后，“啪”的一声，一只手掌拍在西门依北身上，一股股暴狂的力量从孤独无伤体内涌入西门依北体内……

　　暗吉古德脸色大变，匆匆的再次祭出了“绝对防御”，一道光芒从对面的位面缺口中央破空而出，几乎是在暗颉古德张开“绝对防御”的同时，轰了过来……

　　“轰！——”

　　惊天的巨响中，“绝对防御”顺间破裂，残余的狂暴剑气重重的轰在暗吉古德身上。“嗤！……”暗吉古德浑身鲜血四溢，一股极为霸道的力量刺入他的肌肉，砍在他内的坚硬的骨架上，暗吉古德膝盖一软，“砰”的一声重重的跪倒在了虚空中，却是无法承受那股强大的下压的力量！

　　双手撑在虚空中，暗吉古德缓缓地抬起头来，露出一张凄厉，可怖的脸孔来。西门依北破开“绝对防御”后的那一剑虽然没有击杀他，却将他全身肌肉割裂，连同脸上的血肉也被割去，一块块地方露出森白的骨头，左眼眶中，甚至一只眼球甚至垂了出来。

　　“哈哈哈……”暗吉古德望着对面的孤独无伤与西门依北，突然疯狂的大笑起来，配合那张凄厉的脸孔，看起来甚是可怖。暗吉古德一边大笑一边，站了起来，他全身的肌肉翕动着，如有生命一般蠕动着，慢慢弥合起来。

　　“你们是杀死不了我的！只要第十四主神还在，你们便不可能杀死我的！”暗吉古德一边大笑着，一边向着西门依北和孤独无伤走去：“哈哈哈……”

　　“吼！——”

　　西北位面的后方，突然传来一阵凶狠的咆哮声，西门依北与孤独无伤转过身来，只见大量的天魔神级高手从虚空中踏出，从天空扑下，两人脸色瞬间大变！

　　“杀！——”

　　暗吉古德笑容一收，厉啸一声，率先向西门依北与孤独无伤扑去，而暗吉古德身来，密密麻麻的王朝战士也呼喝着，跟在暗吉古德身后，向西北位面冲去……

　　……

　　西南位面缺口处。

　　在荧惑的指挥下，太古人族组织了一波又一波的防御，不断的将魔界的攻击抵了下来。荧惑正准备指挥下一波军力抵上，突然之间，九道磅礴的气息突然由远而近，出现在荧惑的神识感觉之中……

　　“砰！——”

　　西南位面缺口处，魔气震荡，只听九声连响，大量的妖魔被从位面缺口处震了出去。在位面缺口的正中央，九道带着帝王气息的庞大身影一字排开，站立在位面缺口处，在他们身上，荧惑感受到了来自混沌之前的气息。

　　“轰！——”

　　位面正中央处，一道魔影突然举臂，一掌拳向头顶，只听得一声巨响，位面缺口上方，突然乌云聚集，乌云之中电闪雷鸣，万道银蛇迸射而出。只听得“霹雳”一声，天地间光芒一黯，再次恢复如初时，那滚滚的乌云下方，却是突然多了九道百丈余高的魔影。

　　正中央的百丈魔影一只手臂高擎过头顶，冰冷的双眸冷冷地注视着太古大地，一个阴冷而残酷的声音遥遥的从云间飘下：

　　“秉承混沌之初的法则——黑暗空间之寂灭天地！”

　　“黑暗之虚弱！”

　　“黑暗之混乱！”

　　“黑暗之惊恐！”

　　“黑暗之六识禁闭！”

　　“黑暗之束缚！”

　　“黑暗之麻痹！”

　　“黑暗之——封印！”

　　“——释放！”

　　康斯坦丁大帝终于释放了他压箱底的“绝技”。“轰！——”的一声，一片粘稠的黑暗从康斯坦丁大帝的高擎于头顶的拳冰中迸射而出，向着太古大军扩散而来，整个大地瞬间化为一片黑暗。

　　“秉承混沌之初始的法则——虚无之紊乱空间！”

　　另一个雄浑的声音在黑暗中叫道，萨格雷斯大帝也出手了……

　　“秉承混沌之初始的法则——”

　　……

　　九名王朝大帝一名接一名的出手，释放出了自己最强大的绝招，荧惑脸色瞬间惨变，大军后方，风云无忌脸色也变得一片煞白……

　　……

　　南方巫域。

　　“轰！——”一只巨大的脚掌从虚空中踏出，随后一个千丈高的巨大古魔神嘴角挂着一丝惨忍的笑容，收了领域，慢慢的从虚空中浮现，在它脚边，数名盘古族战士浑身焦黑，散落在大地上。

　　“砰砰砰！——”

　　虚空震颤不断，一名名古魔神从虚空中，在每一名古魔神身周都散落着一名或数名盘古族战士的尸体……


第六十八章 终战（一）

　　“唳！——”

　　一阵令人心悸的尖啸声突然从众“古”魔神身后的虚空深处传来，在众太古人族震惊的目光中，九道庞大的身影身着宽大的黑袍如大鸟一般从黑暗深处疾掠而来……

　　“砰砰砰！——”接连九声大地震颤声中，那九道大隼一般的黑影跨越重重虚空，降临在了西南位面缺口处的大地上，宽大的黑色袖袍软软的垂下，那一双双阴挚的目光冷冷地扫向了十余名北海囚徒。

　　“黑暗君主！……”淡绿的结界内，古巫的目光接触到那九道阴冷的黑影，心中猛的一沉，一直平静的脸庞上也露出了沉重的神色。

　　这九道跨越层层虚空而来的身影，正是被第十四主神召唤而来的魔界仅剩的九名黑暗君主……

　　“砰！……”一只巨大的骨杖从正中央，一名黑暗君主宽大的黑袍下伸了出来，重重的顿在地上，那逶迤及地的黑袍边缘魔云滚滚，黑暗君主的身后散发出强烈的神力波动，“咔嚓”的巨响中，遥远的黑暗深渊在黑暗君主身后的虚空中露出了一条通往其中的裂缝，浓浓的黑雾滚滚够出。

　　“唳！——”

　　手持骨杖的黑暗君主仰头发出一声刺耳的尖啸，尖啸声中，南方巫域上方，乌云集结，无匹的电光在众黑暗君主的头顶迸射不断。

　　在黑暗君主的厉啸声中，“古”魔神们人影攒动，在黑暗君主们的正前方迅速的让出一条宽阔的通道来，在那通道的尽头，十余名领悟“世界”的北海囚徒远远地望着九名气息如渊的黑暗君主，目中一片凝重，胸前垂下的粗大暗红铁索在空中悬动着，铿锵的索链撞击声显得分外响亮……

　　……

　　西北，西南，南方三面杀声震天，狂暴能量引得狂风阵阵，席卷整个太古大地，大地隆隆震动，四方雷声滚滚，三大位面缺口随时会破裂。战场后方，风云无忌脸色狂变，暗吉古德与九名王朝大帝的出手本已使太古的形势雪上加霜，而南方巫域传来的那一声尖锐的厉啸更是让风云无忌心中一沉，若在平时，风云无忌完全有能力一人便挡住这九名王朝大帝，但现在，本体正与每十四主神激战，无瑕分心，而残留在这具躯体内的意识也只是微不足道的一分，根本无法发挥太大的作用。

　　“呼！——”

　　狂风呼啸，风云无忌目中光芒闪动，脑后一头雪白长发丝丝散开，在狂风中卷动。“吟！——”蓦然，风云无忌朝着圣山的方向发出一声尖啸的长啸，那长啸如同离弦之箭没入远方苍茫的夜色之中，啸声滚滚不绝，四方回音不断。

　　“唳！——”

　　“吟！——”

　　风云无忌啸声刚竭，圣山上方数十万公里的青冥深处，一红一白两个黑点迅速由青冥深处浮现，长吟着向着风云无忌的方向飞驰而来。

　　“祖鸾，祖螭，去吧！——”风云无忌感应着的两大太古超级凶兽的气息，向着虚空大喝道。

　　“轰隆隆！——”

　　天空电光闪烁，滚滚的风雷声中，一红一白两条绵延数百里的身躯带着无尽的火雨与碎冰从风云无忌头顶上方数百丈处飞掠而过，在掠过风云无忌头顶时，两大凶兽停顿了片刻，青、红两对眼眸看了一眼风云无忌，随后纵声长吟，巨大的身躯带着风雷之声闪电般的向前掠去，半途之中，突然一分为二，一头向着西南的位面缺口，一头向着西北方向的位面缺口疾驰而去……

　　风云无忌望着祖鸾、祖螭消失的方向，心中依旧沉重。两大顶级凶兽虽然强横，但毕竟是兽非人，甚至还未化去兽躯，实力虽强毕竟有限，对上顶尖的魔界强者，也很难发挥多大作用，基本上是杯水车薪，只是此刻能多一分助力便是一分助力，也只能如此了。

　　正在思忖间，一阵淡淡的香风飘入耳中，眼角一道熟悉的身影轻轻飘过，风云无忌心中一震，脱口道：“寒烟！”

　　那道擦身而过的倩影浑身一颤，在风云无忌身左二丈处停了下来，一双眼眸下意识地望了过来，却正好迎上风云无忌看过来的双眼，四眸相对的刹那，两人都是身躯同时一颤，下意识的相别过脸来，但两人最终谁也没有动。

　　傲寒烟嘴唇翕动了一下，又闭上，心中似有千言万语却只能化为心底一声深深的叹息：“我与他终究属于有缘无份……”

　　风云无忌默默地看着眼前的女子，那张绝美的脸庞上隐藏的是与柔弱的外表截然相反的不屈与坚强。这种不屈与坚强像一屈厚厚的壁嶂保护了她，也阻止了其他人过于靠近。

　　西南方向战声隆隆，作为女人，在圣殿的安排中，都是放置在最后的，而现在的情势，却使得这些女子也不得不走上战场上。

　　就在傲寒烟刚刚擦身而过的那一刹那，风云无忌突然产生一种感觉，如果自己“松开手”的话，恐怕再也无法见到这名外表坚强内心柔弱的女子了。

　　“我要走了！……”四目相投，耳中传来傲寒烟清冷如昔的声音，只是那声音中带着一丝淡淡的失落。

　　风云无忌眼神有些恍惚，望着眼前的佳人，嘴唇动了动，千言万语却化作了简单的两个字：“保重！”

　　一刹那，一股无法名状的情绪涌上心来，傲寒烟转过头来，心里产生了一种强烈的流泪的冲动，在转过身的刹那，泪水竟是真的流下来了。

　　“我与他，却是连真正道别的机会都没有的……”

　　脚下轻踮，傲寒烟轻轻的向远方掠去，在她腾跃而起的刹那，两窜清冷的泪珠顺着那绝美的两庞滑落，坠落空中：“保重！……”

　　在傲寒烟飘身而起的刹那，风云无忌看清地看到了那两缕坠入黑暗的眼泪，心中大受震动，嘴唇张了张，手臂下意识的伸出，想抓住什么，却什么也没抓住……

　　“保重！……”风云无忌望着傲寒烟的身影化为一道白影消散的浓浓的黑色之中，心底默默道。

　　慢慢地闭上眼，风云无忌的身影骤然变得模糊，无数的光点从他体内逸出，而藏于这具躯体内的微弱的一点意识在刹那间被风云无忌再次分化成千万份，闪电身地向着巫域的“盘古战士”而去，在意识再次分化的刹那，风云无忌留于太古内的最后一丝意识也完全泯灭，只余下一份经历漫长时间形成的战斗本能。

　　“吼！——”

　　巫族大地，盘古族战士节节败退，突然之间，一股淡淡的虚影由远方飞掠而来，闪电般的没入了这些盘古族战士的躯体内。身躯一震，盘古族战士突然闭上眼，再次睁开时，眼中赫然散发出一阵耀眼的亮光……

　　……

　　大次元空间。

　　“杀！——”

　　无以数计天使手持光枪密密麻麻地向着血族大军杀去，尽管血族的数量是天使的数十倍以上，但处于弱势的却是血族大军。天使的颂唱声响彻宇宙，一名名神仆跪伏在半空中，乳白的圣光照耀虚空。在蓝翼座天使的指挥下，大量的天使集结，不断的发动一个又一个强大的光明奥术。血族几乎是溃不成军……

　　在座天使与神仆的环绕之中，“本尊”站立在虚空之中，周身圣力波荡，浓如实质的圣力不断冲刷着“本尊”身周数百里方圆的虚空，这里，仿若另一个光之海洋。

　　“本尊”的目光漠然地望着前方浩大的战场，目中没有任何情绪波动。突然之间，没有任何征兆的，“本尊”望向了战场的另一侧，在“本尊”目光的尽头，正是太古。

　　“本尊”望着“太古”的方向一动不动，没有人知道他在想什么。左右，众座天使也注意到了“本尊”的异常，一名名神仆更是紧张地盯着“本尊”，对于战场反而不是那么在意了，气氛显得非常的怪异。

　　“篷！……”

　　“本尊”一身银白的袍子如风吹过的湖面，翻起层层褶皱，在这刹那，“本尊”似乎做出了某种决定。

　　“砰！——”

　　虚空震动，“本尊”身前，一名巨人般的神仆跪在了“本尊”前进的方向上，低沉的声音叫道：“大人，您不能去！……”

　　光明大军的后方，突然之间安静下来，前方的天使依旧在厮杀，但后方的高阶天使却都看向了“本尊”的方向。

　　“哒！——”

　　“本尊”没有任何的迟疑，一脚迈了出去，重重的踏在虚空中，同时一只手掌伸出，轻轻抵在那数百丈高的神仆额头。“砰”的一声轻响，强大的神仆在“本尊”手下没有支撑一秒，便化为漫天的光屑，消散在虚空中。

　　“不可饶恕！——”

　　遥远的光之海洋，一直注视着“本尊”动作的光明诸神发出一阵愤怒的吼叫，一道道神罚之雷穿越无尽的光之海洋，落向了大次元空间的“本尊”！

　　黑暗深处，磅礴的神力化为金光铺天盖地而来，战场中的血族仰头看到那一片神罚之雷，脸色煞时变得毫无血色，一个个嘴唇颤抖着，嚎叫：“快逃啊！……”

　　“本尊”漠然的抬头望了一眼“神罚之雷”落下的方向，脸上没有丝毫表情，脚下一沉，白色的身影便慢慢的沉入了时间洪流，消失在了大次元空间。

　　在太古位面即将崩溃的那一刹，深藏于“本尊”脑海深处的灵魂印记清醒了，在“神”与“人”之间，“本尊”选择了后者……

　　……

　　太古。

　　“吼！——”

　　东方距离黄金城不远的群山峻岭之中，突然发出一声震天的咆哮，一股来自洪荒的凶戾气息从那片群山峻岭之中发出，囊括大半个太古。

　　“轰！——”在绵绵的群山上空，扭曲的虚空突然破开一个黑洞洞的巨大豁口，那豁口后方伸出一只毛茸茸的巨大拳头，随后是一只露出森白牙齿的太古魔猿的巨大头颅。只见那全身毛发金黄，毛皮下光彩流动的太古魔猿手脚并用，轻轻一跃，便从巨大的豁口中跃了出来。

　　“吼！——”

　　灯笼般的血色双眸扫过大地，那身高数万丈的太古魔猿皮毛一抖，仰颈发出一声洪亮的吼咆声，身后的黑色豁口震动不已，一条又一条巨大的身影从豁口中跃了出来，在空中一折后重重的落在山岭之间。每一头太古魔猿落下，脚下的山岭重重的震动一声。一头又一头的太古魔猿，连绵不断的从那巨大的豁口中跃出，随后排成一排排，安静地站在最前头那巨大的金毛太古魔猿的身后。

　　“师尊！——”身高数万丈的金毛太古魔猿身躯一抖，身形便急剧缩小，化为一名狂野的少年站在众太古魔猿前方的虚空中，冲着空旷的大地叫道。这名领头的太古魔猿正是风云无忌的另一名弟子，猿齐天。

　　风云无忌以法修经书将猿齐天困于黄金城下，不料猿齐天心思单纯，只以为这是师尊的命令，便安安心心在黄金城地底读那法术经卷。但太古大地震动不断，喊杀之声不绝于耳，太古魔猿哪里又能安心读那经卷。太古魔猿心思单纯，听得大地震动，只担心师尊安危，又听得魔界妖魔喊杀阵阵，声浪涛涛，怕一人敌不过，便返回了那太古魔猿的族居之地，拉出了大批安居于此的太古魔猿。

　　太古魔猿年岁越长，暴戾气息越重，实力也越强。这等凶物向来独来独行，但所谓物及必反，太古魔猿如果没有被其他凶兽联手围杀，而能幸存下来，经过极其漫长的岁月之后，便有拥一些智慧，不再一味的凶戮。

　　混沌之初，宇宙间的暴戾气息于混沌中滋生了十三头凶戾的太古魔猿，这十三头太古魔猿纵横洪荒，那时太古也还是这些太古魔猿的天下。到后来，因为过于凶戾，太古魔猿遭到其他洪荒凶兽的联合攻击，加上十三头太古魔猿本身也是互相看不顺眼，互有搏杀，到得最后，只余下五头。

　　太古魔猿以凶戾之气为力量之源，在洪荒的惨烈厮杀中，余下的五头洪荒级的太古魔猿产生了智慧，不止沉淫于杀戮，便打造了太古魔猿的族居之地。每头太古魔猿成年之后，都可以感应到这个独特的空间。

　　在太古大地上，往往一头天地暴戾之气孕育的太古魔猿在地底潜藏漫长时间后，突然破地而出，在太古横行一段时间后，便消失无踪，便是这个原因。

　　猿齐天的诞生是个异数，它的父母是剩余的五头顶级太古魔猿中的两头，尽管诞生年月不如许多成熟的太古魔猿，但作为一头会修习顶尖武学的太古魔猿，猿齐天的实力已直追四头洪荒级的顶尖太古魔猿！

　　猿齐天地扫了一眼太古大地，无穷量的信息从四面八方涌入他的脑海，片刻之后，化为人类模样的猿齐天朝着巫域的方向发出一声震天的咆哮。

　　“吼！——”

　　大地震动，东部崇山峻岭间，一排排万余丈的太古魔猿身躯微矬，脚下用力一撑，高高腾跃而起，化为一个个黑点消失在往南的天空中。

　　一名名暴戾的太古魔猿往巫域腾跃而去后，猿齐天却并不赶去，依旧保持着人类化身，似乎在等待着什么。

　　“轰隆隆！——”

　　群山上方，乌云汇集，狂内四溢，电光一闪，云层之下，五道庞大的身影顶天立地突然出顼在天地之间，那散发出的洪戾气息无边无际，扩展至整个天地。那五道狰狞的身影横亘天地，连云层也不足遮掩到他们的胸膛，闪电的亮光中，映照出的一个个硕大而狰狞的头颅。那一对对冰冷而阴寒的眸子孤悬在夜空之中，仿若神明般可怕。

　　天地间正在激烈战斗的大军，不管是妖魔还是人类都为这强横的气息所震撼。那五道巨大无朋的太古魔猿正是有太古以来硕果仅存的五头最强的存在。

　　“吼！——”猿齐天对天发出一阵巨吼，而云间两对阴寒的目光突然变得柔和，两只巨大的手掌从云间探下，溺爱的抚摸了一下同猿齐天的头顶，然后收了回去。

　　“吼！——”

　　五头硕果存仅，天地间最强悍的太古魔猿发出一声低低的嘶吼，四方山岳震动，太古魔猿似乎以这种方式交流着。很快，猿齐天抬起头来，黑直的长发一甩，心念一动，便化为一道流星般向着巫域而去。

　　“轰！——”

　　猿齐天飞瞬息飞出数千里，那五头超强的太古魔猿只是轻舒双腿，便轻轻迈了过去，速度比之猿齐天却是丝毫不差，一路往南疾行而去，大地震动，五头太古魔猿每一步都留下一个深达数十丈的巨大足迹！……

　　几乎之间，一头又一头巨大的太古魔猿出现在了巫域的战场上……

　　“轰隆隆！——”

　　一头又一头太古魔猿从天而降，原本身高巨大的“古”魔神，在这群太古魔猿面前顿时短了一大截。最高的“古”魔神也不及一头太古魔猿的腹部高！

　　“吼！——”

　　数万头太古魔猿横亘在战场后方，连成一片嘶声咆哮着，暴戾的气息如潮水一般一遍遍的冲刷着这片大地。面对太古魔猿狂暴的气势冲击，“古”魔神们骇然后退，在它们的印象中，第一次神魔之战是没有这些庞然巨物们的身影的。

　　“居然是洪荒级的太古魔猿！”淡绿结界内，古巫激动望着战场后方疾驰而来的五道贯穿天地的太古魔猿，神情显得有些激动。一头成熟的太古魔猿便是一头顶级凶物，即便是神后期的高手也难奈何得了它们，更何况是一头洪荒级的太古魔猿，在巫族的记载，这种极其强横的凶物整个太古有史以来也是屈指可数，大多数人也只是听没而没见过。早在太古人族出现法武分支，所有人类还停留在对天地能量探索的阶段时，这些盛极一时的顶级凶物便肆虐于整个大地，万兽称尊。而早在太古人族触摸到皇级境界存在时，这些天地间的顶级凶物便已凭空地消失了，连巫族的第一代族长“巫”也未曾见过这些强大的存在！出现在巫域的太古魔猿尽管数量远不如“古”魔神，但对于古巫来说，这么一支纯由太古魔猿组成的军队已经是一匹极其强悍的助力了！

　　“咔嚓嚓！……”

　　远处猿齐天飞掠而来，半空之中，体内骨节噼啪作响，同时身躯急剧生长，眨眼之间，便由人类转化为一头数万丈高的太古魔猿，在空中一折，“轰”的一声，重重的落在一群太古魔猿的最前方。

　　“吼！——”

　　猿齐天咆哮一声，突然大步跨出，大掌一挥，一名千余丈的“古”魔神没撑住，被猿齐天一掌远远的扇了出去。

　　“吼！——”

　　猿齐天一出手，所有的太古魔猿也咆哮着，大步奔向了“古”魔神军团，如蛮牛一般冲入了“古”魔神军团中，暴走起来！太古魔猿的力量何其之大，一拳轰过处，“古”魔神连一下都没撑住，一圈圈灼热的领域在虚空中闪过，然而领域的光华只持续了片刻，“古”魔神们便发现，面对身高数万丈的太古魔猿，他们的领域范围远不足以将对方拖入其中，领域中闪了一下，便瞬灭了，下一刻，一只巨大的毛茸茸的拳头在古魔神们的眼中变大……

　　“砰砰砰！——”

　　“古”魔神们在巫域的位面缺口集结形成的阵势瞬间被一万多头太古魔猿冲散，只见人影纷飞，面对身躯庞大，完全以力量取胜的太古魔猿大军，“古”魔神们节节败退，许多古魔神的眼中甚至出现了胆战心惊的神色！

　　“挡住它们！”一头七千余丈的“古”魔神愤怒的咆哮道，身躯一闪，下一刻，这头实力强悍的古魔神便出现在了暴走的太古魔猿中，铁拳一抬，身高七千余丈的古魔神硬生生用圈头挡住了一头成熟的太古魔猿，余力甚至将这头太古魔猿震得跄踉后退。

　　“哼！阻挡我魔界大军者，死！”古魔神眼中寒光连连，手臂一挥，一片散发出浓浓火雾的庞大领域便向着四方扩散开去，试图将一众太古魔猿卷入领域之中。古魔神们的领域能力非常复杂，只要将对方卷入其中，完全有种种能力将实力原本在自己之上的对手轰杀至渣。

　　“复制领域”、“重力领域”“万倍削弱领域”
……只要不具备神力，便会受到领域的削弱作用。

　　这头古魔神完全有理由相信，只要将这些太古魔猿卷入其中，便能将之一一击杀。

　　“轰！——”

　　这头身高七千余丈的太古魔猿身周的领域刚刚扩散出一半，云天之上，一只巨大的毛茸茸的巨拳突然探了下来，重重的轰在这头实力强大的“古”魔神头顶。

　　“篷！……”火红的“万倍削弱领域”只持续了片刻，便在这只落下的铁拳下轰然崩裂，随后顺势落在七千丈余高的“古”魔神头顶。

　　“不可能！——”古魔神心中嚎叫着，眼中写满了不可置信，它的领域居然是在一股纯粹的暴力下被轰碎的。他可以接受领域因为各种原因被破，唯独无法接受领域居然会被一头太古魔猿硬生生的以无法抵抗的力量轰碎的现状。

　　“轰！”的一声，“古”魔神高举过头顶的拳头持续了一秒不到，便被那无法抵御的力量重重的轰入了地底。“砰”的一声，一只巨大的脚掌从天而降，踏落在古魔神的头顶，然后向前跨去……

　　“咝！……”所有目睹这一幕的古魔神不由发出一阵倒抽冷气的声音，一头实力排名前位的古魔神，在洪荒级的太古魔猿面前，居然连一秒都支撑不到！

　　“咔嚓嚓！……”大地震动，五头硕果仅存的太古魔猿不急不疾的向前行去，每一步下去，都有一名古魔神被踏入地底，轰成齑粉，一拳挥出，几乎没有一个能抵挡到得五头太古魔猿的存在。

　　在力量的层次，五头洪荒级的太古魔猿已经达到了力量的极致，即便是融合了规则之道的领域，在这种纯粹的达到极致的蛮力面前，也应声而破。以力破巧，在五头太古魔猿身上表现的淋漓尽致！五头洪荒级顶级太古魔猿的加入，配合太古魔猿以及北海囚徒、盘古族战士的攻击，顿时引发了古魔神军团的一阵混乱！

　　“唳！——”

　　位面豁口处，九名黑暗君主发出一声尖啸，原本混乱的“古”魔神军团顿时恢复了平静。

　　“轰！——”骨杖一顿，九名黑暗君主同时吟唱起了抑扬顿挫的咒文，黑袍下，浓浓的黑雾滚滚逸出……

　　“牺居于黑暗深渊下的黑暗诸神，以灵魂为引……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连不断的声响中，九道巨大的深渊之门一字排开，充斥着强烈神力波动的深渊之门中，九个主神分身同时踏出，出现在了巫域的空间中，众人的神色同时一沉。

　　“不要让给主神分身出手，把他们拖入‘世界’。”一名北海囚徒叫道，手中索链一甩，已大步跨向那其中一名黑暗君主。诸神分身的强大北海囚徒们的感觉比其他人更深，若是让这些主神分身出手，普通的神后高手与盘古族战士很难抵挡得住。

　　“嗯！”四周，十余名北海囚徒应声道，口中一声厉啸，身影一闪，已分别扑向一名主神分身，五指一舒，“世界”扩展而出。

　　“吼！——”一名名主神分身咆哮着，双手一合，抖手就是一片黑暗的磅礴神力轰了出去，“哗啦啦”的索链声中，光影一闪，北海囚徒中的九名手掌一扬，“世界”破掌而出，便将那主神连同发出的神力攻击在内，全部卷入世界之中，脚下一步踏出，众北海囚徒也踏入了“世界”之中。

　　余下的几名北海囚徒身形一闪，便飞扑向了后方的黑暗君主。“砰！——”半途之中，“古”魔神们纷纷拦截，但北海囚徒们根本不与“古”魔神们纠缠，身形一晃，便闪了过去。

　　“唳！——”

　　眼看几名北海徒扑了过来，只听得战场后方双是一阵厉啸，九道深渊之门再次震动，眨眼间又是九名主神分身走出，与前面的九名主神分身相比，第二批主神分身在气息显然弱了不少。召唤出第二批主神分身后，九名黑暗君主眼中的神色弱了不少。

　　对于黑暗君主来说，能召唤出的、同时存在的主神分身数目也是有限制的，过多的召出主神分身，本身也会对黑暗君主造成极大的压力和负荷！

　　看到黑暗君主们再次召唤出九名主神分身，余下的几名北海囚徒眼中掠过一丝无奈的神色，不得不再次折身，揉身扑向那九名主神分身，光影一闪，又是七名主神分身被卷入了“世界”之中。

　　“唳！——”失去了目标后，余下的二名黑暗主神分身厉啸一声，便欲冲入盘古族战士中，扑至一半，突然眼前一黑，一根“通天巨柱”从天空落下，却是一名洪荒级的顶级太古魔猿出手拦下了剩余的两名黑暗君主。

　　场中再次陷入了僵持，在黑暗君主的催促下，“古”魔神们总算忘却了对于五头强横无匹的太古魔猿首领的恐惧，组织起了一波波进攻，利用人数优势，把另外三头太古魔猿首领拖住了。而猿齐天也被数千头“古”魔神拖住了。

　　真正的转机出现在盘古族战士身上，在风云无忌的微量意识融入的情况下，一名名被“古”魔神卷入领域的盘古族战士突然具备了对于规则的强烈敏感度。“古”魔神们的领域往往还没有发挥效力，便被盘古族战士借助“风云无忌”的战斗意识寻找出“领域”的基点，从而破界而出。

　　“吼！——”

　　悲吼声中，原本空无一人的虚空中，一个个庞大的“古”魔神摧金山倒玉柱一般，重重的落在了地上，在他身周，数名盘古族战士踏步而出……

　　“师尊，师尊！……”猿齐天一边与大量的古魔神一边对着一名名盘古族战士叫道，他的目光游走不定。他领悟从虚空中吸收海量信息的能力并不久，在之前的收到的“信息”中，他看到风云无忌的神识散向了巫域。在盘古族战士身上，他感受到了一丝极淡的熟悉的气息，那是师尊的气息，但猿齐天不知道到底哪个才是他。在猿齐天的感觉中，风云无忌的状况非常怪异，这让他有些焦急和担心。

　　“齐天，不用担心。你师尊只是一部分神识化入盘古族战士灵魂烙印中，你师尊留在太古的意识非常之弱，只能勉强融入盘古族战士的灵魂中，他留下的意识太弱，这种情况持续不了多久。至于你师尊的本体正在位面之外与第十四主神激战，并无大碍。”一个苍老的声音在猿齐天的脑海中响起，猿齐天一掌逼退身前的“古”魔神，匆忙回头，却见“古巫”正在淡绿的结界内对他微笑。

　　猿齐天愣了一下，回过神来，对于古巫他有些印象，在师尊的身边他曾见过他。在古巫的劝说下，猿齐天终于安心下来，怒吼一声，向着面前密密麻麻的古魔神们扑去……

　　“族长，我们什么时候出手？”淡绿巫族结界内，一名巫族弟子担忧道。

　　古巫眉头紧紧皱起，眼前的形势看似僵持，但只要九名黑暗君主在，黑暗主神的分身便可源源不断的招出，而且北海囚徒们显然是刚刚掌控“世界”之力不久，还并不能完全发挥“世界”的威力，而风云无忌留在盘古族战士体内的神识又太弱，时间一久，必然会消散。况且古巫本身并不擅长战斗，对盘古族战士只能下达一些简单的命令，并不能操控他们战斗，若是不能打破僵局，局势必然会向着实力大涨的黑暗君主们一侧倾斜。

　　“再等等吧！”古巫叹息一声道，目光透过淡绿结界，下意识地望向了其他两个位面的方向，心中忧虑道：“希望他们能守住其他两个位面缺口……”

　　……

　　西北位面缺口处。

　　暗吉古德返回魔界之后，实力大涨，九幽魔神军团的覆灭令暗吉古德大受刺激，突然亲自出手，以增强不少的“绝对领域”拖住西门依北与孤独无伤，同时令天魔级强者全部跨过太古位面壁嶂进入太古内部，九大王朝的天魔神级强者加起来，依旧达到一个庞大的数目，一时西北位面缺口内外，魔影重重，滚滚的魔气笼罩长空，位面缺口似乎随时告破。

　　“怎么办！”孤独无伤虽然依旧保持着镇定，但内心之中却是焦虑不已。后方的天魔神级妖魔已与太古神后高手纠缠在一起，“无极剑道”在这种混战之中发挥的威力并不大，同样的，西门依北霸道的剑法也无法在这种混战中发挥作用。只能对付位面缺口外的敌人，而暗吉古德似乎打定主意，要拖住西门依北与孤独无伤两位“太古双凶”！

　　“太古的破灭之期，便是在今天！”暗吉古德一次又一次的施展出“绝对防御”，他早已摸准两人的心思，只要他们敢舍下自己，暗吉古德便会深入太古轰杀那些太古神后高手和太古级高手。尽管实力不如风云无忌，但暗吉古德完全有信心可以做到。魔界的妖魔数量几乎无穷无穷，死多少暗吉古德都不会心痛，但太古人类却是有限的，死一个对于眼前的两位太古顶级强者来说，必然都是无法接受的——暗吉古德早已算准这一点，以一人拖住两人！

　　尽管心中焦虑，但西门依北与孤独无伤根本无法改变这种现状。突然之间，一道清冷飘逸的声音远远的由遥远的虚空中传来：

　　“西门兄，孤独兄，立即带领所有的族人离开你们所在的位面缺口！”


第六十九章 终战（二）

　　“啊！——”

　　两人心中一惊，那带着飘逸出尘气质的声音让他们感觉到一种熟悉，却一时想不起是谁。而且对方的提议太过古怪了，若是离开，此处岂非失守？！

　　“请问你是——”孤独无伤顺着那人的意识问道，对方显然是人族而非魔族，自然不可能怀有异心。

　　晶莹皎白的太古位面之北，一名青衫的男子静静地站立在虚空中，一头黑色的长发在虚空乱流的吹拂下如蛇般在虚空中舞动着，他的目光亮若星辰明若皎月，在青色长衫映衫下，男子全身都散发出一丝飘逸出尘的气息，仿佛他的灵魂已与这片宇宙融为了一体，再不具备彼此。

　　“我是君千殇！”青衫男子静静地望着远处的战场，平静道，他的神色永远是那般的波澜不惊，淡着一丝淡淡的书卷气息。激战中，并没有妖魔注意到这位不速之客。

　　孤独无伤只犹豫了片刻，便没有做出了决定：“西门，我们马上离开！”

　　“所有族人听令，立刻后撤，往西南方向与荧惑大人及其他族人汇合——神后期高手留下断后！”孤独无伤的声音在西北位面缺口所有族人的脑海中响起，所有人都被这个决定惊呆了，每个人都明白这个决定背后的意义，这意味着放弃这处位面缺口！没有人能理解这个决定做出的原因，正如孤独无伤并不明白君千殇做出这个决定的原因，但是对于对方，两方面的人都给予了完全的信任。对于西北位面的众太古人族来说，孤独无伤的声音中并没有透露出任何一丝放弃的意思，反倒是想有了新的对策，对于众人来说，这便够了。

　　下一刻，在所有妖魔们震惊与疑惑的目光中，一名名太古人族突然舍下各自的对手，拔地而起，向着西南方向撤去。

　　“怎么回事？”对于妖魔们来说，刚刚异常凶悍，拼死血战的太古人族，下一刻突然选择了集体撤退，这绝对让所有妖魔感到震惊与迷惑。但暗吉古德的命令是攻击这处缺口，并没有追击一条，而西门依北与孤独无伤的断后也断绝了他们的念头。

　　“太古人类在弄什么玄虚？”看到西门依北撤退，暗吉古德并没有下令追击，显然太古人族这种异常的反应也让他疑惑不已。但他已无暇去思考这些。在这次攻击太古的计划中，首先的任务便是攻击四个位面缺口，然后利用强力令位面缺口不断的扩大，利用位面缺口处的不稳定性，将这种不稳定性导引至整个太古位面，近而致使这个稳固的位面完全分解与崩裂！

　　“不必追了！”暗吉古德一挥手便将众天魔神级高手召了回来，下一步便是设置魔法阵将令位面缺口处分解崩溃了。暗吉古德退出了位面缺口，这些工作将交由其他妖魔去做，一丝狰狞的笑容浮现脸庞，暗吉古德似乎看到了胜利的曙光。

　　在暗吉古德退出太古位面时，大量的妖魔疯狂的叫嚣着涌入位面缺口。暗吉古德退出位面缺口不远，突然之间，远处，一名青衫男子吸引他的注意。

　　清风拂面，君千殇脸上带着一丝清冷的微笑，沿着莹白的穹形位面边沿，踏着轻盈的步伐向着位面缺口处走来，他的步子并不大，也不快，但一个呼吸之间便跨过了数千丈。

　　君千殇一边不疾不缓的沿着穹形的位面壁嶂走来，一边轻声吟诵：“天地有时尽，宇宙亦轮回……”那飘逸出尘的声音吸引了众妖魔的注意，然而在君千殇的眼中，似乎看不到无穷无尽的妖魔大军，在离位面缺口数千丈的地方，君千殇拔身而起，在虚空中划出一道优美的弧形落向茫茫多的妖魔大军。

　　“君千殇！”魔界曾派潜过隐魔族潜入太古，对于太古的高手特别是与风云无忌亲近过的高手，都有了解，看到君千殇的刹那，暗吉古德一眼认了出来。一种强烈的不好的感觉涌上心来，暗吉古德想也没想，便高呼道：“大军听令，全部撤退！”

　　暗吉古德一边高呼一边疯狂地向着战场后方疾速飞射，几个闪烁便跃出了数千丈，然而暗吉古德还是迟了……

　　无穷多的攻击在君千殇从位面壁嶂上跃落时落向了他的身体，然而君千殇却似视而不见，依旧落向茫茫多的妖魔大军，在“轰隆”巨响中，一个清冷的声音响遍虚空：

　　“一念轮回，君，千，殇！……”

　　“天地，一，轮回！……”

　　“轰隆隆！——”

　　隆隆的声响中，茫茫的妖魔大军中，突然升起一道巨大的轮影，那巨轮上方，现出“君千殇”的身影。所有的攻击轰击在这巨轮与他身上，却没有任何效果，仿佛击在虚空中一样。

　　君千殇青衫飞扬，立在巨轮之上，他回头看了一眼太古的方向，嘴唇翕动了一下，眼中的色彩迅速变得黯淡：“别了，太古……”

　　轮回，最是无情！无情之物，又如何能承载有情的灵魂？

　　君千殇悟了，为何他的“轮回诀”始终无法大成。“天地一轮回”，强如青龙也有陨落之日，又何况人。轮回本是无情，唯有舍却自我，“轮回”方能大成！

　　巨轮之巅，君千殇淡淡的青影飞速的消失，他的灵魂不在存在于任何一个宇宙角落，也不存在于“轮回世界”之中，这一刻，他的灵魂已经与这“巨轮”融合为一，天地间，再无“君千殇”！

　　轮回，最是无情。一念轮回，君千殇！……

　　当“君千殇”的灵魂气息彻底消失那一刻，巨轮轰鸣一声，突然暴涨，刹那间化为一轮巨大的青色轮影，横亘于西北位面缺口外不远的虚空中。强大的轮回之力横扫财围万里之遥的虚空。在轮回之力的吸扯下，那十万丈余高的巨轮周围，大片的妖魔如被收割的稻草一般，倒卧在虚空中，他们眼中的色彩迅速消失，一个个灵魂在轮回之力的吸扯下，毫无反抗的飘离躯体，没入那浩浩的巨轮之中……

　　“砰砰砰砰！”

　　一圈圈的妖魔像败草一样无声无息的倒了下去，他们的尸体堆积在一起，在虚空中飘泊着，偌大的一片虚空，突然之间化为一片死寂之地！

　　距离巨轮数万丈外，暗吉古德全身颤抖着，一股无法抵御的巨力在吸扯着他的灵魂。君千殇以身合道所化的“轮回之道”威力太大，在巨轮十万丈以内，除了主神级的存在，几乎无人能挡，暗吉古德也不能！暗吉古德终究迟疑了一会儿，他在位面缺口内耽误的一点时间注定他无法及时逃出去。

　　“我不服！还差一点点！”暗吉古德咆哮着，但他的声音只能在灵魂内回响，空有强大的神力但他的灵魂却不足以撑脱那强大的轮回之力。暗吉古德根本无法想法一个人类的功法居然会产生如此非人的力量，那已是近乎神的力量，甚至神也不一定拥有这种诡异的能力！

　　“我不服啊！”暗吉古德愤怒的咆哮着，他的躯体颤抖着，极力的对抗着这种灵魂的吸扯。他能感觉得到，保要再往飞掠出一段距离，便可以脱出这可怖“巨轮”的吸扯。

　　“嗡！……”

　　吸收了数以亿计的妖魔灵魂，那横亘在位面缺口外的青色轮影嗡鸣着，突然又暴涨近百倍，轮回之力的作用范围也瞬间扩张了百倍，而“轮回之力”也增强了百倍。

　　“啊！……”暗吉古德痛嚎一声，额头青筋暴起，一根根粗如蚯蚓，脑海中蓦然轰鸣一声，再也支持不住，灵魂化为一道灰色流影破体而出，没入那浩浩滚动的巨轮……

　　君千殇，第二次神魔之战暴发XX年，悟得“轮回诀”大成之道，以身合道，身化“轮回”横亘于西北位面缺口下，守护太古，陨！

　　同年，魔界统遇暗吉古德被君千殇所化“轮回”摄去灵魂，死！……

　　……

　　西南位面缺口外。

　　九名王朝大帝联手，同时绝展出自己最强的“能力”！无边的黑暗笼罩整个位面缺口，在“黑暗空间之寂灭天地”、“虚无之无序空间”以及一系列九大王朝大帝天赋能力作用下，大片的妖魔连带太古人族躯体分解开来，化为一片片随风飘荡的黑灰。

　　人群后方，荧惑脸色变幻不定，目睹前方九名王朝大帝的恐怖能力，目光忽而掠过一丝坚毅之色。

　　“所有人后退！”荧惑忽而大吼道，吼叫声中，荧惑一撩黑袍，揉身而上，不闪不避向着九名王朝大帝扑去。

　　“大人！”一名神后高手叫道，试图阻止荧惑，九名王朝大帝联手施为的威力太强了！然而他抓到手中的，只是荧惑黑袍上的一块布。

　　荧惑一踏入位面缺口处浓郁的黑暗中，强大的叠加领域能量作用下，荧惑身上的衣袍连同衣袍下的躯体都迅速分解开来。整个身体由骨架外的血肉与筋络开始分解，化为无数肉眼难见的本原颗粒，而领域中的黑暗力量也开始入侵他的灵魂！

　　“哒！……”阵阵罡风中，荧惑的双眼最先破裂，但他的眼上却是一片平静，就在离九名王朝大帝数十丈的地方，荧惑忽然仰起头来，对天咆哮道：“爆！——”

　　“轰！——”虚空震动，云天之上，黑云排开，露出天空排成一线的九星。九星原本一体，忽然九星中的第四颗星辰“荧惑”忽然大放光明，乍一看，第四颗星辰“荧惑”突然增大了几倍，就像一个通红的灯笼悬挂于黑暗的夜空之中，在荧惑仰天暴喝出声的时候，那苍穹之中，由星辰荧惑上突而投下一道巨大血色光柱，在黑色的天地间，那蔓延而下的血色光柱份外醒目。

　　“咔嚓！……”荧惑额头猛的裂开，皮肉下露出一颗血色的晶体，那天空垂下的巨大血色光便没入荧惑的额头中。“篷”的一声，荧惑的躯体突然发出一片灼烈的血色光芒，那血色的光芒把周围的黑暗也推开来，一波波的狂暴星力疯狂的涌入荧惑的体内。

　　荧惑仰头望天，这一刻他与九天上的荧惑连体成一体，这一刻他感受到了荧惑星辰内的磅礴力量。

　　“我本秉‘荧惑’星辰之力而生，故而得名为‘荧惑’！荧惑者，不祥也！”荧惑望着天空，刹那的时间对他来说尽乎永恒。在这一刹那，这一生的记忆飞速的从他脑海中划过，他想起了自己出生时，也“荧惑”之力爆炸而死亡的父母，想起了自己这被自责与痛苦环绕的一生。

　　“一批批百万数的族人因我而死在魔界的地牢里，我本该早就死掉了，但却活到了现在，现在是该我离开的时候了。”感受着体内磅礴的星力，荧惑内心突然无比的平静：“‘荧惑’啊，‘荧惑’，你欠我的，现在便全部还给我吧！”

　　“嗡！……”九天之上，“荧惑”震动，一波波更加狂暴的力量破开层层空间落入荧惑体内。

　　“干掉他！”九名王朝大帝咆哮道，荧惑的举动让九名王朝大帝内心极度的不安，萨格雷斯咆哮着，挥掌间带出大片的雷电狂潮向荧惑轰去。

　　对于九名王朝大帝的举动，荧惑根本未曾理会，就在九名王朝大帝在领域叠加的情况下再次出手时，荧惑爆喝一声，通红的躯体猛的爆炸开来……

　　“大人！——”一名名被命令后撤的太古人族远远地看着荧惑的躯体在浓稠的血光中爆炸开来，不由悲呼出声。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　惊天的巨响中，荧惑的躯体爆射出万丈血光，将九名王朝大帝完全笼罩在血色光华之中。位面缺口前，空间被那狂暴的血光一遍遍的震碎，无匹的血光将西南位面映照得一片血红，九名王朝大帝连逃避都来不及，便被那血光卷入其中，彻底的化为虚无……

　　“无忌，一切就拜托你了！”

　　“别了，太古……”

　　荧惑的意识越来越模糊，越来越模糊，终于归于无尽的黑暗。远方，正由西北位面退出，往西南面赶来的孤独无伤与西门依北远远的看道那道垂天血柱，再听到惊天爆炸猛的呆了。

　　“荧惑大人……”孤独无伤眼中一片湿润，又一个太古强者离去了。身后，众人望着西南的方向，眼中泪如泉源……

　　西门依北扶剑站立在虚空中，望着血色光柱消失的方向，默然不语，明亮的双眸中掠过一丝黯然的神色。

　　“杀！——”

　　荧惑的战死刺激到了所有人，众人目眦欲裂，怒吼着，向着位面缺口外的妖魔们杀去。九名王朝大帝的死对妖魔们造成极大的震撼，在奋不顾身的太古人族的冲击下，妖魔们节节败退，不得不退回了虚空。

　　“杀！——”

　　战场后方，突然又传来一阵喊杀声。地平线下，一条漫长的血色潮水从黑暗深处疾速飞驰而来，仔细看去，那血色潮水居然是由密密麻麻、龇牙咧嘴的血族组成，茫茫多的血族铺天盖地，居然比魔界大军还要多！

　　“血族？！”目睹这一幕的太古人族皆是震惊不已，心中悲愤交加。没想到魔界退去不久，血族又加入了到了对太古的征战之中。但事情却很快起了转折性的变化。

　　“杀！——”

　　震天的喊杀声中，茫茫多的血族大军冲入到了后方的妖魔大军中，与妖魔大军厮杀起来，漫天人影翻飞，惨嚎声不绝。众人心神大振，狂喝着从太古位面内向外杀去，魔界大军腹背受敌，顿时大乱！

　　“这到底是怎么回事？”位面缺口中，孤独无伤看着虚空中混乱的战场吃惊道。在第一次神魔之战中，血族是侵入太古的种族之一，谁也没有想到，第二次神魔之战，血族居然会站到人族这边。

　　“大人！——”血族中，一条人影划过整个妖魔战场，出现在孤独无伤身边，向着一名前任圣殿掌控者行礼道，目光扫过孤独无伤，那名身着黑袍气息如渊的男子神情一震：“孤独大人！”

　　“是你！”孤独无伤心神一动，吃惊道。他却是认出来了，这名从血族的方向飞掠而来人族，乃是北海囚徒，这名北海囚徒正是当初随血海魔君应东来进入到大次元的二名北海囚徒之一。

　　“应东来大人可以已经与血族达成了协议？它们便是我们的盟友吗？”一旁银袍银发的前任圣殿掌控者指着远处的血族问道。风云无忌派血海魔君应东来向往大次元尝试与血族联盟的事情虽然隐秘，便圣殿高层还是知道的。

　　北海囚徒简略的将在大次元的事情说了一遍，大约最后的结果是，虽然没有见到血族的“血祖”，但血族的“血祖”却间接的促成了血族与太古的联盟。而此刻，应东来正座镇在血族大军中，督促这些由大次元而来的血族！

　　“轰！——”一只巨大的青色掌影从天而降，落在妖魔大军中，大片的妖魔在这掌影下发为飞灰。孤独无伤循声望去，在妖魔大军中发现了一道熟悉的身影，在那青色人影身旁，还有一道紫色身影。

　　“赵无极！紫皇！”孤独无伤惊喜道：“没想到他们也出现了，我们也走吧！”众人应了声，飞快的掠入战场。当初赵无极与紫皇都消失的诡异，特别是紫皇，没有谁知道他带着南升北斗剑派的人去了哪里，这次回来，他显然实力大增，每次出手，紫光迸射，大片的妖魔被他轻易击杀！

　　“吟！……”妖魔大军中，一名身着火红凤袍的女子站立在一头金色的祖鸾身上，挥手之间，大片火光迸射而出，将周围的妖魔焚成齑粉。独孤无伤犹豫了一下，飞快的向凤妃的方向靠去……

　　……

　　南方巫域。

　　九名黑暗君主身后，虚空突然扭曲起来，光影一闪，“本尊”的身影从虚空中踏步而出。感受到“本尊”的气息，九名黑暗君主脸色大变，身躯刚刚一动，一股强大的力量便笼罩了他们的身躯。

　　“时间之力——时间静止！”

　　在“本尊”的面前，九名黑暗君主根本连反抗的余地都没有。“本尊”的眼睑一张一阖，“砰砰砰砰！”接连数声巨响声中，九名黑暗君主黑袍下的身躯连带骨头在内都化为爆炸开来。

　　“嗡！——”

　　九名黑暗君主刚刚被“本尊”轰成粉碎，深渊之下，神力震荡，一波波强大的黑暗神力穿越层层空间轰入九名黑暗君主的骨肉粉末中。在强大的神力作用下，九名黑暗君主眨眼之间便恢复如初。

　　黑暗诸神在“神战”前将黑暗君主们召回深渊之时便对他们的身体进行了改造，只要主神不灭，在神力贯体的状况，黑暗君主们近乎“不死之身”。当然这种“不死之身”是以生命力消耗为代价的！

　　“本尊”的眉头只微微皱了一下，便一拳轰在了黑暗君主们身后通往“黑暗深渊”的裂缝上，轻易的将黑暗君主们与深渊下诸神的联络道封闭。

　　“唳！——”

　　黑暗深渊下，诸神愤怒的咆哮起来，宽阔的黑暗深渊掀起了滔天大浪。然而这一切都无法改变九名黑暗君主被击杀的现状——双方的实力相差太大了。

　　在留下九名黑暗君主的尸体后，“本尊”一刻都没停留，身形一晃，便向着位面之外激战的四大至尊与第十四主神掠去……

　　“咝！……”

　　“本尊”出现的快，离开的也快，动念间，九名黑暗君主已尸横于地，这一次，它们的灵魂都被“本尊”轰灭了，就算深渊下的“黑暗诸神”们有心复活它们也是不可能的了。等到“本尊”离去之后，周围的古魔神发现了黑暗君主们的尸体，才不由倒吸了一口凉气，脸上满是惊恐……

　　……

　　距离太古位面遥远的一处位面中，三大顶尖魔道强者一直远远的观望着太古的局势发展，当“本尊”出现的刹那，蚩尤心有所感，突然道：“我们也出手吧！”

　　魔帝皇眼中掠过一丝犹豫的神色，很快耳中便听到“中央魔帝”应和的声音：“嗯，现在是我们出手的最好时机！”在这一刻，第一分神又感觉到了“本尊”的存在，与上一次相比，“本尊”的气息显然增强了许多许多……

　　“好吧！”魔帝皇虽然并不认为现在是出手的最佳机，在他看来只有等四大至尊与第十四主神斗得两败俱伤或其中一方被杀时才是最好的出手时机，但既然蚩尤与“中央魔帝”都同意，他也不好反对了。

　　“大军听令，立刻出发，目的地太古！”第一分神一声令下，众妖魔轰然应声，一个个狂呼着从残破的位面中飞掠而出，向着太古位面而去，而早在众妖魔出发之前，半空中，三大顶尖魔道强者已经失了踪影，就在三人离去不久，这残破的位面再也支撑不住，“轰然”崩溃开来……

　　……

　　太古位面北方往北延伸数百万公里的地方，四大圣兽与第十四主神激战在一起，在四大至尊的控制下，四圣兽不断的结成四象大阵将第十四主神卷入其中。尽管四象大阵难以困住在第十四主神，但在四象之力运转的情况下，第十四主神发出的攻击伤害却是大为削弱。

　　“唳！——”

　　“世界”之中，山川大地毁坏殆尽，在这片浩大的世界中央，第十四主神庞大的黄金身躯横亘于天地之间，周身电光灼灼，一道道银蛇浑身上下穿梭。

　　“吼！——”

　　西方震天长吼，黑暗之中一头体长数百万公里的巨大白虎突然黑暗中扑出，重重的轰击在了第十四主神庞大的神体上，第十四主神却并不反抗，只在那西方白虎圣兽轰在身上的同时，突然反手一掌重重的轰在白虎至尊背脊上。

　　“霹雳！……”第十四主神掌底金色的电光流溢，刹那间流遍白虎圣兽庞大的躯体，白虎圣兽此早已皮肉绽开，白色的虎躯上鲜血淋漓，第十四主神一掌拍下，更是金血飞溅。白虎圣兽长吼一声，强忍疼痛，稍沾即退，飞快的消失于西方的黑暗之中。

　　“唳——”白虎圣兽刚退，北方朱雀又从黑暗中跃出，锐利的嘴喙在重重的啄在第十四主神的躯体上，第十四主神身躯虽然强悍，但受得这一下，也是吃痛不已，神躯上留下一个巨大口子，金血从创口中汩汩流淌而出。

　　这般的战斗已经持续了很长的一段时间，四大圣兽都是稍沾即便，圣力轰击在第十四主神身上很难发挥什么作用，只能借用圣兽的肉躯力量攻击。在四象大阵隔绝的情况，第十四主神也难以沟通外部天地，借用到磅礴的神力发挥威力强大的“神罚之雷”！

　　第十四主神不断的被卷入世界之中，不断的被四圣兽联合攻击，然后又冲出四象大阵，又再次被卷入其中，如此重复！

　　即便第十四主神极其强大，也受了些不轻不重的伤。第十四主神掌握的时间之力不知为什么，在世界中很难发挥作用，而且时间之力同时作用在四圣兽身上持续时间非常段，特别是配合风云无忌强大的精神攻击，第十四主神很难集中精力。

　　第十四主神受伤，四大至尊的伤势却更加严重。四大至尊体表鲜血淋漓，第十四主神的每一下攻击都对四圣兽造成极大的伤害，这还是在四象大阵结成“世界”的情况下，第十四主神对四圣兽造成伤害大为减弱的情况下。

　　“轰隆！——”

　　四象大阵中雷光迸射，吼声阵阵，第十四主神与四大至尊疯狂的攻击着，浓烈的金边与灼白圣力交织在一起，“世界”几乎被夷为平地，大地满目疮痍！

　　第十四主神庞大的身躯横亘于天地之间，黄金双眸不断的搜寻着四象大阵的通道。对于第十四主神来说，只要找到那条“S”形通道，便能离开这里。只有在虚空中，第十四主神才能发挥出最大的能力，同时从宇宙中汲取源源不断的杀戮神力！

　　“三位至尊，我体内的青龙‘种子’已经无法再维持‘四象大阵’了！”“世界”之中，风云无忌郑重的声音突然在三大至尊脑海中响起，三人闻言心中都是一沉。

　　下方，“世界”内，“第十四主神”正搜寻着四象大阵的出口，突然之间头顶上方，“咔嚓”一声，露出一条狭长的裂缝来。第十四主神以为那是四象大阵的出口，身形一动，正欲破空而出，不料四方“咔嚓”声不断，一条条的巨大的裂缝出现在四面。

　　“轰！——”一声巨响，四象大阵在第十四主神面前轰然崩裂，浩瀚的宇宙重新出现在第十四主神面前。失去了四象之力形成“世界”的掩护，四大圣兽血淋淋的躯体赤裸裸的呈现在第十四主神视野内。

　　“唳！——”

　　第十四主神发出一声刺耳的锐啸，骤然出手，额头晶莹的时间神格闪耀，虚空中时间规则急剧波动——“时间静止”瞬间出手！虚空一静，四大圣兽定格在虚空中一动不动。

　　“砰！——”

　　一只白皙透明的手掌突然从虚空中探出，丝毫无视第十四主神发动的“时间静止”，轻轻一掌轰在第十四主神的胸膛上。

　　“轰！——”

　　只是轻轻的一掌，硬生生受了四圣兽数万计攻击而巍然不动的第十四主神居然如遭重创，惨号一声倒飞了出去。

　　“本尊”一脸漠然，额头“时间神格”与“救赎神格”同时闪耀，身躯一晃，便急速向第十四主神追去。

　　“本尊”破去了第十四主神施加于四大至尊身上的“时间静止”后，东方青龙摇身一闪，变化出风云无忌的身形来。看到“本尊”的身形，风云无忌目光闪过一丝惊喜的神色，手腕一抖，“吟”的震天剑吟声中，第五剑胆从风云无忌袖中滑入，跃然手中，剑胆在掌心一旋，便又化为寒芒四溢的三尺长剑。

　　“三位至尊，我先去了！”风云无忌道了一声，手执第五剑胆急速朝着第十四主神追去，数丈之后，只见一缕白光带着轰隆的刺耳锐啸向前飞去，再掠出百丈，已是消失在众人的肉眼中。

　　风云无忌离去之后，三大至尊并没有立即追去。四象大阵中，风云无忌借青龙“种子”化身青龙，但圣力却近乎于无。“东方青龙”施展四象大阵几乎全部来自于三大至尊，变相的，第十四主神轰击在风云无忌身上的攻击，有相当一部分转移到了其余三大至尊身上。三大至尊可谓伤上加伤，连三大圣兽也是受了极重创伤。

　　“那好像是无忌的另一个分神！”朱雀至尊望着“本尊”消失的方向，目中掠过一丝异彩。风云无忌三分神中的“本尊”表现出来的几乎与第十四主神不相上下的实力令三人震惊不已。

　　“应该就是他的分神了！天下间，有着相同的相貌，又拥有如此强大的实力的，也只有无忌的三分神了！”玄武至尊道。尽管是匆匆一瞥，但三人还是看到了“本尊”与第五至尊一模一样的相貌。

　　“我们也去看看，现在九星联珠，宇宙正是混乱之时，第十四主神的神力一地在不停的增长，无忌恐怕会吃亏！”白虎至尊道，三人以意识波交流了一下，化为三道长虹，飞速向着第十四主神的方向追去……


第七十章 终战（三）

　　虚无的黑暗中，第十四主神庞大的身躯在虚空中拖曳出一条长长的弧线，重重的坠向虚空深处，而在第十四主神背后的方向，三条暗影融入黑暗之中，悄无声息的掠向第十四主神，在这三条气息如渊的暗影周围百丈内，九星星力起了一阵异样的涟漪，悄无声息的将三人的气息掩去。

　　在九星星力的遮掩下，魔帝皇望着越来越近的第十四主神，脸上神色沉静如水。在他的瞳孔中，闪动着一抹灰色的光芒。

　　眼看着第十四主神庞大的黄金神体越来越近，席尔洛变异分身与魔帝皇心中同时发出一个怒吼：“它——是属于我们的！”

　　“黑暗席尔洛——阴谋之手！”一个冰冷的，不含任何人类感情的声音突然在虚空中响起，同一时间一股令灵魂为之惊悸的波动由虚空中一点发出——席尔洛变异分身终于接过了魔帝皇身体的控制权。

　　“轰！——”虚空剧颤，一片带着令人心悸力量的黑暗涌动着，向着第十四主神扑去……

　　“我最讨厌被人俯视！”第一分神瞪着第十四主神那越来越近的黄金神体，目中掠过一丝憎恶的冷光，手腕一翻，魔识凝聚而成的“劫魔刀”跃然手中，手腕一挥霸道的劫魔道刀法已迅若雷霆般的出手了：“劫魔道第八式神死魔灭！”

　　“轰隆！”

　　第一分神背后数道巨大的魔影矗立虚空，只听得一声刀鸣，一片无华的黑暗的刀光破空而出，跨越层层虚空，斩向了第十四主神的后背……

　　三人之中，蚩尤反倒是最后出手一个，在离第十四主神还五十余丈的时候，蚩尤并没有随着魔帝皇与第一分神跟进，衣袍一荡，平平停在了空中。

　　“毁天灭地掌！”

　　一个雄厚、沉浑的声音突然在虚空中响起，天空九星闪耀，九星下方，蚩尤一身宽大的灰袍猎猎鼓荡，袖袍下，一只阴影聚成的手掌仿若从幽冥中探出一般，手中似有万钧之力一般缓缓地向前推出，一股无匹的黑暗悄无声息的从虚空中涌出，从四面八方将第十四主神包裹起来！

　　“咔嚓！——”蚩尤手掌推出不过数寸，第十四主神身下的虚空便承受不住那庞大的压力，轰然碎裂开来。

　　“唳！——”

　　三人出手的刹那，气息外泄，第十四主神终于发觉，巨大的头颅霍地转过来，口中发出一声愤怒的厉啸，三大顶尖魔道强者联手趋势攻击的行为震惊了第十四主神。锐啸声中，第十四主神额头莹白透明的“时间神格”轰然闪耀，虚空中的时间规则骤然变得紊乱。

　　“时间静止！——”

　　“时间逆流！——”

　　第十四主神一出手便是两大强绝的时间之力，虚空一声嗡鸣后，蚩尤，第一分神，魔帝皇连同三人发出的三道毁天灭地的攻击同时在虚空中定格不动，连那被无匹压力轰碎的虚空也停止的了湮灭的过程。

　　作用对象实力越强，“时间静止”持续的时间便越短。一秒钟之后，蚩尤率先突破第十四主神的“时间静止”作用，而第一分神与魔帝皇也相继破除了时间静止之力，不过下一刻，二人脸色都是大变。

　　“轰！——”

　　巨大的轰鸣声中，一片无边的黑暗向着两人倒头落下，席尔洛变异分身发出的“黑暗席尔渊——阴谋之手！”与第一分神发出的“劫魔道第八式”瞬间被“时间逆流”反弹而回！

　　“喝！”席尔洛变异分身暴喝一声，额头皮肉突然绽开，露出一颗灰暗的神格，神格闪耀，那片无尽的黑暗在魔帝皇上方二十丈处嗡鸣一声，突然化雾震散，“黑暗席尔洛——阴谋之手”核心一股精纯的力量没入了席尔洛变异分身的体内。

　　另一侧，蚩尤发出的“毁天灭地掌”同时受到“时间逆流”的作用，向着蚩尤倒射而回。

　　“砰砰砰！——”

　　青冥深处，九星由青冥到混乱之辰依次迅速震颤，就在魔帝皇与第一分神惊疑不定的目光中，蚩尤发出的攻击只“逆流”了数百丈，便挣脱了时间之力的束缚，以更快的速度倒射而回。

　　“轰！——”

　　磅礴的力量由虚无中涌出，将第十四主神整个裹入，一股比之夜空还要漆黑的力量急缩收缩，向内收缩，从天空俯瞰而下，那团将第十四主神包裹起来的黑暗仿若一个巨大的掌印一般。

　　“唳！——”

　　黑暗之中，第十四主神再次发出一声厉啸，巨大的黄金神体内突然迸射出数以万计的炽烈电光，一股强烈的神力波动同时传入三大顶尖魔道强者心中。

　　“轰！——”

　　巨大的暴炸声中，一股漆稠的黑暗神力从第十四主神体内迸射而出，横扫四方，那四方降下的磅礴毁灭力量被那无匹的黑暗神力一扫，纷纷化为虚无。

　　“退！——”

　　蚩尤的冷静的声音在第一分神与魔帝皇心中想得，一招出手，蚩尤没有丝毫留恋，灰袍一荡，便闪电般的向后退去。

　　魔界的妖魔对于诸神来说，便是奴仆，是蝼蚁，卑微而渺小，为诸神的意志而左右。第十四主神虽然没有恢复昔日的荣耀，甚至还没有登处属于它的神位，但却拥有与诸神相同的灵魂，自然也拥有诸神的高傲。三大魔道顶尖强者“趁火打劫”的行为，令第十四主神大为震怒，哪里肯让他们轻易退走。

　　“唳！——”厉啸声中，第十四主神五指箕张，时间之力再次发动，体内杀戮神力急骤消耗。蚩尤，第一分神，魔帝皇刚刚退出千丈，便再次被第十四主神定格在虚空中不动。第十四主神高悬于虚空中的黄金眼眸中闪过一丝怒色，身形一晃，便消失在了虚空中。

　　第十四主神的身躯刚刚进入时间洪流，一个冰冷的声音便从时间洪流中传入耳中：“我等你很久了！”十四主神霍然抬头，映入眼中的却是一名神情冷峻白发如雪的男子。就在它抬头的刹那，白衣男子白皙的右手五指张开，一个冷漠的声音在第十四主神耳边响起：

　　“以天地为剑，御天使地！”

　　“轰！——”

　　时间洪流掀起惊涛骇浪，随着风云无忌五指合拢的手势，一股充沛无伦的力量重重的轰在了第十四主神的身上，这一招太过突然，第十四主神庞大的神体刚刚跨入时间洪流中一半，便被风云无忌这出其不意的“御天使地，以天地为剑”轰出了时间洪流！

　　时间洪流外，在蚩尤，第一分神与魔帝皇的惊疑不定的目光中，刚刚消失第十四主神以一种狼狈的姿势从虚空中退了出来，庞大的黄金身躯上遍布密密麻麻的伤口，全身血流如瀑，但只是一个呼吸间，所有的伤口便自动愈合。在浩瀚杀戮神力的支持下，四大顶尖强者的攻击尽管击伤了第十四主神，但并没有能重创它！

　　“没事吧！”就在第一分神惊疑不定的时候，一个熟悉的声音传入耳中，正是风云无忌的声音。

　　“没事！”第一分神淡然道。尽管感应到风云无忌的神识，但第一分神却感觉不到风云无忌气息。微一沉思，便明白过来：风云无忌现在的状况应该与“时间”有些关系。

　　只这一会儿功夫，第十四主神施加于三人身上的“时间静止”已经消除，但不管是第一分神还是蚩尤都没有离开的意思，反倒是站在虚空中，遥遥地望着第十四主神。蚩尤与第一分神不退，魔帝皇便也只能留下来。

　　魔帝皇心中清楚的很，脱离蚩尤与第一分神，凭借着随意进出“时间洪流”的能力，第十四主神要想击杀他并不会太费力。

　　“不愧是曾经的诸神之主，即便是被平衡，又被封印，实力依然如此强悍！”遥遥地望着第十四主神庞大的黄金神躯，魔帝皇心中又惊又忌，那一双灰暗的瞳孔深处掠过一丝深深的贪婪之色。

　　席尔洛变异分身想要第十四主神一身磅礴的神力，而魔帝皇则想要第十四主神的杀戮神格，而这一切都要建立在击杀第十四主神的基础上，在这个过程中，“两人”随时有身死魂灭的危险，这远比从虚空中收集诸神分身要冒险的多。收获永远是和付出成正比的。

　　“它，值得冒这个险！”魔帝皇远远地望着第十四主神额头血色的“杀戮神格”，有自己才能听到声音喃喃自语道。

　　九星联珠，宇宙失衡。黑暗与混乱充斥整个宇宙，在这个混乱的时期，黑暗诸神的神力增长远超过光明诸神，而第十四主神的神力增长则要强过黑暗诸神。只要有杀戮，第十四主神的神力便会源源不断，永不枯竭！这对魔帝皇来说，是个无法抵御的诱惑。魔帝皇突然有些激动，数亿亿年的隐忍，所有的图谋，只是为了今日！

　　“你会帮助我的对吧？”魔帝皇对脑海听席尔洛变异分身道，声音中有些不确定信。

　　“你放心吧，我对他的杀戮神格并不感应趣。”席尔洛变异分身自然明了魔帝皇心中的想法：“除了第十四主神，一位主神不可能同时拥有两个或两个以上的神格！我只需要神力，不需要神格！”

　　魔帝皇左右，第一分神与蚩尤默然不语，两人显得心事重重，心情似乎有些沉重。虽然已经尽量高估第十四主神的实力了，但真正到交手的时候，两名魔道强者才发现，还是远远低估了一位堕落的“诸神之王”！

　　仅仅是凭借着一颗“时间神格”，第十四主神便几乎立于不败之地。正常战斗中的数量优势，在第十四主神面前被弱化到了极点。而“时间逆流”更是可以将众人最强的攻击反弹回众人各自身上！

　　“它的实力增长的太快了！”第一分神心中念头百转，短短的时间内，他的吸星大法，劫魔道都达到大成，但是第十四主神的实力增长显然更快。凭借一颗完美的“杀戮神格”，第十四主神从宇宙混乱中聚敛神力的速度太过惊人。只是短短的一段时间，第十四主神的实力便增长了数倍之多，并且第一分神感得到，他的实力还在增长中。

　　“劫魔道第八式都被它‘反弹了’！”想起刚刚交手的情景，第一分神心中依然惊心不已，第十四主神的这种能力近乎逆天。下意识地瞥了一眼身旁的蚩尤，第一分神却是想到了刚刚蚩尤发出的“毁天灭地掌”不受“时间逆流”作用的情景。

　　“九星联珠，宇宙失衡。平衡法则暂时失效，眼下宇宙混乱，九星的力量高居其上，我们三人，只有蚩尤能借助九星星力摆脱第十四主神的‘时间之力’。难道我必须得动用劫魔道第九式天地魔劫才能伤得了它吗？”第一分神心中犹疑不已。在猎杀“虚无之君”的时候，劫魔道便已大成。劫魔道极其诡异，大成之后并无天地异象，但第一分神非常清楚，劫魔道确实已经大成，自己完全可以施展出这招来。

　　劫魔道第九式天地魔劫，一旦施展此招，则精气神耗尽而死！——狄亚波罗的告诫犹在耳边。第一分神完全有自信，第九式一出，第十四主神必受重创，而“时间逆流”也绝对无法“逆转”如此霸道的绝招！但代价……第一分神犹豫了。

　　三人心情沉重，而原本蕴意要击杀三大顶尖强者的第十四主神此刻，却已顾不上三人了，也顾不上对付“时间洪流”中的风云无忌。那一对灯笼般的黄金瞳孔急剧收缩，死死地盯着不远处。在第十四主神的目光尽头，一身白衣的本尊踏步而来……

　　“嗤！……”

　　第十四主神近万丈的庞大身躯突然收缩起来，化为千丈余高，随后又缩小到百丈，到最后居然缩小到二十余丈，依旧忌惮地盯着“本尊”。第十四主神并没有把握凭借庞大的身躯能在和“本尊”的交手中占到任何便宜。面对“本尊”这等同阶强者，庞大的身躯只会成为累赘！

　　“本尊”不断向第十四主神走进，第一分神与“本尊”的距离越来越近，而风云无忌踏足于“时间洪流”之中，三分神以一种奇妙的方式聚集在虚空中，这一刹那，第一分神突然感受到了原本感受不到的风云无忌。

　　随着距离的接近，三分神突然产生了一种微妙的感应，似乎又回到了分神之初，三人心神互相感应的时候！……

　　“本尊”的目光只在第一分神脸上停留了片刻，便漠然的转了过去。目视着第十四主神，下一刻，“本尊”悍然出手！

　　“轰！——”

　　虚空中迸射出无尽的光明与黑暗，强烈光暗神力从第十四主神与“本尊”中间的虚空中迸射出来。在那无尽的光与暗中，三大魔道顶尖强者隐约见到一黑一白两条模糊的身影……

　　“轰隆！——”

　　没有任何的征兆，数百万公里范围内的虚空轰然裂成亿亿块，无以量计的空间裂缝瞬间便把魔帝皇，蚩尤，第一分神吞没其中……


第七十一章 终战（四）

　　“咔嚓嚓！—”

　　一条条巨大黑色裂缝在虚空中纵横交错，将这片空间支解开来，大大小小的黑色裂缝宽则数千丈，窄则数寸遍布整个虚空，如墨的黑暗也无法将这些空间裂缝掩去。

　　“本尊”与“第十四主神”的出手太过突然，一出手便使出最强的力量，措不及防下，蚩尤，第一分神，魔帝皇连带刚刚由太古位面之北赶来的三位至尊只看到虚空中央爆发出一圈璀璨的光芒，然后眼前一暗，便被卷入了密密麻麻的空间裂缝中。

　　“太可怕了，他怎么可能拥有如此强大的光明力量！”一条曲曲折折的巨大黑色缝缝中，魔帝皇的眼帘剧烈的跳动着，耳中光暗神力剧烈的对撞声依然不绝于耳，两侧，破碎开来的两位空间碎片使劲摩擦，撕扯，试图将魔帝皇的身躯撕碎开来，然而却被魔帝皇体内迸射而出一圈磅礴的黑暗神力阻于体外。

　　对于魔帝皇来说，这些足以撕碎神级中期高手的空间裂缝根本不具备任何威胁，真正的威胁来自于虚空中一波波迸射而出来的光暗神力。面对第十四主神与本尊毫无保留的全力出手，尽管只是被两人交手的余波波及，魔帝皇却也不得不打起精神全力应对。

　　“他居然这么强！他怎么可能这么强！”强大的本尊在魔帝皇的心中激起了漫天涟漪，同时更是深深的后怕，幸亏……幸亏当初他听从了席尔洛变异分身的劝告，牺牲掉自己的王朝大殿，与这位突然闯入自己王朝大殿的可怕存在和平共处。

　　“幸亏，当初听了你的劝告，没有对他出手！”魔帝皇感激的对潜藏于意识海中的席尔洛变异分身道，想到厉害处，后心更是有一种凉嗖嗖的感觉。吸收了大量的黑暗主神分身，魔帝皇感觉自己很强大了，然而就在本尊刚刚出手的时候，那一刹那的气息泄露，让魔帝皇感受到了本尊体内那绵绵不尽，磅礴可怖的光明神力，尽管只是冰山一角，但已经让魔帝皇心中产生一种沧海之一栗般的渺小感觉。在那一刹那，魔帝皇心中甚至产生了一丝丝的贪婪，试图夺取本尊体内磅礴而纯粹的光明神力。但这丝贪婪如午夜昙花，只浮现了一刹，便被理智掐灭。

　　暂且不论光暗神力的冲突，只是单纯的比较。魔帝皇更愿意面对一位真正的主神，而不愿意面对这位神秘而可怖的存在。

　　第十四主神是一位不折不扣的主神，而且是一位堕落的诸神之王，尽管被平衡了，但它依旧是一位真正的主神。魔帝皇相信，假以时日，这位在九幽被封印了漫长时间的第十四主神终究会登上神坛。

　　诸神的威严，神圣不可侵犯！

　　没有人敢轻视一位真正的主神，魔帝皇也不敢。然而如果有选择的话，魔帝皇宁愿选择可怖的第十四主神，而不愿意选择“本尊”作为他的吸噬对象。第十四主神虽然是一位不折不扣的主神，但魔帝皇至少还能从它身上感受到浓烈的怨气，恨意，以及毁灭气息。而在“本尊”身上，魔帝皇却只能感受到纯粹的“理智”！在魔帝皇的感觉中，理智近乎残酷的“本尊”比第十四主神这位真正的主神更像一位主神。他宁愿面对暴怒的第十四主神，也不愿意面对一位只有理智，一切依本能行事的“本尊”！

　　魔帝皇的感激声，并没有换来脑海中潜藏灵魂的回应。事实上，在魔帝皇心中满是疑惑的时候，席尔洛变异分身心中其实也是同样疑惑。从“本尊”横空出世降临到魔帝皇王朝大殿的那一刻起，席尔洛便对这位类似于主神的理智存在留了一份心思，之所以劝阻魔帝皇，是因为感觉魔帝皇并不一定具备击杀这位陌生闯入者的实力，而要想驱除这位陌生的闯入者，至少得它出手，而这便会泄露他们的秘密，这是它所不愿意见到的。那个时候，席尔洛变异分身便能感受到这位有着银白双瞳的存在的强大，可是也还远没强大到这种地步啊！第二次感应到它，是在虚无之君出现时，那时席尔洛变异分身也只是感叹于这位银眸强者的进步之神速，等到不久前与第十四主神交手时，他才发现，这位陌生的闯入者居然是一位时间的掌控者。任何一位时间掌控者都足以引起诸神的重视，这个时候，席尔洛变异分身已经感觉根本无法应付这位最初只是被他偶尔关注一下的存在了。然而时隔不久，只不过区区千百年的时间，这位银眸强者居然已经强大到了这种地步，面对实力进步神速的第十四主神，它居然可能与之分庭抗礼，甚至隐隐占据上风。

　　“太可怕了！”阴谲少言的席尔洛变异分身内心掀起漫天涟漪，时隔不久，本尊的实力增加了数倍不止。最为让它震惊的，是本尊身上那浓烈的光明神力，相比第一次和第十四主神战斗时，“本尊”体内的神力增加了千万倍不止。

　　“它是怎么得来这么磅大的神力的！”席尔洛变异分身既惊且妒，这宇宙间最强大也最难得到的能量便是神力了，如果不是神力难求，诸神之间又怎么会为了争夺信仰之力发生惨烈的诸神战争。而在这位奇特的存在身上，神力仿佛水一样，要多少有多少。如此庞大的神力，已经具备了冲击成为主神之位的资格了！

　　第十四主神拥有“杀戮神格”，又缝宇宙失衡之时，且本为诸神之王，他的强大尚在情理之中，但这位银眸强者居然能拥有与第十四主神相同甚至更快的进步速度，这一点不得不令席尔洛变异分身震惊了。

　　“他到底是什么来历，一个人类怎么可能如此快的‘进化’？！难道在他身上还隐藏了比‘诸神之王’更深的秘密！”席尔洛分身心中产生了强烈的“预测”的冲动。心神一凝，一股浓浓的灰状丝紊从魔帝皇的瞳孔深处涌出，同时一股股灰雾从魔帝皇全身窍孔中逸出，虚无之中由无到有渐渐产生一丝越来越强烈的神力波动，肉眼难见的法则洪流中，一条小小的支流在席尔洛变异分身的操控下，微弱的波动起来……

　　席尔洛变异分身的举动让魔帝皇心中微讶，那熟悉的神力波动只有再每次进行神力预测的时候才会出现。魔帝皇心知那位合作伙伴正在对“本尊”的来历进行推导预测。对于这位可怕的理智存在，魔帝皇心中同样期望得到真相。

　　这位白袍的可怖强者，以及中央魔帝，还有太古的那位强大剑神，拥有相同的面貌，其关系不言而喻。魔帝皇所期望得到的真相，自然不是这个，而是更深层次的东西。

　　一边等待着魔帝皇的“推导”结果，魔帝皇一边留神关注着虚空中的激烈战斗。在最终的彷徨与不安之后，魔帝皇开始兴奋起来：“战吧，战吧！最好是两败俱伤，这样，这样我才能收获最大的利益！”

　　不管是第十四主神还是本尊，都不是他一个人可以对付的。魔帝皇此时的心态可用四字概括“坐山观虎斗”。

　　“咔嚓嚓！——”虚空崩裂之声不绝于耳，极具杀伤力的空间裂缝如蛛网一般爬满虚空，这些可怖的黑色大裂缝无法奈何魔帝皇，自然也无法奈何得了蚩尤和第一分神。

　　“本尊实力大涨，连第十四主神都对他忌惮不已！”刚才的情形，第一分神瞧得清楚，本尊一出现，第十四主神便显得极为紧张，刚刚三人出手的机会，其实也是本尊创造的。当初本尊的一句“你还太弱”让第一分神始终耿耿于怀，如今见得本尊实力进步堪称神速，第一分神心中固然有一份妒忌，但却更有一份傲气。

　　“本座如今吸星大法修至最高境界，便是第十四主神的黑暗神力，都可吸来化为己用，倒也是无惧于他。本尊一人便能敌住第十四主神，本座又怎会落后于他！”第一分神心中陡然升起一股霸气，自然下垂的右手五指一旋一笼，状似绽菊，掌底顿时发出一股巨大的吸力。

　　“轰隆隆！——”

　　巨大的轰鸣声中，第一分神身周数千公里内破碎的空间碎片在一股强大吸力的牵扯下化为聚成一股乱流从第一分神身周呼啸而过。

　　“啪！——”脆响声中，两片巨大的恶魔之翼犹如活物一般从第一分神体内伸出，向两侧舒展开来，巨大的双翼一鼓，第一分神便“砰”的一声化为一道利箭从空间裂缝中拔空而起，疾若流星一般向着那团最为刺目的绚烂光影中穿插而去。无尽的黑暗中，第十四主神正全力应对着本尊的攻击，似乎根本留意到身后被卷入虚空裂缝中的三大魔道强者。

　　“好机会！”第一分神子夜般漆黑的双眸之中突然暴发出一阵灼刺的精芒，双臂一张，蓦然仰头发出一声震天长啸。

　　“唳！——”啸声如箭，直插苍穹，滚滚的长啸声中，第一分神浑身气势暴涨，一波波绵绵不绝，直似江海起潮，眨眼间便提升到一个可怕的境界，周身千丈内的虚空都扭曲起来。

　　“吸星大法！”第一分神在心中狂吼一声，全身骨节蓦然噼啪作响，吸星大法连破数重，径直由第一重提升到可怖的第十一重，右掌一翻，最强的吸星大法便欲出手。

　　“轰隆！”第一分神刚欲出手，耳中便听得一声巨响，周围虚空似被一只无形巨拳重重的轰击了一下，猛然的抛动了一下。第一分神眼角所及，便捕捉一道庞大的灰影如鹰隼一般，从离自己悄远处的一条黑色大裂缝中拔空而起，身形一折，便似大鹰一般同样向那第十四主神扑击而去。

　　“蚩尤！”第一分神心中微讶，从那灰影身上，他感受到了熟悉的蚩尤的气息。可怕的空间大裂缝显然也无法奈何魔祖蚩尤，与第一分神一般，在第十四主神背对着众人，苦战本尊的时候，蚩尤看到了出手的最佳机会。

　　每一位强者都有自己的自尊，若是对手是第十四主神，这些强者根本不可能联合起来！无论蚩尤，还是第一分神，单打独斗，都不见得能胜过第十四主神，更别说击杀！面对越来越强大的第十四主神，最理智的选择便是联手。

　　“你们！——”后方，魔帝皇夹在两条冰河般的空间裂缝之间，怔怔地望着第一分神与蚩尤的背影，一掌下意识的伸出，似乎想要阻止他们，但已经来不及了。

　　“他们……看来是真的非常想杀了第十四主神！”魔帝皇心中喃喃自语，收回了伸出的手掌。第十四主神本不在魔帝皇的狩猎计划之中，他之所以参加这场战斗，唯一的原因，只是单纯的利益，单纯的想到第十四主神令人垂涎欲滴的杀戮神格与他纯粹而磅礴的神力。在这两位强者伙伴身上，魔帝皇察觉到了发自内心的仇恨的情绪，这两位盟友显然是真的恨不得杀了第十四主神。想到这点，魔帝皇反倒放松下来，直到现在，他才有点相信，这两位似乎并不太想染指第十四主神体内磅礴的神力！

　　“这样更好，有他们两个加入，朕才更容易成功获取第十四主神的神格！”魔帝皇心中默默想到，随后透过虚空中绚烂的光华望向疾星般向前飞逸而去的两人。

　　“轰轰轰！”

　　前方，激战不断，第十四主神此刻正全神应对着来自本尊的强大威胁，一波波的神力与紊乱的空间碎片向第一分身与蚩尤袭来，但悉数被第一分神以吸星大法不动声色的将那这片乱流远远的牵引到了虚空远处，与其他的虚空碎片对撞，湮灭。而乱流蕴含的混乱黑暗神力，则被顺带吸收。

　　近了，近了……当距离第十四主神不过千丈的时候，第一分神冷哼一声，嘴角露出了一丝狰狞的微笑，右手指尖，一团拳头大小的黑洞急速的旋转着，这正是吸星大法运转至极限的表象。

　　“喝！——”

　　虚空震颤，第十四主神背后，蚩尤与第一分神同时暴喝一声，疾若迅雷一般的掩杀而至。

　　“轰！——”

　　两大魔道强者还未出手，耳中便听到一声惊天巨响，随后第一分神只觉眼前一暗，还没明白过来发生了什么事，便发现第十四主神和本尊骤的便从前方消失了，同时一片无尽的黑暗掩来，也不知过了多久，等到那黑暗从眼前褪去的时候，第一分神突然发现自己正孤单地站在战场的边缘，本已运至极致的吸星大法消失无影无踪，好像自己从来都没有动过手一样，而原本在感应中，距离自己不远的魔帝皇与蚩尤也突兀的消失不见了。

　　“怎么会？……”怔怔望着双荡荡的双掌，第一分神喃喃自语道，声音中带着一丝苦涩。抬起头，在虚空的尽头，第十四主神与本尊依旧在战斗，只是自己与他们的距离已变化成了数百万公里之远。

　　此时心中苦涩的远不止第一分神一人，魔帝皇，蚩尤，此时分别出现在距离远本所站之处数十万里的地方，也是怔怔的站立虚空中，默然无语。

　　“你的‘预言’有结果了吗？”良久，魔帝皇才对脑海中的席尔洛变异分身道。

　　“没有，我预测不到他的真正来历，从表面上看，他似乎只是简单的人类出身，但却超脱了自己的出身。”席尔洛变异分身回道：“我只能做到这种程度了，再往上，大范围的调动预言法则，只会惊动到我在深渊中的本体，所以……”

　　后面的，席尔洛变异分身并没有说下去，尽管预言之力可以说是失败了，但席尔洛变异分身的声音中却带着一丝赞叹的语气，这种赞叹的情绪，魔帝皇很少在这位阴谋家身上看到过，心中略讶。

　　“你知道刚才是怎么一回事吧？”魔帝皇问道。

　　“嗯，”席尔洛变异分身点点头，声音中赞叹与敬服的情绪越发地明显：“他们控制了时间与空间，你们刚刚感受到的突然紊乱的规则，是它们两个在争夺时间与空间的掌控权，这种实力相当的争夺导致的结果，就是你们刚刚所遇到的。”

　　说到后面，席尔洛变异分身毫不掩饰的赞叹道：“这种战斗，即便是在诸神之中，也很难见到。你们现在，已经无法插手到这场战斗之中了——如果你们明白两位时间与空间掌控者的意思的话！”

　　时间与空间是一对双生子，时间无法脱离空间而存在，同样空间也无法脱离时立而存在，两者尽管截然不同，但却有着一丝微妙难言的联系。

　　“本尊”与“第十四主神”对时间之力的掌控都已达到了这个宇宙间的极致，随着时间之力掌控程度的加深，两名宇宙间超强的恐怖存在都获得了一丝在空间规则上的进展，尽管还远没到掌控空间法则的地步，但却无限的接近，达到一种介于空间法则与空间规则之间的境界。

　　空间规则是宇宙中最容易，也最难掌控的规则，即便神级初期的太古强者也能多少掌控一些空间规则，但若想掌控空间法则，却绝不可能。宇宙亿万规则中，空间法则是最易触摸，也是掌控的最多的。但诸神之中，并无空间之主。

　　在空间规则上，蚩尤，第一分神，魔帝皇，虚无之君等强者已到达所能掌控的极致，而本尊和第十四主神却因为掌控时间法则的关系，使得其在空间规则上有了一丝极细小的进展，但就是这极细小的一丝变化，便远远的甩开了蚩尤等宇宙顶尖强者，从而达到绝对掌控空间的地步。

　　时间与空间，无法脱离彼引，单独存在。当时间掌控达到极限，必然导致空间掌控的提升。由时间之主衍变而成空间之主，或由空间之主进而衍化为时间之主也并非不可能！

　　“这场战争，我们恐怕插手不上了！”远方，三大至尊站立在战场边缘，默默道。发生在三大魔道顶尖强者身上的事情，同样在三位至尊身上上演。微一沉思，白虎至尊便对刚刚发生的异状明白过来，这已经不是他们第一次和第十四主神交手了，时间之力的奥妙即便是接触过一次的人，依旧是无法明了。

　　“是啊！”朱雀至尊摇摇头，凤眸之中第一次有了一丝迷茫，两位时间之主的战斗方式，已超脱了凡俗强者所能理解的境界。凡俗意义上的数量优势在两位时间之主面前已失去了意义，一个简单的时间倒流，便足以让所有有攻击无效，而超越所有强者的空间掌控力度，虽然还不足以威胁到众人，但却足够将联手的众人分离开来。若非四象之力的背后，代表的乃是宇宙中最关键的平衡之力，不受时间与空间的节制，四大至尊甚至没有布成四象大阵的可能！

　　“难道掌控了时间便真的便是无敌了吗？难道第十四主神便真的不可抗衡！”朱雀心中喃然自语道。

　　“本座偏不信！”第十四主神强大反倒激起了第一分神心中的傲气。修至巅峰的吸星大法何其霸道，凭借这一绝世魔功，第一分神完全具备纵横宇内的实力与资格，即便是对了第十四主神也不见没有一搏之力。

　　几乎是同样的心思，蚩尤，魔帝皇，也从其他两个方向向这片虚空的中央飞速掠近……

　　“篷！……”

　　片刻之后，光影一闪，三名魔道顶尖强者再次被抛出战场，只是这一次，三人分别出现在了另外三个方向。这一次，三人心中都是骇然，单独面对第十四主神，任一人都有全力一搏之力。但是当第十四主神与本尊交手之后，三人居然连参合到战斗之中的能力都没有。时间之力，诡异至斯！

　　这一次，没有多少犹豫，第一分神，蚩尤，第一分神再次冲进了混乱的虚空中，在强大的本尊与第十四主神面前，三人都被激起了一丝火气与傲气，而几乎是同进，白虎，朱雀，玄武三大至尊衣袍一荡，也冲进了战场。

　　距离太古极遥远的虚空中，时间与空间之力紊乱的波动着，在这种波动之中，夹杂着强烈的光暗神力波动。

　　“轰！”璀璨的光团中，第十四主神厉啸一声，抬手便是一拳。

　　“嗤嗤”的雷电光中，一片磅礴的杀戮神力仿若破碎冰河一般向着本尊席卷而去，一拳去势未尽，第十四主神另只拳便又是破空而至，一碰撞快势一拳，第十四主神并没有使用任何奥术，神咒，只是简单的将纯粹的毁灭性神力与速度结合，转化为最凌厉的攻势。

　　面对第十四主神凶厉的攻势，本尊白袍若雪，宛然不动，如岳峙渊临，白皙透明，隐约可见筋骨的左手轻轻一掌递出——时间静止，发动！

　　涛涛的黑暗神力，连同神力后的第十四主神以及虚空中无数哗啦啦如陨星错动的空间破片都在这一刹定格不住。没有丝毫犹豫，本尊额头“时间神格”闪耀，手掌一翻一送，“时间逆流”赫然发动。

　　“轰隆隆！——”

　　第十四主神发出的磅礴神力沿着原来的路径以更快的速度倒射而回，反轰向第十四主神，与此同时，本尊全身四万八千个毛孔突然迸射出强烈的光明神力，浓如实质的光明神力汇集如海，汹涌澎湃地向着对面依旧被时间静止定格的第十四主神席卷而去。

　　“唳！”第十四主神厉啸一声，额头皮额绽开，时间神格与杀戮神格同时闪耀，光芒一闪，第十四主神硬生生的从时间静止之中挣扎出来，漆黑的瞳孔中掠过一丝阴寒的光芒，裹着寒甲的右腿在虚空中一踏，粗大的五指同样张开，拍向了光芒刺目的光暗神力。

　　“砰”时间定格，虚空中所有一切都静止不动，包括那汹涌的神力，下一刻，第十四主神依法炮制，同样使出了“时间逆流”，那汹涌澎湃的光暗神力便以更快的速度倒轰而回。

　　时间没有光明与黑暗之分，在时间之力面前，所有的神力，不管光明还是黑暗，都无法逃脱其作用。这也是最初第十四主神被称为诸神之主的原因。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　百万方圆的虚空在“本尊”与“第十四主神”的拳下不断的对撞，湮灭，第十四主神状若疯狂，每次从“本尊”的时间静止中挣脱出来，便是数拳闪电般的轰出，与第十四主数的疯狂形成鲜明对比的是，“本尊”的脸上始终一片冷漠而平静，体内一波波磅礴的救赎神力同样闪电般的轰出。汹涌的光暗神力源源不绝的汇入“本尊”与“第十四主神”之间的虚空，然后不断的被“本尊”与“第十四主神”以时间之力轰回。在旁人看来惨烈无比的战斗，其实没有一招能够轰中“本尊”与“第十四主神”的身躯。

　　这宇宙间诸神之下两位最恐怖的存在，只是纯粹的使用最简单的“时间静止”与“时间逆流”，不断的争夺着这片虚空的时间之力的掌控权。两人的战斗已完全超脱了众人想象的范围。虚空嗡鸣着，在“第十四主神”与“本尊”的召唤下，宇宙间初始便存在的两条浩荡的洪流“杀戮法则”与“救赎法则”穿越重重虚空，降临到了这片虚空之中，虚空不断对撞、湮灭的背后，正是这两大法则同时作用，互相对撞的结果，在时间法则的作用下，第一分神等人所看到的引起虚空湮灭的光暗神力，其实却是数秒钟前“本尊”与“第十四主神”的攻击。

　　神级以下的强者，决定胜负的，是能量的强度与大小；神级的强者，决定胜负的对规则的理解，即凭借对规则的理解，创造出来的强大攻击招术；再往上，到接触到了神力的地步，逆神者的战斗决定胜负的关键，已变成了积累神力的度，第一分神，魔帝皇即是属于这一例，蚩尤虽无躯体，更无神力，却也是属于这一层次，九星的力量，并不逊于逆神者们积累的神力；再往上一层次，在神力足以支持所神格的消耗的情况下，“本尊”与“第十四主神”这类顶尖强者决定战斗胜负的关键已转移到了神格与时间之力上，谁的神格更完美，谁对时间之力的掌控理解更深一层次，谁便是胜者！

　　第十四主神额头晶莹剔透的“时间神格”频率的闪烁，每一次闪烁，本尊施加在它身上的“时间静止”便被破除，在黑暗的虚空中，时间神格散发出出一圈晶莹柔和的光晕，将四周的黑暗驱开，在黑暗的衬托下，时间神格显得越发璀璨。而第十四主神的对面，“本尊”的时间神格同样散发出一圈淡淡的柔和莹白的光晕，在神格的支配，百万方圆的内的时间之力极为紊乱的波动着，在这种时间紊乱的背后，则是疯狂的神力消耗。

　　两颗极近完美的“时间神格”，两位“时间掌控者”，在疯狂的轰出一记记蕴含着磅礴神力的攻击之时，“本尊”与第十四主神灵魂中同时产生一种异样的感觉，虚空之中，似有一根无形的线将两人头颅中的时间联系在一起，“本尊”能清晰地感受到第十四主神头颅内的时间神格的闪耀，能清晰的这颗接近完美的时间神格内部影响时间规则的种种变化，甚至能清晰的感觉到第十四主神体内神力在神格影响下的流向，这是一种近于透视的感觉，同样的，第十四主神也能清晰的感觉到“本尊”的神格以及本尊体内那堪称庞大的救赎神力。两位宇宙间诸神之下最强大的存在，在激烈的对战中，都产生一种面对自己的感觉，就仿佛是自己与自己战斗。

　　“时间逆流”，“时间静止”这两种最简单却非常实用的时间之力，不管是本尊还是第十四主神，在这段时间都操控的极为熟悉。在时间之力面前，没有什么攻击能够到达一位时间掌控者身前，然而这却使得两人之间的战斗更加的凶险。

　　“嗡！”

　　本尊与第十四主神额头的时间神格剧烈的闪耀着，一明一暗，一暗一明，互相辉应。两人动用时间之力越频率，这种联系感便越来强烈。

　　“你已经超脱了人类的出身，为什么还要帮助这些人类？”一道意识波突然穿越混乱的虚空，没入了本尊的脑海中。在这片时间与空间彻底混乱的虚空，也唯有意识才不会受到影响。

　　“本尊”脸上没有丝毫表情，似乎没有听到第十四主神近于妥协的声音，依旧沉默以对，手中发出的攻击丝毫没有停歇的迹象。

　　对于“本尊”的沉默，第十四主神并不意外，这已经不是它第一次接触这名宇宙间超强的逆神者了。在他的身上，第十四主神只感受到一种源于本能的“理智”，而这种正是第十四主神在诸神身上所能感受到的——这名强大的逆神者拥有最佳的成神潜质！

　　早在潜伏西北魔界浓雾之中，推衍时间神格之时，第十四主神便感应到了大次元空间的本尊，那个时候，第十四主神还不以为意，只是抱定一念：吸收了天地间的九星引发的混乱之力，时间神格臻至完美，便以迅雷不及掩耳之势，神挡杀神，魔阻杀魔。只是，等到第十四主神功成出关的时候，没有想到，迎接他的是同样实力暴涨的本尊和一颗几近完美的时间神格。

　　“本尊”给第十四主神的感觉，仿如同另一个自己，唯一不同的是，他除了拥了时间掌控之力外，还拥有杀戮法则，而本尊拥的有则是光明一系的“救赎法则”！“时间静止”，“时间逆流”这两种时间之力看似简单，但换作面对其他宇内的强者，第十四主神都可以凭借这两招轻易的解决战斗。唯一的意外，是四象之力与本尊。

　　人类四大至尊，与青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽相合，可化四象大阵。四象大阵能将任何光明诸神或黑暗诸神卷入其中，隔断他们与宇宙间法则的联系，彻断诸神源源不断的神力供应。四象大阵的本质，代表的乃是维系宇宙之根本的“平衡法则”，这条法则不可掌控，不受任何法则节制，同时凌驾于所有法则之上。时间之力作用于四大至尊身上，远比作用在其他强者身上要短。至于本尊，时间掌控者天然对于其他时间掌控者的施展的时间之力具有极强的抗性。

　　“你经具备了冲击以撒留下的救赎之主神位的资格，你现在的敌人不是我，而是诸神！你若成神，诸神必然出手，你若臣服于吾，吾可庇佑于你！”虚空中，第十四主神的意识波依旧起伏波动着，镜像式的战斗无休无止，凶险极大，而且极为不适，没有人喜欢同自己战斗的感觉。第十四主神非常清楚，尽管在时间逆流到时间源头的那次，他获得了诞生之初没有获得的时间之力信息，但同样的，身前这位冷漠而理智的存在也获得了那份庞大的信息，两人在时间之力的掌控程度上强差极微，像是两人的时间神格也相差无几，这种微小到极点的差据，根本不足以发挥出任何致命的作用。按照的这种情况继续下去，最后的结果必然又会转移到神力上来。谁体内的神力最先消耗完全，谁便会陨命！

　　杀戮神格得天独厚，可以源源不断的从宇宙的混乱中获取神力，而在时间之力的作用下，第十四主神掠夺了原本属于自己后来却飘散在宇宙中的神力，积累了庞大的黑暗神力，但同时凭借着时间神格间的微妙联系，第十四主神清楚的感应到了本尊体内那传自救赎之主的庞大的救赎之力。这股庞大的救赎之力，由数以亿亿计的大次人类滋生，历经亿亿载累积而成，论量还在第十四主神之上。

　　第十四主神唯一的优势在于，九星汇聚，宇宙失衡，正是属于黑暗诸神的时代。在这混乱的时期，杀戮神格能从黑暗与混乱中汲取到比深渊下诸神更多的神力，随着时间的推移，第十四主神的体内的神力会越来越多，而本尊体内的神力则会随着消耗越来越少。等到本尊体内继承自救赎之主以撒的神力耗尽，便是第十四主神彻底占据主动的时候。

　　但本尊继承自救赎之主以撒的神力何其庞大，按照这种战斗方式和战斗程度的消耗，那必然是在一个极漫长的时间之后，那时九星是否依旧高悬在空中，还是个未知之数，这种情况绝对不是第十四主神愿意见到的。

　　第十四主神不休不止般的追问似乎终于起了一点效果，虚无之中泛起淡淡的涟漪，本尊冷漠无情的意识波动传过虚空，在第十四主神脑海中响起：“法则……只能由一人掌控，我们……终有一战！”

　　说这话时，本尊金黄的瞳孔瞥了一眼第十四主神额头璀璨的时间神格。话语虽然简单，但意思却很明显：一颗神格掌控一条法则，一条法则只能由一名主神掌控，当两颗神格控制同一条的法则时，在法则本身的作用下，神格必起冲突，最后只能存留一颗神格，不休不止！

　　只是这一点，就决定了两人最终必有一战！而不仅仅是因为这场战斗！


第七十二章 终战（五）

　　第十四主神沉默不语，“本尊”说的没错，只凭两人只要不舍弃时间神格，必然会有一战，不死不休。

　　“轰！轰！轰！——”虚空之中电闪雷鸣，磅礴的神力轰击不停，不管是第十四主神还是本尊，在意识交流之时，手底下都没有任何的松懈。

　　想了想，第十四主神的意识波再次越过虚空，没入本尊的脑海中：“单独的‘时间之主’是无法存在的，时间神格需要其他神格提供神力，你若想成神，只能凭借救赎之主以撒的‘救赎神格’，你若成神，黑暗诸神必然出手。只要你舍充时间神格，你我可同时冲击神位，到时，吾可庇佑你！”

　　本尊金色的瞳孔穿过混乱的光暗神力与破碎的虚空，漠无表情地注视着第十四主神，只是简简单单的微摇了一下头。便是这个小小的举动，顿时令第十四主神勃然大怒！

　　“逆神者，你是在自取灭亡！”第十四主神怒吼一声，蓦然便是一掌拍出，如江海一般的神力破体而出，轰向本尊。本尊没有丝毫情绪变化，也是一掌拍出。

　　隆隆声响不绝于耳，一道道蕴含着毁灭之力的黑色雷电穿梭其中，本尊与第十四主神快若闪电般，在这百万方圆的虚空中飞速腾挪战斗，两人都极尽所能，全力出手。浩瀚虚空之中，但见光影，不见人影。

　　“轰！——”又是一声巨响后，第十四主神突然一拳轰开本尊，随后返身踏入了涛涛的时间洪流之中，消失不见。“本尊”一招时间静止令得虚空再次定格，随后脚下一迈，紧随其后，踏入时间洪流之中消失不见。

　　没有了“时间逆流”的作用，本尊与第十四主神不断以“时间逆流”倒射而回光暗神力整个的暴发开来。

　　“轰隆隆！——”

　　仿若天地初开般的巨大暴炸声中，蕴含了恐怖毁灭力量的光暗神力整个暴发开来，刚刚踏入这片虚空范围的六大强者脸色大变，骇然后退，本尊与第十四主神一遁入时间洪流，时间规则与空间规则顿时恢复了平静。第一分神，蚩尤，魔帝皇，以及三大至尊刚刚踏出这片紊乱的空间便缘，便见得一道比之太阳刺目千百倍的光团在黑暗深处暴炸开来，无匹的神力向四方辐射开来，整个宇宙都在这磅礴的爆炸波中震荡。这记暴炸直如本尊与第十四主神联手出击，六大强者实力虽然，面对这样的攻击也不得不退避锋芒。

　　“轰！——”浩瀚的时间洪流之中，风云无忌一直追循着第十四主神的气息，在涛涛的时间洪流中飞掠着，手中的第五剑胆在手中嗡嗡震荡，激起漫天浪花。第十四主神甫一踏入时间洪流，迎接他的便是一波铺天盖地的攻击。

　　“嗡”

　　风云无忌白衣如雪，霜发飞扬，左手一张，“以天地为剑，御天使地”再次使出，同时右手第五剑胆扬起，一片穹形银芒如水银一般瀑泄而出，真是极具杀伤力的“剑之领域”！

　　后方“本尊”的气息急速追近，眼看又要重复之前的命运，第十四主神暴吼一声，钢铁般的五指箕张，“时间静止”赫然出手！

　　时间定格，“以天地为剑，御天使地”和“剑之领域”发放的光华骤然一顿定格不动，便是这一滞的时间，便足以第十四主神跨身融入浩浩的时间流洪之中。

　　“轰！——”

　　当时间静止破除的一刻，“御天使地，以天地为剑”和“剑之领域”的光华重重的轰在第十四主神原本站立处的虚空，剑气纵横，在时间洪流中激起千丈巨浪。

　　“啊！——”

　　距离刚刚踏入时间洪流约千丈的地方，黑色铁塔般的第十四主神突然痛叫一声，猛然一掌拍向身前虚无的空中，在第十四主神的手掌拍落之前，一名白衣白发的男子凭空从虚无中冒了出来，没等第十四主神的攻击落实，便急速抽身退去，掌中铅灰色的第五剑胆剑刃上带着一溜金色的血液，洒落在涛涛的时间洪流之中。

　　第十四主神能以“时间静止”定格住风云无忌发出的“以天地为剑，御天使地”和外放的“剑之领域”，却无法定格住第五至尊。在速度达到极致后，风云无忌拥有了一些意想不到的能力。时间静止的作用，完全被风云无忌以破除临界点的速度破除。当第十四主神定格住风云无忌的攻击时，风云无忌的本体早已破除时间之力的束缚，出现在了第十四主神身前，一剑刺入了第十四主神的胸膛，在长剑刺入的刹那，凝如实质的暴烈剑元直接在第十四主神体内暴发，击伤了第十四主神。

　　“哗啦！……”银浪飞溅，滚滚的时间洪流中一片浪花突然炸开，那浪花之中，冷漠无情的本尊一身白衣踏步而来，其速不缓不快，却带着一种无匹的气势，第十四主神瞳孔猛然收缩，不得不打消了对风云无忌出手的念头。

　　“本尊”给第十四主神的感觉比之风云无忌的威胁还要强！停下脚下，第十四主神钢铁般的脸孔上满是凝重。

　　“本尊……”当“本尊”颀长的身影踏入时间洪流的时候，风云无忌嘴唇突然动了一下，很长时间本尊，风云无忌突然产生一种很怪的感觉：当初元神三分，衍生出理智的本尊，邪恶的第一分神，与自己，如今三人各成一体，本尊似乎已完全脱离了元神三分的束缚，形成完整的人格！

　　在踏入时间洪流的刹那，“本尊”的目光下意识的瞟过了风云无忌，然而只是看了一眼便收回了目光，没有人能知道他在想什么。在本尊投过来的那一眼里，风云无忌感受不到任何情绪的存在。

　　“轰！——”

　　目光收回的刹那，“本尊”的身形突然化为一道朦胧的虚影，在虚空中伸展出数尺后，消失不见，而几乎是同时，风云无忌极为默契的拔地而化，化为一道曲折的闪电，消失在银白浩荡的时间洪流中。

　　“哗啦！——”

　　不见任何人影，浩浩荡荡的时间洪流中突然爆发出漫天巨浪，两条浩荡的“水痕”划过层层空间向第十四主神掠去。

　　“叮！——”

　　第十四主神暗金的瞳孔中掠过一丝的精芒，在它的双眸中，“本尊”与风云无忌正急速破空而来。第十四主神面沉如水，黝黑的身躯巍然不动，当那滔天的巨浪离它不过十丈的时候，第十四主神脚下“砰”的一声重重的踏达洪流之中，同时庞大的身躯拔地而起。

　　一丝淡淡的涟漪无声无息的掠过层层虚空，就在第十四主神身形暴起的刹那，这淡淡的涟漪突然化为滔天巨浪，裹挟着磅礴的精神力如一巨利槌一般，重重的轰在第十四主神的灵魂上。

　　“唳！——”

　　第十四主神痛叫一声，风云无忌体内并不具神力，他的攻击根本很难重伤第十四主神，但精神力却不同。风云无忌的精神力根本不比第十四主神差，一波波狂暴的精神力巨槌般敲击在第十四主神的灵魂上，任何的战斗技巧，在这样的碰撞中都起不了任何作用。时间静止，可以静止气势磅礴的能量攻击，却无法定格无声无息的精神攻击。

　　这一击毫无花巧的精神对撞，只轰得第十四主神灵魂欲要暴出体外一般，巨痛之下，天性之中的暴戾之气也一并被风云无忌激发出来。

　　“吼！——”

　　第十四主神目露狰狞，不闪不迎，两拳带着灼烈的黑色雷电向着虚空中飞掠而来的本尊轰去，出乎意外的是，本尊居然没有动用时间神格，也没有用时间静止，而是径直向第十四主神轰去。两位宇宙间的恐怖存在，似乎都已明白，若是一直停留在“时间之力”的争斗中，将无休无止，谁也无法奈何得了谁！动念之间，两人的战斗又回归到了神力的比拼上！

　　“轰！——”四拳相抵，磅礴的光暗神力迸射而出，绽开一片刺目的光芒，距离两人不远处，虚空一扭，一道白影显现出来，正是风云无忌。面对第十四主神与本尊的全力交手，磅礴的光暗神力席卷四方，即使风云无忌也不得不小心应付。长发一扬，面对迸射而来的狂暴神力流，风云无忌眉毛微扬，一只白皙的手掌破空而出，竖直如刀，五指一拍，“剑之规则”发动，汹涌而来的光暗神力立即折返，以更快的速度倒轰向第十四主神。第十四主神心中一凛，匆忙之中，一掌拍出，额头“时间神格”闪耀，一出手便是“时间逆流”，同时身形暴起，飞速向后退去，“本尊”疾追而去，片刻之后，挣扎了时间之力，风云无忌也疾追而上……

　　“咔嚓！——”

　　一道雷光在离蚩尤等人数百万公里的地方炸开，隆隆的雷声震彻宇宙，而距离太古极遥远的虚空之中，当本尊与第十四主神最后一次在虚空中交手，最后一波强烈的光暗神力暴炸波平息之后，三大魔道顶尖强者依旧停留在原地，并没有离开。

　　三大魔道顶尖强者实力虽然强大，但面对于遁入时间洪流中的第十四主神却也是无计可施。蚩尤并没有与第十四主神交过手，所以不知道第十四主神掌控了时间之力，而魔帝皇更是刻意地避开了这位堕落的诸神之王。至于第一分神，在他最后一次见到第十四主神的时候，第十四主神还没有掌握时间之力！——谁也没有料到第十四主神除了杀戮神格，还拥有一颗时间神格，而拥有时间神格的人，则能遁入时间洪流。

　　时间流动不休，踏入时间洪流之后，便如同一个游动的点，在时间这条直线上漂移不定，一刻不止。即便是蚩尤之类的顶尖强者也无法牢牢捕捉到。

　　“他们应该是踏入了时间洪流中了……”蚩尤负手而立，目光从那隆隆雷声传来方向收回，喃然道。在漆黑的夜空中，三大魔道顶尖强者长身而立，站立在虚空中。

　　“我们已经很难插手到他们的战斗之中了！……”魔帝皇有些不甘道，第十四主神的一身神力，他还没有获得一分。

　　三人沉默下来，心中都不好受，本尊与第十四主神展现出来的实力，明显将他们拉开了一大截，一颗时间神格，成为了他们永远无法逾越的鸿沟。站立在虚空中，三名魔道顶尖强者望着黑暗虚空的尽头，那里，三大至尊正踏步而来，三人似缓实快，眨眼之间便掠过数万丈的虚空，若浮光掠影一般向这里飞掠而来。

　　脚下一动，三大魔道顶尖强者也是齐时动身，向三大至尊迎去。强者之间互有感应，三大至尊一踏入这块区域边沿，蚩尤等人便心生感应，只是初时都在全力应对第十四主神，没有时间聚首罢了。

　　在相距五十丈左右，六名宇内的顶尖强者停下了脚步。

　　“太古至尊！”第一个开口的，不是三大至尊，也不是蚩尤而是魔帝皇。不管三大至尊对上第十四主神如何，对于魔界的生物来说，圣兽的圣力依然是先天克制他们的能力。对于主神以及黑暗神力，魔界的生物璨多的是敬畏，而对于太古的至尊，魔族们根本就是恐惧了。魔帝皇不是第十四主神，也不是主神，连主神都畏惧于太古至尊的圣力，更何况于魔帝皇。

　　第一次神魔之战，魔帝皇乃是魔界大军的大统帅，自是见过太古四至尊的威势，至今犹心有余悸。第一次神魔之战，太古损失惨重，此时再次相见，魔帝皇还真怕三大至尊暴起出手，尽管实力大涨，但对于能否挡下天生克制黑暗生物的圣力，魔帝皇心中丝毫不底。心中有顾忌，自然全神提防，鬼使神差地叫了出来。

　　魔帝皇的心思如何能瞒过三大至尊，尽管魔帝皇是第一次神魔之战魔界的统帅，但在三大至尊看来，魔帝皇也只不过是个黑暗诸神的傀儡罢了。战争之主迪斯马森照样被四大至尊毁灭，一个王朝大帝又如何会被太古至尊放在心中。当务之此，对付魔帝皇事小，尽管的解决第十四主神，解除掉太古的危局才是三大至尊所在意的。

　　淡然地瞥了一眼魔帝皇，三大至尊的没有理会这位心中忐忑的王朝大帝，一转头，三双目光望向了蚩尤：“蚩尤……”

　　一旁，第一分神飞速地扫了一眼蚩尤与三大至尊，脸上划过一丝古怪的表情。在这场人魔两族的至强者会面中，他的身份最为尴尬。第三分神如今已经贵为太古第五至尊，以他的这个身份，第一分神不相信三大至尊会不知道元神三分的秘密。一个人分成三份，到底是一个人，还是三个人？

　　如今的他，算是人，还是魔？第三分神成为太古最高层的至尊，而他却是魔族的中央大帝，同时两人又原本同为一体，这种敏感的身份非常特殊。对于三大至尊来说，既然知道第一分神的本源乃是人族，自然没有谈的必要，是以一时之间，刻意地避过了第一分神。而魔帝皇与蚩尤之间，显然蚩尤的实力显得更强一些。

　　虚空无声，蚩尤的灰色的袍子下空荡荡的，没有了形体，自然也没人能看出蚩尤此刻是什么表情，在太古的黑暗时代，他与四大在至尊本是敌对的，盛极一时的天魔一族可说毁在了四大至尊之手，而现在，仇敌再次相见了，没人知道蚩尤心中是何感想。

　　将两只宽大的袖子卷在身后，蚩尤静对着三大至尊，阴冷的魔识同时在三位至尊意识海中响起：“白虎，朱雀，玄武，我们又见面了。你们不准备将我这个天魔一族的邪主除去，一劳永逸吗？”

　　三大至尊相互看了一眼，摇头苦笑：“邪主太会开玩笑了，此一时，彼一时，当初魔祖一意孤行，以致太古血流成河，我们逼不得已出手。如今，魔祖即已翻然悔悟，重归太古，我等欢迎还来不及，又怎会再出手。”再次见面，尽管蚩尤极尽挖苦，但却并没有出手，这不得不说是一个好的预兆，三大至尊放下心来，心知联手之事大有可为。

　　“本座何时答应重归太古了？”蚩尤冷声道。

　　三大至尊只是笑笑，知道蚩尤只是有点放不下面子罢了：“即是如此，我们只想问一下，魔祖为何会对第十四主神出手，可是为了令师，帝释天前辈？”

　　蚩尤沉默不语，这种沉默间接的肯定了三大至尊的推测。

　　“不管你是为了师仇，还是为了其他，只要你的对手是第十四主神，那我们便是站在同一条战线。——魔帝皇，对你也是一样，尽管昔日我们是敌手，但现在，我们却无妨暂时合作。”白虎至尊道，说罢又大有深意地瞥了一眼第一分神。

　　魔帝皇脸上露出一丝犹豫，心中却是暗喜，三大至尊的提议，正中他的下怀，蚩尤看到以前的敌人，还有些拉不下面子，但魔帝皇却没这些顾忌：“第十四主神实力太过强大，如果我们分开的话，谁也不是他的对手，只有联合起来，才有一丝希望击杀他。第十四主神虽然那名超级强者对付，但依我看，那名超级强者要想击杀第十四主神非常困难，而且时间拖的越久，对我们越不利。此刻，光暗诸神应该正在亿万位面之上征战，暂时还无暇顾及到这里，但只要有一位主神抽身出来，察看这里，我们的情况便不容乐观，而且，如今宇宙陷入黑暗与混乱，一时拖下去的话，第十四主神的实力只会是越来越强！你们想赢得战争，蚩尤你们想复仇，而我只想要第十四主神的神力，我们若想各自达成所愿的话，就必须尽快出手。若是我们合力出手，再加上那位超级强者在的帮助，未必不能击杀掉第十四主神！”

　　魔帝皇根本不是第一次见到“本尊”，早在魔帝皇还执掌王朝之时，横空出世的“本尊”便硬是鸠占鹊巢的占据了他的王朝大殿令他颜面大扫，魔帝皇对此是咬牙切齿，他甚至知道，“本尊”与第一分神以及太古剑神其实乃是一人，但此刻，却硬是装作从没见过本尊，只是以“超级强者”四个字眼含糊的带过。

　　太古的方向杀声隆隆，由阿修罗魔帝、奥兰古黛尔，古列尔等人率领的中央王朝的军团咆哮着同时杀向了太古位面东侧的已陷入慌乱的魔界大军，三大魔道顶尖强者已经以他们的行动表明了立场。

　　“我等利益并无冲突，如此不妨合作。光暗诸神确实不得不防，我们得尽快解决战斗！”白虎至尊点了点头，宏声道。

　　三位魔道顶尖强者点了点头，一个短暂的联盟瞬间达成。

　　“你们准备怎么合作？”第一分神突然出声道，就在这一刻，他突然感到了本尊与第三分神的存在，他们两人似乎正陷入激战之中，这是一种非常怪异的感觉，似远似近，但又捕捉不到：“他们现在的状况非常古怪，我们根本捕捉不到他们的气息，更别说掺和到这场战斗之中了！”

　　白虎至尊身畔，身形粗壮魁梧的玄武至尊感应了一番虚空，宏声道：“无忌曾经说过，当他的速度超出一个极限后，便会突破进入另一个奇怪的地方，他称之为‘时间洪流’，这一刻，他们应该都踏入了‘时间洪流’之中，唯有接触到时间之力，才能进入到那种奇异的所在！我们几人都不曾接触到时间之力，恐怕很难踏足那个地方！”

　　“第十四主神掌握的时间之力对我们来说是个极大的威胁和限制，对于这两位宇宙间最强者来说，数量根本无法奏效。我们几人联手，虽近乎集中了人族与魔族的最强力量，但却没有一个能掌控时间之力，只有掌控了时间之力，才可能插手这场战斗之中！”身着如火凤袍的朱雀至尊也开口道。

　　“未必，时间虽是宇宙间最玄奥的力量，但并非完全无法抵抗，”蚩尤沉声道：“时间不可能脱离空间存在，即便他们遁入时间之河，也是不可能脱离空间存在的。我们之所以无法觉察到他们，只是因为他们在一处停留的时间太短了，甚至短到连我们这种顶尖强者也无法察觉到的地步，但只要他们还和我们存在于同一时空，我们便攻击不到他们！”

　　蚩尤的话音一落，众人都是眼前一亮。蚩尤号称修成“毁天灭地大魔功”，灵魂融入宇宙中最神秘的九星之中。而第十四主神却可以借用九星之力，对众人来说，九星就代表着神秘和未知，蚩尤知道些什么秘密也没什么有好奇怪的。

　　蚩尤诞生并不比已陨落的轩辕晚，加之出身魔域守护一族。守护一族虽然隐而不出，但最是多奇功异法，本身也是诞生于混沌，而族长帝释天更是号称武修第一高手，悟透了亿万规则之道。帝释天本是蚩尤之师，早在与轩辕决战之前，蚩尤便知晓，其师帝释天在空间之道上有着极高的造诣，隐隐有突破桎梏掌控空间本源天趋势，其绝学“天外小宇宙”便是这种极高空间领悟的成果。蚩尤甚至相信，如果不是第十四主神横空出世的话，假以时日，帝释天或许会成“空间之主”！

　　听到蚩尤的话，白虎至尊皱了皱眉，四大至尊中，他是唯一沉淫入时间之力研究中的至尊，在圣山之巅，白虎至尊甚至曾经给风云无忌上过一课，试图启发这位天才式的族人。沉思了一会儿，白虎至尊说道：

　　“邪主说的不错！从理论上说，的确只要他们不踏入‘过去’或者是‘未来’，在同一个时空内，我们的确可以插手到这场战斗之中，只是，即便存在这个可供我们攻击的短暂时间，我们恐怕也很难捕捉到这个极短的出手时间！”

　　“本座可以帮助你们！”一个干涩的声音从魔帝皇的口中发出，一丝如烟如紊的灰暗光芒从魔帝皇的双眸深处涌出，同一时间一股诡异的气息在虚空中扩展开来，从那诡异的气息中，三大至尊感受到一丝冰冷无情的，与主神相似的气息。

　　“你是谁？”三大至尊瞳孔骤然收缩，死死地盯着魔帝皇，对于诸神，三大至尊向来没什么好感。连带对这种气息也异常的敏感。对于魔帝皇，三大至尊并没有太过留意。原本只以为是六人商议，没想到在魔帝皇脑海中居然还潜藏着一个强大的存在。

　　“他是阴谋之主席尔洛的一个变异分身。”第一分神轻描淡写的道出了魔帝皇的秘密，魔帝皇恼怒地瞪了一眼第一分神，却并没有说什么。

　　“他确实可以帮助我们！”蚩尤淡然地扫了一眼魔帝皇，说道：“魔帝皇，就拜托‘你们’动用‘预言’之力预测一下第十四主神的动向。”

　　“席尔洛变异分身”原本一直在旁观，没有露出丝毫气息。太古四至尊乃是击杀战争之主迪斯马森与救赎之主以撒的狠角色，席尔洛变异分身心中多少有些顾忌。此时见众人遇上了难以解决的麻烦终于主动介入。

　　“这个当然，不过，你们最好采用意识共同，共同分享所有的信息，这样才有可能对第十四主神带来一些威胁，否则的话，单个的攻击，第十四主神完全可以忽略，他随然陨落，但黄金神体却依然保留，我们分开的话，攻击很难对他造成什么伤害。——不过，你们不要抱太大希望，我的能力只能预测到他们的在某个时间段后在宇宙中的大致位置，但却无法锁定到精确的空间点。如果无法锁定到精确的位置，你们的攻击便不可能击中他们！我只能做到这点，其他的需要你们完成！”

　　“我会将我的九星之力与你们共享，你们会拥有我的视野！第十四主神与九星有一丝微妙的联系，通过九星，他能加速吸收宇宙间的黑暗神力。我的‘毁天灭地大魔功’将灵魂融入九星之中，只要第十四主神借用九星之力便无法瞒过我。只要他借用九星之力，我便可锁定他的精确位置。”

　　“本座的杀戮神格与第十四主神有一丝微妙联系。”第一分神舒展着巨大的黑暗之翼，悬浮在虚空中，说道：“只要第十四主神出现在我周围一定范围内，我便能感应到他！到时，我会将我的感知与你们共享的！”

　　“这样太好了！”席尔洛变异分身满意地点头道：“有蚩尤的九星感应，加上你和第十四主神拥有相同的‘杀戮神格’，我们便可完美的牵制第十四主神，为那位强大的存在创造机会！”

　　提及“本尊”时，席尔洛变异分身语气中带上了极度的尊敬。席尔洛变异分身不是主神，但却也拥有主神的骄傲。强者总是尊敬比自己更强的存在，“本尊”以其绝对强横的实力，完全赢得了席尔洛变异分身的尊敬。

　　听到席尔洛变异分身的一番陈说，虚空中的六位宇宙间顶尖强者心中均是怪怪的。不管是太古三大至尊，还是魔帝皇、第一分神，这六位顶尖存在放任任何一放，都是无法无天，大杀四方的强横存在，但六人联合在一起，集合众人之力，在与第十四主神的战斗中，也只能起到辅助牵引的作用。真正的战斗还决定于“本尊”与“第十四主神”之间——这是一个不得不承认的事实。

　　气氛有些尴尬，魔帝皇却并没有理会这些，缓缓地闭上眼睛，仰起头来，脸孔上露出一副深思的表情。在五名强者的注视中，“魔帝皇”缓缓地提起了双手，一丝丝如烟如紊的神力从他全身的窍孔中逸出，沿着粗犷的手臂飞散到双手之间，化为一个黑暗与虚无构成的复杂结构的球体，那奇特的球体在“魔帝皇”身前的虚空中急速旋转着，球体内辐射出无尽的光影，繁复与走马观灯般的浮光掠影从五名强者身上飞速的浮走，没有人明白这些光阴代表了什么意义。

　　“篷！——”

　　一声轻响，魔帝皇手掌间的球体中央突然沿着两侧迸射出一缕淡而长的云絮，随后“魔帝皇”睁开眼来：“走吧，我预知到了他们出现的下一个地点！”说罢，一股属于阴冷而强大的意念同时辐射向五大强者，五人接受了这股阴冷的意念，随后一个宇宙中某个点的影像浮现在了众人的脑海中。

　　“嗯！”众人点点头，虚空中暗影一闪，六道身影同时消失……


第七十三章 终战（六）

　　时间洪流中，“第十四主神”、“本尊”、风云无忌激战不休，三人在一边在时间洪流之中全力交战，一边随着前后不见尽头的时间洪流漂流。

　　整条“时间洪流”之中，气劲冲天，磅礴的光暗神力化为一缕缕毁灭性的光束在虚空纵横交错，这片宁静之地因为三名陌生的闯入者而不再平静，光暗神力的轰鸣声与第十四主神的咆哮声响彻“时间洪流”。

　　面对“本尊”与“风云无忌”的联手夹攻，第十四主神节节败退，心中又惊又怒。“本尊”与风云无忌的配合可谓天衣无缝，一个横空出世的“本尊”实力便已与第十四主神不相上下，而风云无忌的出现，则让第十四主神陷入了劣境。

　　尽管风云无忌的剑无法威胁到拥有黄金神体的第十四主神，但风云无忌磅礴到恐怖的精神力却比他手中的剑威胁大的多，在全力应对来自本尊强势的攻击进击，本尊还需要应对风云无忌根本避无可避的精神力攻击。

　　杀敌一千，自损八百！精神力间的较量便是如此危险，但眼前的这个人类却似没有丝毫顾忌，第十四主神惊怒连连，却是拿风云无忌丝毫办法都没有，精神力的攻击根本不像任何其他战斗，没有丝毫花巧，连躲避都不行。每一次的精神力对轰，都如脑海中炸开无数个神罚之雷，直令得第十四主神脑海中轰鸣不已，精神力受创，连手中攻击都受到影响。面对两个一模一样的对手，第十四主神额头双神格交耀不停，不得不频率使用时间之力。有几次，就在第十四主神准备出手挡下“本尊”的攻击的时候，风云无忌防不胜防的精神力凭空而至，重重的轰在第十四主神脑海中，心中一震，第十四主神即将脱手的“时间静止”在这一记攻击下居然溃散，被“本尊”轰在本体上，直炸得全身鲜血横流，第十四主神只得在神力飞速的修补身体。在双重攻击下，第十四主神体内积累的磅礴神力大量消耗。

　　“吼！——”

　　第十四主神咆哮边连，磅礴的精神力量破体而出，迎上虚空中风云无忌落下的精神力攻击，同时一手“时间逆流”拍向本尊发出的攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　接连两声巨响，两道足以令宇宙变色的磅礴精神力在虚空中对撞，第十四主神心中气血翻腾，硬生生被迫退数百丈，而在他对面，风云无忌的身形也被迫了出来，不等第十四主神出手，风云无忌身形一晃，便又退了开去，而后方，“本尊”又迎了上来。两人，一进一退，一退一进，配合无间。

　　“唳！——”第十四主神厉啸一声，便欲再次出手，便在这时——

　　“就是现在！”偏离宇宙中心极远的一处虚空中，席尔洛变异分身霍地睁开眼睛，对于六大强者叫道，同一时间，席尔洛变异分身“预言”中的信息同时出现在了六大强者脑海中。

　　“就是现在！”几乎是同一时间，高悬于最上方处，蚩尤心海中划过同样的一个念头。

　　“嗡！”天空九星震荡，百万方圆内的虚空骤然一暗，九星的星力突然之间如潮水般消褪于一点，在这一刹那，时间仿如被分割成了千万份，一道直径达数百丈的通明光柱从天而降，重重的轰向虚空中空荡荡的一点。而几乎是同时，三大至尊，魔帝皇，第一分神出手了。光一闪，三圣兽震天长吼，横亘达百万里长的巨大身躯来回冲撞于虚空中那空荡荡的一角，而魔帝皇双眸一暗，一出手便“阴谋之手”，而第一分神则使出了劫魔道第八式，霸道无匹的漆黑刀光无声无息的切过虚空……

　　尽管虚空中根本空无一人，但六人出手没有丝毫的犹豫，一出手便倾尽全力！

　　时间洪流之中，第十四主神正全力的应对着“本尊”和第五至尊的联手攻击，突然之间，一股极度危险的感觉涌上心来，第十四主神还没有反应过来，六道或光或暗的攻击以铺天盖地之势从身后的虚空涌来，“轰”的一声重重的轰在了第十四主神宽阔的后背上……

　　“轰！——”

　　第十四主神钢铁般的后背瞬间塌陷下去，一道巨大的刀创从左肩拉到右肩，而后心部位，更是破开一道通达前胸的豁口中，透过后背可以看到身前，这是蚩尤发出的攻击。

　　“唳！——”

　　第十四主神只来得及痛叫一声，便见到一只手掌在白皙如玉的手掌迅速的在眼中变大，本尊的那张不带丝毫感情的脸庞迅速地出现在第十四主神的视野之中。

　　“砰！——”

　　“时间静止！”

　　在第十四主神分心的一刹那，“本尊”抢先动手，就在第十四主神被静止的那短短的一刹那间，一只手掌裹挟着万钧之力重重的双向了第十四主神的额头。

　　“嗡！”

　　眼看本尊的手掌即将印落，第十四主神额头晶莹剔透的时间神格突然大放光明，时间静止瞬间破除，就在本尊的手掌轰落前的一刻，一只钢铁般的重掌横亘在本尊的手掌与第十四主神的额头之间。

　　“轰！——”

　　拳掌相交的刹那，本尊的掌底喷涌出的光明神力令得整个“时间洪流”都黯然失色，刺目的白光铺天盖地重重的轰在第十四主神身上。而几乎是同时，一股磅礴的精神力重重的轰击在第十四主神的脑海，重压之下，第十四主神血瀑如雨，金色的血水如泉水一般从全身各个窍孔中迸射而出，庞大的身躯更是断线风筝般飞了出去。

　　“本尊”一招得手，没有丝毫停歇，立即急追而上，第十四主神的伤势看似惨重，但本尊非常清楚，这些看似惨重的外伤，最多多消耗一些神力，很快便会回复如初。身形一晃，本尊化为一道模糊的身影急追而去，而风云无忌衣袍一荡，也向着第十四主神消失的方向追去。

　　浩瀚的虚空中，六大强者悬于黑暗之中，一动不动，脸上露出谛听的神色。

　　“得手了吗？”魔帝皇有些疑惑道。

　　“得手了！”回复他的是踏步众人上方灰袍飞扬的魔祖蚩尤，就在出手的刹那，众人几乎是同时感受到了原本空荡荡的虚空中属于第十四主神的那一丝极微弱的气息。

　　魔帝皇心中大喜，集合宇内六强者的策略终于奏效。在最开始的计划中，并没有预料到会有“本尊”这个超级强者存在，更没有六强者联手的计划。魔帝皇虽然答应蚩尤出手，但也是看情况而定，如果第十四主神能拿下，那是最好，如果不行，便见势后退，至少保命还是没有问题的。

　　但实际情况却和魔帝皇预料中的有很大出入，第十四主神居然掌握了时间之力，只是这一点，便不是他想退就能退的。听刚刚第十四主神发出的短促的痛号声，若是今日不能击杀第十四主神，将来当第十四主神达到巅峰状况的时候，便是他陨命的时候了。以第十四主神睚眦必报的性格，这次出手得罪了他，未来必是不死不休的报负。魔帝皇已是骑虎难下。

　　“第十四主神拥有黄金神体，我们的攻击很难对他造成致命伤！这一次第十四主神并没有料到，即便他踏入‘时间洪流’我们依然具备攻击他的能力，下一次的话，它必然有了准备，再想击中他，未必那么容易了！”白虎至尊看了一眼魔帝皇，说道：“‘席尔洛’，开始下一次预测吧！”对于这个席尔洛变异分身，三大至尊始终心底不是很放心。席尔洛号称“阴谋之主”！

　　控制着魔帝皇的身躯，“席尔洛变异分身”点了点头，双手虚对，十指之间拉出一条细长的灰色云雾，虚空之中再次传出剧烈的神力波动，片刻之后，六大强者再次失去踪影！

　　六大强者的联手攻击，的确重创了第十四主神，但却远不足以致命。于诸神同时诞生的黄金神躯以及杀戮战甲的存在，使得六人联手攻击根本难以凑全功。第十四主神一边飞退，一边迅速的修补受创的身躯，一波波强大的黑暗神力以不可思议的速度修复着第十四主神的身躯，短短的时间内，第十四主神便已恢复如初，唯一付出的代价，便是体内消耗了至少十分之一的庞大神力，这对于第十四主神来说，是难以容忍的。任何一丝神力，对于未来即便面对的登临神位来说，都是宝贵的。

　　眼看本尊与风云无忌再次出来，第十四主神怒啸一声，身形一折，不闪不避首次主动出击，一挥手，黝暗邪恶的黑暗神力漫天而来，轰向本尊，而第十四主神庞大的精神力则轰向了风云无忌。

　　“轰！——”

　　两股庞大的精神力如巨鲸一般在虚空中狠狠地撞击在一起，宇宙中某个偏远的角落，数十万颗运行的虚空中的陨石突然之间被一股无形的外力绞成了粉末，化为氤氲的雾气扩散开来。而本尊与第十四主神发出的光暗神力也在时间洪流之中，撞击在一起。

　　“砰！——”在第十四主神出手的刹那，那六股磅礴力量再次从时间洪流外轰入，向第十四主神落去。有了第一次受伤的经验，第十四主神早已有了准备。和风云无忌，本尊交手之后，第十四主神闪电般的抽身，回身一掌闪电般递出，迅速以时间静止，定格住了六大强者发出的攻击。

　　第十四主神且战且退，同时面对宇宙八大强者的攻击，即便他曾贵为诸神之主承受不住。在时间法则的影响下，第十四主神与本尊，风云无忌不断的在宇宙间腾挪，每一秒相差都是千万公里之遥！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　蚩尤等六大强者的配来越来越默契，席尔洛变异分身的“预言”能推测到下一刻第十四主神即将出现的位置。而第一分神的杀戮神格，和蚩尤隔入九星中的灵魂则能迅速的感应到第十四主神的精确位置。在六大强者的配合下，时间洪流已经很难起助第十四主神隔绝其他强者攻击的能力。

　　论能量，宇内八大绝顶强者体内的神力集合起来要远多于第十四主神，如果不是掌控了时间之力，以第十四主神体内的累积的黑暗神力，根本不可能在八人手下支撑多久，更别说还能有反击之力。

　　时间之力并非无敌，第十四主神也远没到成就“时间之主”的地步，时间之力的作用范围也始终局限于小范围之内。时间洪流外的六大强者，单独分支，谁也没资格挑战第十四主神，但集合在一起，各种能力配合在一起，居然对第十四主神直接构成挑战！

　　战争的巨轮隆隆而响，在太古位面外的血族大军，中央王朝大军，太古大军联合围攻浩瀚虚空中陷入惊慌与混乱的魔界大军时，蚩尤，魔帝皇，第一分神，三大至尊，第五至尊以及本尊快若闪电，疾若迅雷般的时间洪流之中交手。

　　第十四主神借助着时间洪流的独特性，飞速的在整个宇宙中挪移变幻，每一次间隔都在千万里之遥，为了避免同时被宇内八大顶尖强者围攻，第十四主神甚至有时前后两次出现的位置相隔了大半个宇宙。

　　不管第十四主神如何挪移变化，却试终摆脱不掉同处时间洪流中的太古剑神与“本尊”，在两人的联手攻势下，第十四主神体内的神力急剧的消耗，连带灵魂也在太古剑神绵绵不绝的磅礴精神力轰击下产生紊乱的迹象，气息有时极为紊乱。更为令第十四主神既惊且怒的是，无论他怎样试图避开，位于时间洪流外的六大强者始终能准确地出现在合适的地点，以霸道无匹的攻势穿破时间洪流，轰向自己，面对六大强者的联手攻击，第十四主神只得频率的使用“时间静止”与“时间逆流”！同时调动“杀戮神格”于混乱的宇宙中绵绵不绝的吸收四处飘溢的能量。

　　“吼！——”

　　怒吼声中，九星大放光芒，磅礴的黑暗神力依附于亿万规则，在九星星力的辅助下，没入第十四主神的额头，飞速的补充着第十四主神在激斗中消耗的能量。九星星力磅礴，每一次输入第十四主神体内的能量都极为的庞大，然而第十四主神从外界吸纳的能量根本不足补偿充和八大绝超强在之间的战斗所消耗的。不仅如此，只要第十四主神调动杀戮神格，便会被第一分神感应到，而只要他借助九星吸收神力，又会被蚩尤感应到。有的时候，由于第十四主神从外界吸收神力的时间过长，第一分神和蚩尤甚至不需等待“席尔洛变异分身”的预言结果，便冥冥之中感应到第十四主神所在，直接发出最强招式轰向第十四主神！第十四主神时陷入了空前的困境，面对八大强者的联手攻势，第十四主神只得频率的使用时间之力！

　　时间之力所施用的范围越广，则消耗的神力越多；时间之力作用的对象能量越强，消耗的神力也越多。不论是魔帝皇还是蚩尤，单打独斗都不是第十四主神的对手，但这并不意味着第十四主神可以无视他们。一次次的使用“时间静止”的代价便是神力疯狂的消耗。面对八大强者密不透风的攻势，第十四主神体内的黑暗神力短短的时间内便消耗天了接近三分之一。每消耗一份神力，便意味着第十四主神虚弱一分。第十四主神渐渐焦躁起来，却始终无法摆脱这种局面。

　　相反，不论是虚空外的六大强者，还是同在时间洪流中的风云无忌和本尊，攻击越到后来，便越发地流畅。众人心中均是大喜，按照这种情况下去，不用多久，第十四主神便会因为频繁的使用时间之力导致神力枯竭，从而被打回原型，到时，便是第十四主神末日来临之时。

　　“两颗神格……我要他的杀戮神格！”魔帝皇又是一记“阴谋之手”发出，同时内心狂叫道。

　　席尔洛变异分身沉默了一会儿，终于回应道：“好的，你会得到的！”两位亿万年的伙伴在这一刻似乎看到了触手可及的梦想。

　　第十四主神的气息在急剧衰弱，每个人都能感觉到。三大至尊精神一振，攻势越发地密集了。只要第十四主神一死，太古的攻势则不攻自破。

　　感受到第十四主神的气息变化，蚩尤一直冷静的气息中也透露出一丝焦躁，只有杀了第十四主神，师尊帝释天和守护一族的族人们才能在地下安息。

　　与其强者不同，第一分神却显得非常平静。在第一分神看来，只要第十四主神没有倒下，便没有任何值得庆幸的地方。在今日之前，自己远不是第十四主神的对手，然而第十四主神连续两次对自己出手，最终却还是让自己逃脱了，这些，足以引以为戒了。

　　“希望亿万位面之上的诸神斩时还不会注意到这里！”第一分神心中想道，下意识地瞥了一眼漆黑的苍穹。第一分神最强的绝学是由三十万顶尖魔功变化而来的吸星大法，然而吸星大法却因为时间洪流的隔绝根本难以施展开来，只得一遍一遍的使出劫魔道的第八式神死魔灭！可以轻易击杀黑暗君主的“劫魔道第八式”面对第十四主神根本没有施展的余地，一次次的“时间静止”，让第一分神的攻击悉数落空。

　　然而在这一次次的“落空”中第一分神却产生了一种微妙的感觉，在劫魔道第八式出手的时候，第一分神清楚的感应到了风云无忌和本尊的存在，在出刀的那一刹，冥冥之中三分神之间被切断的联系在那一刹似乎又被链接起来！

　　“你感觉到了吗？”就在第一分神还在冥思苦想这到底是怎么一回事的时候，一个熟悉的声音突然穿过层层虚空落入第一分神的心底，浩瀚的时间洪流中，太古剑神激扬的长发下，一双飞扬的剑眉突然挑动了一下。

　　“你也感觉到了？”第一分神心中一震，脱口道。话音落，这才恍悟有这种感觉的并不止是自己。两人只来得及短暂的交流一句话这种联系便随着“劫魔道第八式”势尽而消失，三人之间那种无隔阂的联系又消失了。

　　“这是怎么回事？”当灵魂再次联系在一起的时候，第一分神直接问道。

　　“不知道！”风云无忌回答的很干脆：“这种情况的出现并不在预料之中！”

　　第一分神沉默不语，脑海中不停的思考着那种感觉。冥冥之中，似乎有一个声音对他说：“你也可以拥有第三分神的速度和‘本尊’的‘破妄银眸’！”当第一分神又一次施展出“劫魔道”赫然发现无意中速度快了不少的时候，终于肯定了这种感觉。然而第一分神的内心却并没有丝毫的喜意，相反一丝极度的不安却涌上心来。

　　在心神相通的状况下，第一分神的心思根本瞒不过“时间洪流”中的风云无忌，在感受到第一分神这丝不安的时候，风云无忌的也沉默下来。风云无忌很清楚第一分神在担心什么。两人却是心中沉重，风云无忌瞥了一眼前方的“本尊”，本尊的眼上一片冷漠，看不出什么表情。

　　“你曾经说过，元神一旦三分，便永远不会再融合的，对不对？”第一分神有些不安的声音突然传过时间洪流的阻隔直接在风云无忌的灵魂中响起，一句话道破了第一分神内心不安的根源。

　　“是……的！”风云无忌有些迟疑道，当初元神三分的时候，他的确说过这句话。三分神之中，第一分神继承了本体的阴暗面，本尊继承了灵魂中的理智，而自己则继承了本体的所有的情绪与理想，第一分神这么问自己并没有问错！

　　时间在变，世界在变，从位面中飞升入太古的时候，自己并没有料到迎接自己的是一个残破的太古，更没有想过自己在今日会成为第五至尊。但当初没有想到，并不意味着事情不会发生。当初说出那番三分神不会再合体的话时，风云无忌还不过意念剑体大法第七重天的境界修为，到现在已达至十一重天的境界，完全不可同日而语，三分神到底会不会融合，现在连风云无忌都不敢肯定了！

　　第一分神脸色顿时变得有些难看，风云无忌话声中的迟疑并没有瞒过他。“应该不会吧！”第一分神强自压下心中的不安，自我安慰道。作为强者，自然不可能因为一些莫虚有的猜测而改变。

　　“不论如何，元神既然三分，若是再次融而为一，本座是决计不会答应的！”第一分神似下定决心般心中自语道。元神融合，他最多不过是一个偶尔可以出来的心魔，哪里比得上如今的自由。如今有了纵横天下的强大实力，第一分神更是不会愿意出现元神三分的情况了。强自把那丝不安从心中抹去，第一分神又投入了对第十四主神的围攻中。

　　诸人各怀心思的时候，却没有人注留意到，神力急剧消耗，气息越来越弱的第十四主神眼中掠过一丝焦躁的精芒，那一双金色的瞳孔中露出心事重重的样子。在这一刻，第十四主神心中似乎正面临着一个极艰难的决定。

　　……

　　亿万位面之上，二十四道数万丈高的阴影矗立这片宽广不知边界的虚无之中，二十四双黄金眼眸默默地注视着虚空的另一头，眼神中尽是冰冷，找不到半点其他神架。二十四道若明若暗的法则“洪流”贯彻虚空，无尽光与无尽的暗在这片浩荡之地激烈的对撞着，每一次的光暗对撞都足以轻易的毁灭成千上万个稳固的位面，但在这亿万位面之上的虚无之中，却不能惊起半点涟漪。在光与暗的阴影之中，成千上万的主神分身融入浩荡的法则洪流之中，在这片虚空之中激战。

　　在这片浩荡的战场边缘，一端是散发出无尽光芒的“光之海洋”，一端是没有丝毫光亮的“黑暗深渊”，诸神便在这两个光暗本源之地间激烈的战斗着。

　　诸神间的战斗，无日无夜，亦无胜……

　　在诸神的介入下，整个宇宙的黑暗与混乱力量急剧增加……

　　……

　　“咔嚓！——”

　　一声巨大的开裂声响彻整个宇宙，震动亿万位面。原本便已明亮的九星突然之间光芒越来越亮，最后既然散发出仿如太阳一般灼烈的光芒。九星星力所及，原本纵横宇宙的巨大裂缝更大了，那巨大的开裂声便是这巨大的“S”形裂缝延展的声音。

　　在那巨大的响声传来的时候，“时间洪流”之中，第十四主神巨大的眼眸中暴射出一阵异色，在这一刹那第十四主神终于做出了一个决定！

　　“砰！——”

　　一招“时间静止”短暂的定格住“本尊”，就在“本尊”额头神格闪耀，将要脱出控制的时候，第十四主神又是一拳轰出，同时庞大的精神力破体而出，再无顾忌的与风云无忌在虚空中重重一撞，返身之际又是一个“时间静止”定格住三大至尊等人发出的攻击，随后口中发出一声厉啸头也不回地向着远方逸去。

　　“唳！——”

　　啸声凄厉，充满了一种极度的不甘与怨恨，第十四主神在时间洪流中瞬息掠出数百丈后，突然“轰”的一声冲破涛涛的“时间洪流”再次出现在混乱的宇宙中。

　　“追！——”第十四主神这招大出众人意料，在极为意外的同时，一种不好的感觉涌上心来，所谓困兽犹斗，在面临绝境的情况下，没有人知道第十四主神会做些什么。声音一落，六人都急速追去。

　　“砰！——”

　　距离六大强者约千万公里的地方，虚空泛开一圈涟漪。随后齐齐穿着白衣，外表看来几乎一模一样的本尊与第十四主神同时从“时间洪流”中踏出，辨认了一下方向，便急速向第十四主神涌去。

　　第十四主神站立在宇宙中央，一动不动，静静的四方的飞掠而来的强者，神情显得异常的平静，也没有丝毫再次逃离的迹象。

　　“逆神者，吾并不想杀你，但你却逼迫我毁灭你！”第十四主神的意识波穿过层层空间没入急掠而来的本尊意识海中，说完这句话，第十四主神突然闭上了眼睛。

　　“轰！——”

　　第十四主神闭上眼睛的一刹那，异变骤然，只听得一声轰鸣，虚空之中骤然狂风大作，数万道灼烈的黑色雷电从第十四主神脚下迸射而出，向四方辐射而去。就在众人的注视下，第十四主神的身躯骤然迎风而涨，眨眼之间便涨到数万丈高下，恢复了他原本庞大的主神本体，在那庞大的体表下隐隐有什么东西在胎动，似乎挣脱出来。

　　“不好！——”

　　一股强烈的危险感毫无预兆的卷席众人灵魂，魔帝皇只来得叫了一声，便见到第十四主神再次睁开了一对眸子，在第十四主神睁开双眼的同时，一股令整个宇宙都为之色变的怨气以第十四主神为中心，猛烈的爆发开来。

　　即便以第一分神在杀戮魔决上浸淫如此之深，又见识过遗弃之上那笼罩整个天空，浓如实质的杀气也从未想过一个人或者说神居然能暴发出如此强烈的怨气。

　　“轰隆隆！——”

　　第十四主神将这股从混沌之初便产生的怨怒之气释放出来时，只见得天地变色，漆黑的青冥深处，电闪雷鸣，一道道粗达数百丈的巨大雷霆随着如汪洋大海般向四方席卷而去的怨气迸射而出，天空，连九星也在这股滔天怨气的冲击下摇晃不止，星光黯淡。

　　在这一刻，八大正邪强者感受一个充满怨怒的灵魂形成的过程。这个强大的灵魂，或者准确的说，这位神灵的怨气诞生于遥远时空尽头，众生尚未孕育，位面远未成形，连亿万规则也尚未完全各归其位的宇宙初期。在他睁眼的第一刻，迎接他的便是身割体裂的命运，于是他憎恶这整个宇宙，也憎恶那吸收了原本属于他的能量而诞生的人类。

　　诸神畏惧他的怨气，将他困于九幽，于是他又对诸神产生了怨气。漫长的囚禁时期，他不能言，不能动，如此渡过了漫长的亿万年。在孤独而寂静的九幽中，陪伴它的除了黑暗，还是黑暗。于是他的怨气便更深了。

　　他贵为诸神之王，孕酿于诸神之前，在破封而出后，却一而再，再而三的败于人类之手，甚至被逼至绝境，主神的尊严被狠狠的踏贱。所有的怒，所有的怨全部累积在一起，即便以他的主神之躯也有承受不住之重。

　　他恨，恨天，恨地，恨人类，恨主神，也恨这宇宙……

　　这滔天的怨恨蕴藏有灵魂深处，支撑着他不断的变强，同时却阻止着他向更高处攀爬，阻止着他回归原本就属于他的神位！他一直不愿意冲击神位，因为一旦他成为理智的主神，便不能将让他怨恨的人类，诸神，与宇宙推入毁灭的深渊。但是在这一刻，他却不得不做出一个无奈的抉择，释放出灵魂深处自混沌之初便累积下来的怨气……

　　“轰！——”

　　令宇宙为之变色的怨怒之气以席卷四方之势横扫整个虚空，众人心神一震，只觉灵魂被无数根锐利的尖针刺入，只来得及闷哼一声，便被那暴戾的怨气如断线风筝般震了出去。只有“本尊”以及精神力本身就庞大无比的风云无忌挡住了这波仿若宇宙之威的怨气冲击。

　　“轰隆隆！——”

　　释放出灵魂中磅礴的怨气之后，就在本尊与风云无忌的目光中，第十四主神的气息仿若雨后春笋般节节拔高。只听得一声天崩地裂般的巨响，虚空骤然一暗，头顶的闪电过后，第十四主神头顶赫然形成一个巨大的黑云旋涡，磅礴的黑暗力量从四面八方疯狂的汇聚到的这具横亘于宇宙中的庞大躯体中。在阴云的映衬中，第十四主神如灯笼般高悬在黑暗中的双眸越来越亮，而第十四主神身上，那股人类化的情绪波动迅速的削弱，再没有怨气，也没有怒气，那庞大的灵魂也渐渐地趋于平衡，趋于理智——第十四主神正朝着如本尊一般的“理智”方向进化着，没有了人类化的情绪，原本隔绝在外的宇宙间的庞大黑暗力量疯狂的涌入第十四主神体内，一股凌驾于众生之上的气息从第十四主神身上暴发出来，迅速横扫四方！

　　“咔嚓！……”黑暗中，一声极细微的声音传来，风云无忌遁声望去，只见第十四主神额头晶莹剔透的“时间神格”表面，突然从内部生出两片薄薄的透明薄菱片。在这两片极薄的菱晶片生成之后，第十四主神额头的“时间神格”突然绽放出一片夺目的光华。缺少了最后一层桎梏，第十四主神的“时间神格”在这一刻达到了完美！——这是一颗完整的“时间主神”的神格！

　　“不好，他的实力正在急剧增加，连带灵魂能量也在增强！必须得阻止他！”风云无忌心中思忖道，对于那时间神格的变化到底意味着什么，他虽然和本尊一样看到，却并不明白其中所蕴含的意味。他的脸色，此时显得有些苍白。刚刚一刹那，第十四主神外释的怨气比他展现的精神力量要恐怖的多，风云无忌猝不及防下，灵魂也是受了些震动，气血有些翻腾。

　　似乎是和风云无忌有着想同的想法，站立在黑暗中的“本尊”在静默了片刻之后，便悍然出手，一抹流云白从虚空中荡过，本尊便消失在黑暗中，但意识却同时锁定了第十四主神。

　　“轰隆！……”

　　一道巨大的黑色闪电突然从头顶黑色的旋涡阴云中落下，轰落在第十四主神头顶，在“本尊”出手之前，第十四主神突然消失了……

　　“轰隆！……”

　　黑色的闪电从天而降，划落了数亿公里之外的一处虚空中，这里数个位面便在刚刚受九星的影响彻底的崩溃开来，位面中，大量的生灵随着位面的肢解，抛入到了虚空之中，无数的尸骸正如撒沙一般飘浮在黑暗的虚无之中。

　　第十四主神矗立在虚空中，不带丝毫感情的眼眸扫过虚空，右手一挥，一片粘稠的黑色辐射而出，覆盖住所有飘浮在虚空中的尸体。动念之间，那黝黑的光华便如潮水般再次没入第十四主神体内。光华散尽，原本如撒沙般密密麻麻的尸体眨眼之间便消失的无影无踪，虚空中空荡荡的……

　　“轰隆！——”隆隆的雷声过后，第十四主神再次化为一道黑色的闪电消失无踪。几息之后，白影一晃，本尊与风云无忌的身形再出现在这片虚空。

　　神识扫过这片虚空，风云无忌心中顿时一沉。位面崩溃的残骸还飘流在虚空中，但是位面中生灵死亡后的躯体连带他们的灵魂都消失的无影无踪了。一个念头闪电般的掠过风云无忌的脑海：第十四主神吞噬了这些死于位面崩溃中的生灵的灵魂。

　　眼角白影一晃，本尊已无声无息的朝着第十四主神逸去的方向追去，而风云无忌却停下了脚步，望着空荡荡的虚空，脸上一片沉重。

　　传闻中，第十四主神诞生之初，便被“平衡法则”所“平衡”，一半的能量被用来诞生人类。如果这种传说是正确的话，那么第十四主神便具备收回原本属于他的能量的能力！想到这里，风云无忌心中沉甸甸的。第十四主神一直到现在才开始吸收位面崩溃后人类死亡产生的能量，显然与他刚刚释放出的滔天怨怒有着关系。九星联珠，宇宙倾斜，无数的位面崩溃地，无数的生灵死灵，如果第十四主神全部吸收了的话，将会何等的可怕！唯一可幸庆的是，并非所有的位面中都生活着人类，也并非所有的位面都崩溃了，崩溃了的位面也并没有全部崩溃。

　　第十四主神不断的利用调动时间之力，在整个宇宙中吸收着无数位面中人类死亡的后飘逸在虚空中的能量，他体内的神力与灵魂正在以一种不可思议的速度增长着。感受到这一状部，灵魂受创的六大强者尽皆色变。


第七十四章 终战（七）

　　“席尔洛，推演它下一刻出现的位置，如果还不拦住他，按第十四主神这种增长速度，待会死的就是我们了！”蚩尤暴喝道，六人之中，只有他因为灵魂融入九星之中，受创最轻。

　　听到蚩尤的暴喝，席尔洛变异分身霍的坐起，强打精神，再次调用起了体内的神力开始了新一轮的“预言”！

　　“在这里！”片刻之后，席尔洛变异分身睁开眼来……

　　……

　　第十四主神化身的黑色闪电在宇宙中不停的消失，出现，消失，出现……每一次出现时，黑色的光华一闪，然后便是大片的尸体消失不见，如此这般，没有了负面情绪的桎梏，第十四主神的再没有任何限制，在混乱的宇宙中几何倍数般的增长。损失的神力不但补充过来，而且增强了数十倍之多。

　　在横扫数千万个位面之后，显化为万丈神体的第十四主神终于停了下来，静静地等待着分从三个方向赶来的蚩尤，第一分神，本尊，三大至尊以及随后赶到的风云无忌。

　　“该毁灭的终归毁灭！”第十四主神带着金属颤音的声音在虚空中划过，随后一只巨大的手掌在蚩尤等人的视野中迅速变大。

　　“轰！——”

　　一团类似于帝释天死亡前施展的“天外小宇宙”的巨大的半透明雷电光球从第十四主神掌中轰出，以迅雷不及掩耳之势将蚩尤，魔帝皇，三大至尊，第一分神以及风云无忌笼罩在内。众人只觉眼前一暗，已置身于一片浩瀚而虚无的“小宇宙”之中……

　　将蚩尤等人困入“小宇宙”中，第十四主神转过身来，数万丈高的庞大神躯居高临下俯视着一动不动的“本尊”，心神一动，一道令人惊悸的意识波动化为一道淡淡的涟漪扩散开来。

　　“渎神者，必被神所毁灭！”

　　说完这句话，第十四主神额头正中的“时间神格”闪耀，随后一只巨大的手掌对着“本尊”探了下来——“时间溯流”发动！

　　“嗡！”

　　平静了亿万载的“时间法则”突然波动起来，在第十四主神发动“时间溯流”的时候，一股蒙蒙若星尘般的光华笼罩了第十四主神和“本尊”将两人的身形映衬的一片模糊。黑暗中一束蒙蒙的白光束同时连接了“第十四主神”与“本尊”的额头的两颗神格。

　　“轰！——”

　　浩瀚的“时间法则”蓦然贯穿了两人，随后只听得一声惊天动地的巨响，第十四主神与“本尊”的气息突然同时从整个宇宙中消失了……

　　诸法则之中，“时间法则”最耗神力。在同一时空中改变时间，神力的消耗最少，逆向改变时间最多，顺向改变时间次之！

　　逆着时间回到过去，意味着调动时间之力，将整个宇宙倒流回到过去的某个时段，如此巨大的改变，所需消耗的神力不言而喻——时间之力改变的范围越大，消耗神力越多！

　　“时间溯流”意味着改变宇宙，回到过去，这个过程所消耗的神力，即便第十四主神也吃不消，只有亿万位面上的诸神才拥有如此庞大的神力！一旦“时间溯流”的时间过去，等待他的便是极度的虚弱。第十四主神一直避免使用这种顶级的时间之力，但本尊与七大强者却逼迫的第十四主神不得不动用这种能力！

　　“时间静止”与“时间逆流”都是时间在同一时空的改变，这种同时空的改变虽然消耗神力，但相比与“时间溯流”来说，几乎是可以忽略不计的。

　　“时间溯流”的可怕在于，能够逆转时间回到对手最虚弱的“过去”，从而在对手最虚弱的时候击杀掉对方，而在“时间溯流”的这个过程中，施展的时间之力的掌控者并不会受到削弱影响。

　　没有人生来便是这般的强大，除了诸神！第十四主神确信，眼前这位拥有时间之力的强者绝对是出身于人类，尽管他超脱了所出身的种族，但是这一点是无法改变的。而“时间溯流”正是毁灭这等强者最快的也是最直接的方法！

　　人类不可能生来便接触神力，只要让眼前的强大存在回归到接触神力之前的人类状况，便可轻易的毁灭他——这便是第十四主神的计划！

　　“轰！——”

　　在第十四主神和本尊消失在这个时空后不久，失去了第十四主神的支持，“天外小宇宙”又轰然一声炸裂开来。蚩尤等人原本还在思考对策，没想到一眨眼时间便出来了，众人相相相觑，不明白这是怎么一回事！

　　“席尔洛，查一下这是怎么一回事！”蚩尤沉声道，以他和九星的契合度，宇宙之中不可能有什么东西能逃过他的感应。九星星力所及，便是他的视野。然后查遍整个宇宙，他也没有感知到第十四主神和本尊的气息，于是不得不对魔帝皇体内的变异灵魂道。蚩尤口中所谓的“查”所然便是阴谋之主的“预言”能力了！

　　“嗯！”席尔洛变异分身没有推辞，很爽快的答应了，但是很快席尔洛变异分身便睁开眼来：“不行，我无法对他们的进行‘预言’！”

　　“什么意思？”

　　“就是无法‘预言’！”席尔洛变异分身道：“出现这种情况，只有两种，要么预言的对象已死，要么便是所以预方的对象不存在于这个时空！”

　　听到席尔洛变异分身的解释，所有的人脸色都变得很难看。第十四主神和本尊自然不可能两人都死了，如此只有后一种解释了！……

　　“看来，他们不是在‘过去’中交战，便是在‘未来’中交战！”白虎至尊眼中露出沉思之色。时间只有“过去”、“现在”以及“未来”几个纬度。不在现在的时空，便只能在“过去”或者是“未来”了，而这已经超出在场所有强者的认知范畴了。遁入“时间洪流”众人不能勉强插手，但踏入时间的“过去”或者“未来”纬度已完全超出在场所有人的能力范围。即便是蚩尤面对这种情况，也是束手无策！……

　　……

　　“时，间，溯，流……”

　　在第十四主神施展出“时间溯流”的两一刻，两人耳畔猛然发出一阵轰鸣，随后眼中所有的一切都化为白光从两侧向后流去。景物飞逝，无数本应只存在于过去的景物赫然一一出现……

　　……太古位面之北，本尊一掌轰出，印向第十四主神的胸膛……

　　……时间继续倒流……

　　……九嶷巫域位面缺口处，无数高大的古魔神站立在大地上，在这些古魔神身后是一名名气息神秘而诡异的“黑暗君主”，本尊正悄无声息出现在一名黑暗君主身后，而在本尊头顶上方，第十四主神俯瞰着“本尊”，额头“时间神格”越发璀璨了！……

　　……时间继续倒流……

　　“嗡！——”

　　异变突起，就在第十四主神催动时间之力，试图将“本尊”倒流回大次元时，“本尊”的“破妄银眸”突然掠过一丝白光，同一时间额头的“时间神格”嗡鸣起来，在这剧烈的嗡鸣中，“本尊”全身颤动，突然之间一脚踏出，居然呈现出摆脱“时间溯流”作用的迹象，但只是一刹那，“本尊”踏出的脚步再次“定格”不动，但“时间溯流”已受到影响，呈现出不稳定的迹象。

　　“嗡！……”

　　“本尊”额头“神格”再次剧震，不何知时，“本尊”一只手臂居然从袖袍下缓缓抬起，虚对着“第十四主神”
……

　　时间之力——时间溯流，发动……

　　在第十四主神的“时间溯流”刚刚发动不久，“本尊”于“过去”对第十四主神同样发出了“时间溯流”
……

　　“嗡！……”

　　两侧景物一变，光芒一闪，两人突然又出现太古位面北面第一次交手时的地方，眼看在“本尊”的催动下，时间又将第十四主神发动“时间溯流”之前的时刻，再往将，必将溯流回“第十四主神”最虚弱的时刻……

　　“嗡！——”

　　异变再起，两人姿势一动不动如定格一般，而第十四主神额头那硕大的“时间神格”却开始大放光明，一股蒙蒙如尘如雾的光芒再次笼罩两人……

　　第十四主神，“时间溯流”发动……

　　一眨眼之间，时间便倒流回了大次元与血族的战场，浩浩的虚空中，无数的牙尖嘴利的血族振动蝠翼与茫茫的天使大军战斗在一起，而在天使大军后方，一众座天使与神之仆人跪伏于“本尊”身前，他们似正试图阻止着“本尊”什么……

　　“嗡！——”

　　“本尊”额头，时间神格大放光明，“时间回溯”！……

　　便在这“过去”的“时间之河”中，两人额头的“时间神格”互相争执着，争夺着“时间之力”的掌控权……

　　两位诸神之下的最强者明白，这一次的争夺必将关系到最终的战斗结果，甚至是两人的性命，此时的争夺的凶险远在之前的交手之上，一时间，两人全力出手，再无保留，也顾不得神力消耗！

　　“过去”的时间只存在于“过去”，于“未来”无影响。频繁争夺“时间溯流”的争夺，使得“时间法则”也剧烈的波动起来，在“时间法则”的影响下，两颗“时间神格”的冲突越来越剧烈，到最后，两人之间的争夺渐渐转变到两颗“时间神格”的争夺上来。

　　“咔！——”

　　终于，当“时间法则”的中的一条茧丝贯穿两颗“神格”时，“时间之力”突然凝固，两大强者同时“定格”不动。在那条无形的“茧丝”两端，两颗硕大的“时间神格”同时散发出明亮的光芒似互相争夺一般，一明则一黯，一黯则一明……

　　两颗定格不住“时间神格”近乎一模一样，唯一的区别是，“第十四主神”的“神格”看起来似乎比“本尊”的“神格”表面多了两条光滑的棱角！……

　　“嗡！——”

　　终于，在这场争夺之中，第十四主神的神格越来越亮，而“本尊”的神格则越来越黯……

　　“轰！——”

　　当联结两颗神格的“茧丝”崩断的刹那，“过去”中，属于“本尊”的时间波动彻底消失，只余下“第十四主神”发动“时间溯流”的时间波动！……

　　……时间继续倒流……

　　无数属于过去的景物化为白光再次飞速的从两侧流过，划入背后深处……

　　……大次元，继承“救赎之主”以撒的“遗产”
……

　　……九幽之战，“本尊”的手掌倒扣在“第十四主神”头顶，这本该是“本尊”对付“第十四主神”的地方，但“第十四主神”气息没有变弱，“本尊”的气息反倒是一落千落，突然变得非常衰弱……

　　……时，间，溯，流……

　　……“本尊”与“虚无之君”
……“本尊”与“皇”
……“本尊”与“魔帝皇”
……

　　……元神三分！

　　……

　　虚空之中，风云无忌与第一分神两人几乎同时变色，一种极度虚弱感涌上心来。

　　“无忌，你怎么了？”一层蒙蒙的白光同时笼罩在风云无忌与第一分神身上，在这柔和白光的笼罩下，两人都有了一份不真实的感应。看到风云无忌的异状，白虎至尊脸色一变，大叫道。

　　“怎么回事？”蚩尤也是脸色狂变。

　　第一分神此刻心中直起了一番惊涛骇浪，哪里还有空回答蚩尤的疑问。就在这一刻，他突然之间感受到了“本尊”的存在，这种灵魂上的联系直接破开了时间与空间，将三分神联系在一起。他感觉得到，三分神中最强大的本尊，这一刻似乎遇上了什么空前的危机，而这种危机在危及“本尊”的同时，开始波及处在正常时空的两人……

　　“不好！……”第一分神大叫一声，白光笼罩下的身躯突然散发无数光点，消失不见，而几乎是同时，距离不远处，风云无忌也同时化为点点荧光消散于黑暗之中……

　　……

　　在两人消失之后，虚空中死一般的寂静。没有人知道到底发生了什么。众人都沉默下来，心中似压了一块铅石一般沉重。魔帝皇更是显得极为不安，若是第十四主神胜出，接下来他要毁灭的必然是二人。

　　“我们离开这里吧！”魔帝皇站起身来，龙袍一荡，说道：“就算留在这里，现在也没有意义了。存在于‘过去’的战斗，根本不是我们所能界入的。”

　　蚩尤似乎有些不悦，但并没有说什么，魔帝皇这番话虽然看起来不道义，但说的却是事实。

　　“你走吧！”蚩尤沉默片刻，挥了挥衣袖。

　　魔帝皇低着头，慢慢的向外走去，他显得心事重重。不是担心风云无忌的等人的异状，也不是担心蚩尤，他开始思考若是第十四主神胜出之后，他该怎么做了……

　　“唉！”三大至尊叹息一声，转过身来，对蚩尤道：“后会有期！”

　　“后会无期！”蚩尤冷冷道。

　　三大至尊神色微变，但并没有说什么：“走吧，希望第十四主神能被拖住一会儿！”三大至尊望向太古的方向，风云无忌异状他们虽然关心，但却鞭长莫及！踏入时间的“过去”纬度，即便是诸神也望尘莫及！眼下，三大至尊唯一能做的，便是以圣兽之力消灭侵入太古的魔族，将战事定下来！

　　虚空中，人影一晃，三大至尊疾若流星一般向太古飞掠而去……

　　“目光”从三大至尊的背影上收回，蚩尤有些惆然的抬头望向了头顶的“九星”，喃然自语道：“后会无期啊……到少，我们将会有极为漫长的时间不会再见面了！……”

　　“轰隆！——”

　　就在蚩尤怅然自语，抬头望天的时候，异变突起——

　　一道巨大的金色雷霆从天而降，落向东方的虚空，那是一道“神罚之雷”！那个方向……正是三大至尊离去的方向……

　　蚩尤脸色狂变，猛然狂叫道：“快走！——”心神一动，头顶百万方圆内的九星星力凝于一点，便欲出救上一救三大至尊，这一刻，蚩尤忘记了与四大至尊这间的仇恨，只是本能的想要救下三大至尊。然而，他还是慢了……

　　“朱雀，快逃！——”

　　蚩尤听到远方白虎至尊的叫声，那声音仓促而惶急，随后那漫天金云便从天而降，隐约见，“耳”中似听到三圣兽的悲鸣声，随后便是铺天盖地的金光。黑暗中似炸开了数万个太阳，耀眼的金光将一切都掩入其中，连蚩尤的星力都被阻隔在外……

　　“不好！——”西侧的虚空，魔帝皇刚走出不远，便听到身后传来的震耳欲隆的巨响，回过头的刹那，便见到一道神罚之雷落向太古的三至尊。见到这一幕的刹那，魔帝皇的嘴唇瞬间苍白，所有的血色褪得干干净净。一种仿如末日般的感觉涌上心来，他仓皇的抬头看了一眼天空在，其后如惊兔一般，仓皇向着远处逃窜！

　　“轰隆隆！——”

　　青冥上方，乌云汇聚，一道巨大的金色闪电遁着魔帝皇逃窜的方向追遁而来，在巨大的金色闪电上方，还有一双冰冷的巨大的黄金双眸，那双黄金眼眸死死地盯着天空下向西逃窜的魔帝皇！

　　魔帝皇整颗心似跌入了冰窟窿之中，一片冰凉。他知道，头顶上的那双眼睛正是阴谋之主席尔洛的。

　　“它是来找他的！”魔帝皇心中十分清楚，一个念头划过脑海：“如果我把他留给席尔洛，它会不会放过我？”

　　魔帝皇不知道答案，此刻的他仓皇如丧家之犬，他心中清楚，他已经不是第一次帮助灵魂中的那位合作伙伴逃过席尔洛主神的追捕了。即便将“这位”交给他，也不见得获得宽恕。而且，一旦把灵魂中的“那位”交出去，则意味着亿万年的隐忍全部付诸东西，所有的梦想全部化为泡影，魔帝皇不甘，所以他还有犹豫。

　　就在他还犹豫不决的时候，被他视为伙伴的“那位”却已做出了选择。一种强烈的感觉涌上心来，“席尔洛变异分身”突然之间感觉这一次他恐怕是逃不过去了，这种感觉非常的强烈！

　　“你要干什么？你知道你在干什么吗？”突然之间，魔帝皇急速逃逸的身躯停了下来，他状若疯狂的一连说了两个“干什么”，似乎他遇到的事情是他怎么也想不到的，这，让他很愤怒！

　　一道飘渺的烟雾从魔帝皇的身躯中逸了出来，那抹灰雾在虚空中急剧变幻着，落地之地，已化为一个模糊的人影，刚一成形，便足不沾地地向着西南方向急速逃逸而去。

　　“对不起了，我的好伙伴，这一次，只有牺牲你了！”“席尔洛变异分身”在心底对魔帝皇默默道，在魔帝皇还犹豫不决的时候，它却做出了抉择，他决心牺牲这位合作亿万年的老华伙伴，虽然有些可惜，但对它来说，找个寄体其实并不那么困难，毕竟选择很多，不是吗？

　　“轰！——”

　　一道金色的雷电从天而落，魔帝皇却不闪不避，他只是转过身来，望着突然从灵魂中脱离出来，向西南逃逸而去的“席尔洛变异分身”的背影，双眼之中充满了愤怒，痛苦，不甘，以及梦想破灭的极度绝望。一声轰响之后，魔帝皇的身躯化为齑粉暴炸开来，连带他的灵魂也消散了。他躲了一生，这一刻却不想躲了，也不愿躲了，在毁灭的最后一刻，他也没有做出任何的挣扎……

　　“这到底是怎么回事？本体怎么会在这个时候出现？还有那毁灭太古三大至尊的是谁？我感觉到强烈的光明气息，应该是一位光明主神。本体什么时候居然和这些光明众神联手了？”席尔洛变异分身脑海满是疑惑，他皇皇如丧家之犬，魔帝皇很快便被他忘于脑后，利益的结合，并没有多少值得怀念的地方，此刻他只急着寻找新的寄体，躲过本体的追踪。他甚至做出了最坏的准备，即便找个能力并不强的合作者，也不重要了，最重要的是先躲过本体的这次追杀。

　　化为烟雾体的状态，席尔洛变异分身的速度比之魔帝皇之有更快，就算之比之以速度称绝宇宙的太古剑神，这位席尔洛变异分身也相差不了很多——这是他的本能。

　　想起魔帝皇，他多少有些愧疚，事实上他欺骗了他，魔帝皇并不是他的第一个合作者。而他体内的神力也并不少，神力压缩与气息掩盖的能力，魔帝皇与他差了十万八千里！尽管本体正在飞速追查而来，但他有信心，还是能再次摆脱它，再次找个合伙人，继续在神魔之战中觅食。

　　他的速度越来越快，越来越快，也不知过了多久，席尔洛的气息似乎远去了。席尔洛变异分身终于松了一口气，他知道，他又逃过了一劫。

　　“咔嚓！——”

　　突然一道巨大的裂缝在他的身前拉开，那张开的裂缝下隐隐传来海浪的声音，席尔洛变异分身睁开眼，一丝黝暗中折射出的极淡的光华透过裂缝落入他的眼中。这一刻，席尔洛变异分身脸若死灰，他的嘴唇颤抖着，似乎想说些什么，但什么也没有说出来。

　　裂缝在他身上迅速拉开，最后演化为一个巨大的裂口，裂口下是一片弥漫着雾气的深渊——黑暗深渊，那是黑暗诸神的居地。在那起伏的黑暗深渊上，一双巨大的眼眸正注视着它，那眼神，仿佛一个凝望归家游子的母亲……

　　它知道它错了，它一直以为自己光过了本体的追捕，但其实，它一直都在本体的掌控之中。在巨大的裂缝张开，露出后方浩瀚的“黑暗深渊”的时候，一道被封闭的门在它的脑海中打开，海量的信息涌入它的脑海中……

　　它从来都不曾逃脱“它”的掌控，所有的一切，都只是一个阴谋，而它就是那不自知的棋子。阴谋之主席尔洛撒出的棋子，并不是只有它一颗……

　　所有的秘密，都在最后的终结面前揭晓，无穷的信息涌入它的脑海，所有的困惑都为它打开……

　　阴谋之主席尔洛……

　　任何主神都需要神力，席尔洛也需要。与其他诸神不同，诸神吸收信仰之力获得神力，而席尔洛则吸食其他主神的神力……

　　神魔之战还未开始，席尔洛便从深渊之下撒播出无数种子，在外，这些种子被称为“席尔洛变异分身”。席尔洛理智，没有感情，但他撒出的种子却拥有丰富的感情，席尔洛便靠这些种子捕食诸神的分身，吸收神力！种子们有的需要漫长时间才能苏醒，有的播出去的时候，便已苏醒，所有的“种子”都认为自己被追捕，于是它们便不停的逃亡，但其实，席尔洛从未追捕他们。“种子”一旦播出，必将成熟，而席尔洛便会在适当的时间收割这些成熟的“种子”！

　　一根根无形的“丝弦”将席尔洛与他的“种子”们连系在一起，连时空也无法阻隔，而“种子”从不曾感受到这根“丝弦”！……

　　……

　　席尔洛便以这种方式逃避其他诸神的视线，获取神力……

　　在获知真相的那一刻，“席尔洛变异分身”突然想哭，想笑，想怒吼……但最后所有的情绪都消失只余下死灰一片的麻木。

　　“咔嚓嚓！——”

　　巨大的裂缝慢慢的愈合开来，而“席尔洛变异分身”则慢慢地消失在浩瀚的黑暗深渊下……

　　收获一些种子的同时，撒播出一些“种子”，一些“种子”沉睡的同时，一些“种子”正在汲取营养，快速成长……只等着下一次神魔之战的时候，这些沉睡的种子便会苏醒，而到时，席尔洛会播出新一批的“种子”
……

　　——这便是“阴谋之主”，席尔洛！……


第七十五章 终战（八）

　　“杀！——”

　　一阵咆哮声从这黑暗深处发出，那暴戾如凶兽般的咆哮声令得整个宇宙都为之颤抖。在蚩尤的目光中，一片身着漆黑战甲的庞大军团怒吼着，向着太古的方向杀去。黑色“怒龙”之中，旌旗猎猎，旌旗上一只锃亮的银色王冠分外明显——那是黑暗远征军！

　　密密麻麻的黑暗远征军如涛涛的黑潮向着太古滚滚而去，从蚩尤身侧不远处掠过时，这支强大的杀戮机器连看都没有看蚩尤一眼。

　　“杀！——”

　　咆哮阵阵，滚滚的黑潮之中人影幢幢，密密麻麻的黑暗远征军一眼望不到尽头。蚩尤呆了，他怔怔地站在黑暗，心中一片冰凉，浩浩荡荡的黑暗远征军大军出动时的隆隆声传入耳中，蚩尤呆呆地看着这支大军流泄入远方，一动不动。在黑暗大军的上方，一团黑影扭动着，黑影的头顶，戴着一顶璀璨的银色王冠，手中握着星空权杖，却是明明应该已经被毁灭了的“虚无之君”！

　　在从“蚩尤”身边不远处经过时，“虚无之君”似乎不经意地望了一眼“蚩尤”，在他身上感受不到任何的情绪波动，他只望了一眼“蚩尤”，感受到他身上的黑暗气息，便收回了目光——他并没有认出蚩尤来！或者说，他根本就没有关于“蚩尤”的任何记忆！它的脑海，空白如洗！

　　“杀！——”

　　黑暗远征军的咆哮声震彻虚空，远达太古位面，自始至终，蚩尤一动不动……

　　良久，蚩尤似回过神来，失魂落魄道：“太古完了！……”不论如何，他总归还是一名太古人族，诞生于太古。太古，是他的家……

　　三大至尊生死不知，亿万黑暗远征军开往太古，而青冥尽头，几位主神的气息盘旋不散，在这一刻，他什么也做不了，主神可以毁灭三大至尊，也照样可以“毁灭”他！

　　“四象大阵已破，四大至尊生死不知，四象大阵已破……”蚩尤抬起头，喃喃道：“太古完了……”

　　直到这一刻，他才感受到他的灵魂真正的归属。尽管他在太古造成过滔天杀孽，尽管他并不喜欢三大至尊，但他却是一名不折不扣的太古人类，他的家……在太古！

　　……

　　“所有族人马上撤回太古！”当天空传来白虎至尊的声音，而三大圣兽带着满天激洒的鲜血没入太古位面的时候，所有人都惊呆了。有不少人都目睹那道巨大的“神罚之雷”落下的情景，这一刻，一种无言的窒息扼住了所有人的喉咙！

　　“至尊！——”人群之中发出一阵震天悲吼，正在围剿太古位面外茫茫恶魔的太古人族中一道道人影拔空而起，掠过位面缺口，便欲向三大至尊跌落的地方追去，而更多的人则还停留在这种震撼中，没有反应过来。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　……

　　旌旗猎猎，当亿万黑暗远征军团身着重铠咆哮着，从他们从未离开的宇宙中心，杀向太古的时候，整个战场死一般的寂静，位面缺口处，正欲追向三大至尊的太古人族们停下了脚步，眼中闪动着不敢相信的光芒！

　　“轰！——”原本陷入一片慌乱的魔界大军突然发出一阵兴奋的尖叫。“杀！——”黑暗远征军的到来，如一剂强心针打入了这群陷入混乱的魔界大军中，众魔精神一振，喊杀着，冲向太古众人。

　　“轰隆隆！——”

　　黑暗远征军的到来，在战场边缘的血族大军中引发出一阵骚乱。一个个龇牙咧嘴的血族紧张地抬起头来，看向太古上方的青冥深处，那里，一道道威势无匹的金色雷霆正从上方划过，那雷电中蕴含的力量直欲毁天灭地一般。

　　“退吧！这不是属于我们的战争！不管是人类还是魔族，都与我们血族无关！”那骚扰就像瘟疫一样疯狂的传播，一些高等血族心中顿时萌生退意。

　　“不错，人类只不过是我们的粮食罢了，我们没有必要为了‘血粮’而送命！……”有血族附和道。

　　“黑暗远征军团太强了，这不是我们能这些普通家族的血族能对付的了的，更何况主神都已经开始介入了，你们刚刚看到三大至尊没……”骚乱越发地不可收拾！

　　“砰！——”一只血色巨掌轰入血族大军中，大片的血族化为粘稠的血水飘流在虚空中，应东西一掌轰杀千血族，冷喝道：“谁敢撤退，杀无敕！”众血族噤若寒蝉，这才不敢再说什么，只是心中萌生的退意早已在心中发了芽！

　　转过头来，应东来望着铺天盖地，望不到边的黑暗远征军团，心中一片焦虑：“太古……难道真的要灭了吗？……不知道几位至尊怎么样了，希望不要有事啊！”

　　“唳！——”

　　黑暗远征军上方，“虚无之君”长身站起，仰头发出一声尖厉的长啸，黑暗远征军顿时若潮水一般轰鸣着，向整个太古位面蔓延而去，而众妖魔们也配合着反攻，在黑暗远征军的冲击下，第一分神座下的中央王朝军团在第一次冲击里便分崩离析，阿修罗魔帝等中央王朝大强者被冲散开来，看了一眼绵绵不绝的黑暗远征军团，长叹一声，拔身离去……

　　面对黑暗远征军团铺天盖地的攻势，太古人族且战且退，渐渐退守回太古位面之内。在黑暗远征军团的冲击下，血族大军也分崩离析，血族虽然答应联盟，但此次派出的血族，却并非大次元的血族精锐，反观黑暗远征军团，其中则大部分是天魔级级强者，血族大军如是对手，一次冲击，血族大军顿时溃败，兵败如山倒，任凭血海魔君应东来如何命令，都无法约束这些已发散了士气的血族。

　　唯一留下的，只有血海魔君从大次元带来的阿古斯通家族的精锐，他们还能抵挡一阵，但显然也不能持久。只一会儿功会，应东来身畔的阿古斯通家族的血族精锐便损失大部。

　　“你们也散了吧！”血海魔君应长叹一声，挥了挥手，对这些敬奉他的属下道，随后身化长虹，穿过密密麻麻的妖魔大军，一路击杀无数妖魔，最后如一只大隼没入到了太古位面内……

　　由生到死，由死到生，再由生到死……太古转瞬之间在存与亡之间几度徘徊，人生的大喜大悲莫过于是。一瞬间，由天堂到地狱，整个太古笼罩在一片悲凉的气氛中。所有人都在担心三大至尊的伤势，但黑暗远征军团的攻势，却让所有人寸部不能移。凭借着狭小的位面缺口，众人死死的把黑暗远征军团的攻势阻挡在外！

　　……

　　九嶷巫域。

　　当茫茫多的黑暗远征军团从浩瀚的虚空中涌入缺口中时，古巫脸色顿时一片惨然。黑暗远征军团，原本是魔界用来对付光明天堂的，即便第一次神魔之战，也未踏足过太古，而现在……

　　太古之所以能存在，是因为黑暗与光暗自古不两立，天堂与魔界的战争，即便在战争之主与救赎之主陨落的时候，也未停止过！黑暗远征军团既然出现在这里，那么，光暗诸神之间，必然达到了协议。古巫稍一思考，便明白这其中的深层含义，但这丝毫没有让他感到轻构，反而让他的脸色更加苍白了。当神魔调过头来，同时对付人族的时候，太古……还能存在吗？

　　“难道，这是天意吗？……”古巫仰起头来，额头层层的皱纹叠在一起，眼角，数颗混浊的眼泪滴落下来，他望望天空，又望望大地，似乎想要把这太古的山，太古的云，太古的土……都印入灵魂中，生生世世的记忆……

　　“该我们了……”古巫握紧了骨杖，一挥手，撤去了绿色的巫族禁止，扶着这骨杖，在众子的目光中，颤巍巍地走了出去。

　　“请原谅我的懦弱……”古巫站立在大地上，望了一眼四方，心中喃然自语：“……如果太古注定无法存留下去的话，就请我这个老人先走一步吧……不论如何，我希望在我倒下去之前，太古还是存在的……就让我带着这微薄的梦想，离开吧！”

　　“轰！——”

　　骨杖一抖，一道淡绿色的光芒从骨杖中发出，击中怀中飞出的巫族圣典，一刹那，狂光大作，头顶上方，雷电大作，刺目的光芒让这片苍茫的天空恍如末日，在隆隆的雷声中，一个苍老中透露出坚定的声音传遍南方的大地：

　　“末日祭典！——”

　　……

　　“咔嚓！——”

　　九嶷巫域，天空昏暗，大地寸寸裂开，一层层的泥片和着泥土飞上天空，大地震动，一条条裂痕遍布大地，地层下，无数白森森的枯骨从泥土中“霍”的震出，一根根枯骨在狂风“咔嚓”作响，飞速的组成一副副或大小的骨架，这些骨架迎风一吹，眨眼间便依附着骨架以不可思议的速度生长出肌肉，筋骨，血脉……

　　“吼！——”

　　一头数千丈高的古魔神突然复活过来，双臂一振猛然发出震长吼哮，苍茫的天空下，密密麻麻不计其数的强大魔神站立在天空下，这些过去曾经极为强大的魔神们，经漫长的时间之后，带着强烈的死亡气息重新降临到了大地……

　　“吼！——”当这些地下的枯骨，重新化为血肉丰满的古魔神出现在众人面前时，所有的古魔神悚然一惊，一股无形的恐惧化为一只只巨大的手掌扼住了他们的脖颈，令他们惊恐的连连后退！

　　大象遇到同类的尸体，会惊得跳起，远远的跳开去，而古魔神们看到这些明明死去的古魔神在眼前复活的时候，心中同样涌起类似的惊恐。这些已经死亡的古魔神根本看不出已死亡的迹象，他们与魔界的古魔神唯一也是最大的区别是，在他们的眼中，没有任何的生气，只有强烈的死灰……

　　“噗！——”

　　泥土纷纷，大量的尸骨依旧不停的从地下爬出，在《末日祭典》的作用下，重新复活过来，为巫族所驱使。虚空中，悲风怒号，一片愁云惨淡，古巫咬破干枯的手指，微淡的血迹在《末日祭典》的书页上游走，时颤抖着嘴唇吟唱道：

　　“以血为媒，以器为引，以魂为介，所有流浪于虚无之中的强大灵魂，听从巫的召唤……”

　　“轰隆！——”

　　南方的天空，划过一片灼亮的电芒，天空厚实的乌云汇集，仿如末日，古巫身前的《末日祭典》中逸散出无数的墨绿色光点，这些光点飞速的逸入虚空中……

　　一股无形的力量在吸扯着虚空中或属于古魔神，或属于暴戾凶兽的强大魂魄，这些魂魄在一股无法抗拒的召唤下，汇集在一起，所有残破的灵魂碎片聚集起来，重新显化成一个略为完整的暴戾灵魂，狂风一卷，一头头早已消失在历史中的洪荒凶兽散发出惨绿的光芒，重新出现在这片天地间……

　　“吼！——”

　　一声狰狞的咆哮过后，被《末日祭典》召唤出来的庞大部队如铁流一般，与位面缺口外涌来的黑暗远征军团狠狠地撞击在了一起……

　　……

　　东海外，没有太古大军的阻挡，黑暗远征军长驱直入，穿过东西，直接进入太古腹地，而当东海外的情况回溃到“虚无之君”脑海中时，这位被深渊下重新铸造出来的“虚无之君”终于确定，四大至尊无力再发动“四象大阵”，随后不再顾忌，站起身来发出了一声入云的厉啸。

　　“虚无之君”的厉啸声一落，黑暗远征军团们似乎得到最终的命令，一名名黑暗远征军不再局限于位面缺口，直接破开空间，如雨珠一般，渗入到位面壁嶂之中，穿过空间通道，由各个方向降临到了太古内部，目之所及，天空到处是身着漆黑甲胄黑暗远征军，一个个带着冰冷的气息正跨空而来……

　　一丝痛苦与绝望的神色浮现在众人眼中，望望三大至尊坠落的方向，再望望天空的满天黑暗远征军，无比的痛苦与绝望像一只无形的手扼住了命运的咽喉。

　　“难道，太古终究免不了被灭亡的命运吗？……”一名太古强者手握着刀，失魂落魄地望着四方，到处，都是黑暗远征军团的身影，整个太古都似已被黑暗远征军的包围。周围的人闻言，眼中都是露出黯然的神色。

　　“这就是命运吗？这就是太古的命运吗？”那男子突然大笑起来：“哈哈哈……我不信，我不信！……”笑着笑着，虎目之中却是落下斗大的泪珠来。

　　那大汉一边笑一边流泪，忽然拔地而起，猛然大喝一声：“这就是命运吗？我不服，我不服！……”

　　在他拔身而起的刹那，一道道攻击从四面八方攻来，轰击在他的身体上，那汉子却不闪不避，硬生生的撞入头顶的黑暗远征军中，暴吼道：“只要我一息尚存，太古便永远不会灭！……”

　　“轰！——”一柄长戟洞穿了他的身体，他却丝毫不觉，猛然一刀痛入了对方的胸膛，又一道绵形戟光划过，一条臂膀应声而落，但他却依旧不觉，剩余的一条手臂砍过那人的脖颈，一颗头颅从天空滚落，又是一道戟光闪过，他另一条手臂也被扫落了，但他却依旧不觉，依旧向另一名黑暗远征军扑去，嘴巴一张，便欲咬那妖魔露在铠甲外的脖子……

　　“嚓！——”

　　一名全身披甲的黑暗远征军战士突然上前，收了长戟，从腰上拔出长刀，一刀扫过那汉子的头颅，刀光过处，一颗硕大头颅翻滚着从天空陨落，那一双虎目依然大睁着，嘴巴张得大大的，似乎依旧试图咬断那人的脖子……

　　“我不服啊！……”头颅滚落，四方的景物也似随着滚动起来，化成一条条流动的光线，失去了躯体，男子的嘴唇依然颤动着：“太古，难道就这么亡了吗？……”终于，那一双虎目缓缓阖上，眼角，两颗晶莹的泪珠滚落，再无了声息……

　　“啊！——”

　　下方，目睹那汉子的死，所有人都疯狂了，一丝丝疯狂的血色涌上眼眸，一种痛到极点的哀伤痛遍众人的灵魂，无数道人影怒吼着拔地而起，扑入黑暗远征军团之中，然后，猛然的暴炸开来，一具具身躯仿如烟花一般，在虚空暴绽开来，只是那再非烟花，而是血红血红的鲜血……

　　孤独无伤痛苦地闭上了眼睛，他不想阻止，也不愿阻止，已经再没有什么能阻止他们了。目光从三大至尊陨落的地方收回，孤独无伤发出一声深深的叹息，转过头，看着西门依北道：“西门，要使用那一招了，你准备好了吗？……”

　　“嗯！……”西门依北淡然地应了声，那张俊伟的脸庞上一片平静。他知道，孤独无伤的这句话意味着什么，在悟出那一招的时候，他就已经知道，迎接自己的是什么样的命运。只是，这又有什么可惧怕的呢？他是一个孤独的人，一个孤独的活在过去，早该死去的人——西门依北抱着长剑，耳畔是呼呼的风声。白衣白发，手抱铁剑的男子，在风中显得静谧而宁静……

　　孤独无伤点了点头，转过头来，对众人叫道：“所有人，立即退入圣山，这是命令！”这是孤独无伤第一次以圣殿高层的名义下达命令，荧惑战死了，许多圣殿掌控者也战死了，在场，只余下孤独无伤与西门依北的级别最高！

　　所有人迟疑了，这是一个很难执行的命令。

　　“剑神正在赶过来，还有其他族内大批的高手也正在赶过来，三位至尊刚以传音告诉我，马上就会发动四象大阵！这里就交给我们了，你们放心吧！”第一次，看着这些善良的族人，孤独无伤撒谎了，撒了他平生最后一个，也是唯一一个谎言。

　　人群迅速后退，黑暗远征军团并没有急于追赶，整个太古位面都被包围起来了，人族再逃也逃不出太古位面，他们插翅难飞！

　　东南位面缺口处，只余下两个人类，一名着青袍，一名白衣抱铁剑，一动不动，这二人引起了黑暗远征军们的注意，他们慢慢的围了上去，依旧并不在意。

　　一顶璀璨的王冠浮现在东南位面上空，虚无之君看都没看下方的两人一言，便掠过两人向前行去，随后一道冷酷的声音在场中所有黑暗远征军耳中响起：“杀了他们！”

　　“西门，准备出手吧！”孤独无伤侧对着西门依北，表情恬淡而平静。西门依北点头，扬起了手中的铁剑。

　　“轰！——”

　　天地骤然一暗，一身白衣的西门依北便站立在这黑暗的最中央，剑眉微言，在这名温少语的男子身上突然迸射出一股无形的霸道气息，那霸道的气机如同一柄柄利剑，直指所有黑暗远征军团战士心中。一刹那，所有黑暗远征军都感受到，这名男子要对自己发动雷霆般的一击！气机牵引下，一个个不由怒吼一声，同时出手！

　　“吼！——”

　　虚空震动，铺天盖地的魔气浩如汪洋，包裹天地，径直轰向东南位面外的两人！

　　“终极剑道——天下防！——”

　　黑暗中，传来一个苍老的声音，声音刚落，一道比之夜色更黑的光华席卷而出，刹那间由太古而出，扩散至宇宙的每个角落……

　　太古位面，所有黑暗远征军战士发出的攻击突然之间凭空消失的无影无踪，无数黑暗远征军发出的攻击，其能量足以将大一点的位面击得崩溃，正向太古腹地而去的虚无之君骤然停下了脚步，转过身来，望向孤独无伤与西门依北的方向！

　　……

　　九嶷，古魔神们还没有反应过来怎么一回事，便发现自己发出的攻击凭空消失了……

　　……

　　遥远的大次元。

　　“信主者可得宽恕，违逆者，必致灭亡！……”

　　“高居于亿万位面之上的主啊，愿您的恩行走于地，如同行在于天……”

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光……‘裁决之光’！”

　　……

　　吟唱声响彻虚空，密密麻麻高阶天使全身圣力震荡，半跪在虚空中，不间断的祈祷着，一道道威力强大的十字圣光破空而出，没入前方密密麻麻的血族大军中。原本用来与抗衡黑暗远征军的光明大军，在这一刻却突然降临到了遥远的大次元，茫茫多的天使降临，虚空中到处是大大小小的光之传送门……

　　突然之间，天地一黯，黑暗中一股恢弘的力量横扫整个战场，当天地复明，所有的人发出的攻击赫然消失的无影无踪……

　　宇宙的虚空之中，无数的陨石呼啸而过，当一道黯淡的光华扫过这片虚空，所有陨石突然之间停滞了下来，这一刹那，他们运行的能量似乎被凭空的抽走了……

　　当“天下防”的剑意扩展整个宇宙，宇宙中所发出的攻击突然之便诡异地消失了，恍如泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　“轰隆！——”

　　那黯淡的光华扩展至极致，随后如潮水一般，裹挟着磅礴的能量向着太古退缩而去……

　　“嗡！……”

　　东南位面缺口处，那潮水般褪去的光华最后化为一个巨大的类似太极的图形，旋动不定，而在那图形的“S”形曲线中心，孤独无伤与西门依北一左一右正半隐没其中，青衫飞拨，长须飘拂，孤独无伤目中满是沧桑：“西门，该你了！……”

　　说罢，一掌突然轰在西门依北的臂膀上，“天下防”从整个宇宙收集而来的恐怖能量如泄闸之水，汹涌澎湃的入了西门依北的体内！

　　“啊！——”

　　接受了孤独无伤输送而来近乎恐怖的能量，西门依北衣衫鼓荡，雪白的长发无风自动，嘴唇一张猛然仰头发出一阵斜插入云的厉啸，厉啸声中，西门依北的气息呈几何倍数增长，一股疯狂的毁灭气息从西门依北身上辐射而出，无边无际的扩展开去。

　　“叮！……”

　　一抹异芒从眼眸中划过，眨眼间，西门依北的双眸突然之间化为一片漆黑，目中空洞而虚无，透露出强烈的死亡气息。体内，一丝丝黑色的气息逸出，沿着发丝蔓延，将西门依北原本雪白的长发也染成一片漆黑，带着一种邪恶的魅力！

　　“咔嚓！——”

　　一道庞大的阴影突然之间从西门依北身后浮起，矗立于大地上，横亘于天地之间，极度毁灭的气息刹那暴涨了百倍数。阴影越涨越高，不知何时即已将西门依北的身形湮没，远远看去，这横亘于天地间的阴影与西门依北的轮廓极为相似。

　　“终极剑道——天，下，攻！”


第七十六章 终战（九）

　　一股充斥着霸道，毁灭，憎恶，死亡气息的剑意扩展整个宇宙，在这股令宇宙为之失色的剑意面前，所有人都产生一种渺小的感觉。

　　“攻击他！”黑暗中，有黑暗远征军暴喝道，西门依北剑道未出，只是一个剑意已经让他们产生一种束手就戮的感觉，众人大惊失色。

　　“轰隆！——”

　　太古位面四方，密密麻麻的黑暗远征军不约而同的对着那剑意传来的方向出手，便是“虚无之君”也被逼的骇然出手！

　　“轰！——”

　　所有的光芒在这声惊天巨响中全部敛去，只余下一片纯粹的，无法感知的黑暗，在那黑暗的最深处，一道若有若无的灼烈的剑光扩展而至，眨眼间便悄无声息的涵盖至整个宇宙，随后便是一阵死一般的寂静，似一转念的时间，又似过了无数个漫长的宇宙世纪，那霸道的剑光终于敛去，笼罩整个宇宙的黑暗也渐渐消去……

　　但夜色渐薄，太古内的情形才渐渐显现出来，以西门依北与孤独无伤为中心，无数黑暗远征军的尸体与陨石一般坠落在地，而位面之外，飘浮的黑暗远征军尸体更是重重叠叠，累如江海，这些黑暗远征军苍白的脸上满是错愕，不信，即便最后一刻，他们也从未想过人类的剑法居然能霸道、凌利到这种地步！

　　只这一击，西门依北便毁掉了亿亿黑暗远征军中近乎一半的战士，整个太古外的虚空都化为一片尸海。“天下攻”的霸道无伦，然而黑暗远征军的数量太多了，在剑道发动的前一刻，这些死去的实力强大的黑暗远征军发出的攻击，为其他同伴赢得了生存的空间，也使得“天下攻”的剑道在波及太古之外数十万公里的地方停歇下来。

　　天地一片寂静，存活下来的黑暗远征军也是受了或轻或重的伤势，最重要的，却是灵魂上的伤害，此刻，望着脚边不远处累积飘泊的尸体，幸存者们的脸上一片惨然——这可都是天魔神级的强者啊，居然被这两个人类以剑道秒杀了！就算是第一次神魔之战，黑暗远征军的损失也不过如此！再看向位面缺口处，站在密密麻麻黑暗远征军尸体上两个人类，众魔心中说不清是惊，是惧，还是敬佩！

　　“唳！——”

　　太古位面内，刚刚踏入太古大地不过十万丈距离的“虚无之君”彻底的怒了，它从未想过，两个被他轻视的人类，居然能给他麾下的黑暗远征军团造成如此沉重的打击！就连它，“天下攻”的剑势中也受了不轻不重的伤势。

　　“人类，该死的人类！”“虚无之君”咆哮着，蓦然折身，闪电般的冲向西门依北与孤独无伤，手中的“星空权杖”扬起，整个大地都是它愤怒的吟唱声，在距离西门依北与孤独无伤不足三十丈的地方，吟唱声戛然而止，那挥起的“星空权杖”也缓缓地落下，“虚无之君”望着眼前的两个人类，眼中满是错愕……

　　面对愤怒的“虚无之君”，孤独无伤即不惊也不惧，也没有丝毫闪避的意思，脸上只是带着一丝淡淡的微笑，他的目光根本没有在闪电般掠过的“虚无之君”身上，而是掠过天空，落向了三大至尊陨落的地方……

　　“能做的，我们都已经做了！圣者前辈走了，君千殇走了，荧惑也走了……如今也该我们走了。无忌，真希望我们还有时间，能和你一起并肩战斗，但是……我们最后能做的，也有如此了，无忌，太古能否保存在下来，现在，便看你了！……三位至尊再见了，希望你们无恙！……”

　　“西门，我们走吧！”孤独无伤伸出手掌和西门依北的手掌握在一起，他们这一生都在一起战斗，而死后，也必将一起守护这片大地！在两人手掌握在一起的时候，两人的脚部瞬间分解开来，化为一篷篷宇宙中最细微的尘埃，飞洒开来。由脚部到头顶，整个身躯迅速的分解开来——他们生机已绝，这也是“虚无之君”为什么会停下吟唱的原因！

　　“天下防”与“天下攻！”波及的范围太广，也太过霸道，这已经完全超出了两人目前的境界修为，类似乎燃烧生命力！招出的刹那，也是生命燃尽的时候！

　　慢慢的仰起头来，孤独无伤最后一眼看到的是苍茫的天空。“……苍天佑我族人！……再见了，太古！”一片无尽的黑暗铺天盖地而来，之后所有的意识都消泯，沉沦……

　　一篷轻风吹过，两人的都彻底的化为尘埃，融入风中，飘散在太古大地中……

　　“大人！……”远处，看到孤独无伤与西门依北化为尘埃，众人这才知道根本没有什么援兵，一时之间目中不由湿润，一个个望着两人消失的方向，哽咽着……

　　……

　　神魔之战爆发XX年，剑魔孤独无伤与西门依北施展出最强“天下攻”与“天下防”，陨于东南位面缺口处……

　　……

　　“轰隆！——”

　　就在孤独无伤与西门依北陨落不久，南部九嶷巫域，一道磅礴的金色雷电突然从天而降，穿过层层空间，轰落在大军后方的“古巫”头顶……

　　“哒！——”

　　《末日祭典》掉落尘埃，书页上，古巫留下的血迹独自新鲜……

　　“族长！……”身上一众巫族子弟悲呼着扑向古巫。确认“古巫”死亡后，南方位面缺口外的黑暗中，一双巨大的黄金眼眸才缓缓隐去……

　　……

　　神魔之战爆发XXX年，古巫因施展强大的《末日祭典》引起诸神注意，被黑暗主神击杀，陨！……

　　……

　　“杀！……”咆哮声中，幸存的黑暗远征军怒啸着，再次冲入了太古位面，孤独无伤与西衣北一死，众人再无顾忌。被两个人一招击杀了大量战士，直让众黑暗远征军怒火中烧，这种憎恨则转移到了其他太古人族身上。

　　“杀！——”太古内部，众太古人族眼含热泪，咆哮着，如猛虎出山，杀向众黑暗远征军，眼前，孤独无伤与西门依北战死的情景仿佛又呈现眼前，众人眼眶迸裂，鲜血都溅出来了……

　　……

　　在时间的“过去”纬度中，时间洪则轰鸣着，时间不断倒流，“本尊”与“第十四主神”两侧景物飞速变化……

　　什么时候的“本尊”是最虚弱的？不是得到大次元“救赎之主”以撒的“遗产”之前，也不是发动时间倒流，神力耗尽的那一刻，而是“元神三分”之前……

　　风云无忌“元神三分”前不过“意念剑体大法”第六重天的修为，往后，“元神三分”才有了“本尊”的诞生，毫无疑问，这个时期的本尊是最虚弱的！

　　浩荡的时间之河中，光芒一闪，就在第十四主神准备出现的时候，“本尊”的两侧突然出现在两条人影！这两个人额头没有“时间神格”，另一个体内更无丝毫神力，按道理绝无可能进入“这里”！

　　但在看到三人一模一样的面孔的刹那，第十四主神似乎明白了什么……

　　当被动的扯入这个不知名的“所在”，同时看到身边气息急度微弱的“本尊”的时候，风云无忌与第一分神突然明白了，为什么自己全身会笼罩着一层光芒，凭空被扯入这里，也明白了，这个地方是哪里！

　　这里是“过去”，也是为什么他们不能动弹的原因！第十四主神以“时间溯流”作用于“本尊”的同时，也影响到了他们，当时间回溯到元神三分时，他们也被年入了“时间之河”！

　　在这个奇特的“过去”三人一动不能动，而原本已近乎独立的灵魂却在“时间溯流”的影响下，联系越来越紧密，越来越紧密，甚至有一种灵魂隐隐融为一体的趋势。

　　“不！——”第一分神心底发出一声不甘的怒吼，一双漆黑的瞳孔睁得大大的，死死地盯着第十四主神，眼中发出滔天的恨意与杀意。没有人知道，当“时间溯流”回到三人元神三分之前，会有什么样的变化，第一分神不知道，风云无忌不知道，本尊不知道……

　　第一分神只知道，若是回到元神三分之前，其他分神怎么样他不知道，但他，却是一定会泯灭的……

　　“时间溯流”依然在继续，眼前突然多出的两人让第十四主神暂时的改变了计划，它收回了出手的决定，改而继续发动“时间之力”，按照他的理解，“本尊”的气息会越来越弱，甚至于消失，那时便是最佳的动手时机。这一次，他要彻底的毁灭这个对手！

　　时，间，溯，流……继续……

　　第十四主神毕竟不是阴谋之主，不能预言未来，他并不知道这个看似明智的举动，却是他最大的错误！

　　时间继续倒流……元神三分……

　　当时间回到千万年前，风云无忌刚刚决定“元神三分”的时候，意想不到的事情发生了，谁也没有料到，事情居然会向着这个方向发展……

　　随着时间的倒流，“本尊”、第一分神，风云无忌身体表面同时蒙上了一层越来越盛的蒙蒙光华，当时间回到“元神三分”的时候，“第一分神”，“风云无忌”的身躯颤动起来，“篷”的一声绽成无数光点消失在虚无之中，那无数的晶莹的光点中，两道若流质一样的东西在空中一折，没入了“本尊”体内！

　　三大分神之中，第一分神继续心魔所有，第五至尊为感情，而真正继承身体的，却是“本尊”，其他的存在，不管第一分神还是第五至尊，后来所拥有的身躯，均非“本体”！

　　随着时间的倒流，三人的灵魂在“本体”内紧挨在一起，三个庞大到恐怖的灵魂，呈现出融合的迹象！……

　　“逆神者，必为神所灭！”第十四主神洪亮的声音在时间的“过去”纬度中响彻，声落，第十四主神一只巨大的手掌闪电般的探向了气势极度虚弱的“本尊”！

　　“篷！——”

　　“本体”脑海内散发出一阵灼烈的光芒，在生死存亡的关头，三大分神终于放弃介蒂，融而为一，三分神融和！……

　　无数的信息，功法，记忆感情，全部在这一刻以一种不可思议的速度融合在一起……

　　……

　　三分神的异样并没有逃过第十四主神的眼睛，只是它却并没有在意。如今的“本尊”乃是他最虚弱的时候，即便三人融为一体，但身体内的神力已全部消失已是不争的事实。面对如此“虚弱”的对手，第十四主神根本不认为还有什么变化是能够改变这位“虚弱”对手必死的境况！

　　“篷！”

　　当所有的信息，功法，记忆，感情，全部融合完成，另一个真正的“风云无忌”诞生了！一声轻响，“风云无忌”睁开了眼眸，双眼睁开的刹那，第十四主神发现眼前的“人类”眼中暴射出一抹居然让它都不可逼视的光芒！透过那双眼帘，第十四主神感受到了一个强大的令他也为之震惊的灵魂，这个灵魂比之“本尊”和“第五至尊”还在强大数倍！

　　“霹雳！……”

　　第十四主神一掌落下，神力汹涌，手掌间带着磅礴的神力，只是这一招，绝不是现在的羸弱的风云无忌能挡下的。所以风云无忌并没有挡！

　　灵魂，意识，经验，情感完全融合，尽管身体的状况处于最虚弱的时候，但“风云无忌”的灵魂却到达了前所未有的，最为强盛的时刻。

　　“轰！——”一道令宇宙为之失色的磅礴意识破空而出，以远比第十四主神出手的速度快得多的速度轰入第十四主神脑海。第十四主神脑中“轰”的一声如同无数惊雷炸开，强大的灵魂，在融合后的“风云无忌”面前，居然如同不设防一般。那恐怖的神识破空的一刹那，连周围流逝的时间也受到了影响，激起漫天涟漪。

　　这一记出其不意，轰入“第十四主神”脑海中，顿时从第十四主神的控制之中炸开一丝缝隙，便趁着第十四主神灵魂震荡的时刻，“风云无忌”身躯一晃，化为一道闪电向着与“时间流逝”的方向相反的方向飞掠而去！

　　第十四主神庞大的身躯如同一个顶天立地的巨人一样横亘在时间的“过去”纬度之中，俯视着离他的手掌不远处的“风云无忌”眼中没有丝毫的情绪波化。

　　时间不是空间，在“时间”的过去纬度，再快的速度都无法逃出“时间的囚笼”！“风云无忌”看似激电一般的速度，但其实半寸都没有移动，但他的速度依然在激增着。

　　第十四主神漠然的俯视着小如蝼蚁的“对手”，再不迟疑，巨大的铁掌带着磅礴神力重重轰下……

　　“轰！——”

　　一掌落下，掌底却传来空荡荡的感觉，第十四主神没有丝毫表情的脸上终于浮现一丝震动。

　　“这不可能！”这个想法闪电般的掠过脑海，随后黄金色的眼眸开阖之间扫过虚空，穿越时间的纬度，“第十四主神”终于看到了正在时间的“过去”纬度中飞速穿梭的“风云无忌”。“时间溯流”汲及到的是“时间法则”，被“时间溯流”到“元神三分”之时的“风云无忌”不仅失去了浑身浩瀚如云的光明神力，也“失”去“神格”，没有“神力”与“神格”，根本无法穿梭于“时间之中”。第十四主神怎么也想不到，已经虚弱到这种地步的“风云无忌”居然还拥有穿行于“时间纬度”中的能力！

　　没有“神力”与神格，便无法施展“时间之力”，风云无忌凭借的，是速度！尽管没有神力，但他却还拥有剑元，还拥有这宇宙一等一的见识与纵横无匹的速度。

　　“本尊”在时间之力上浸淫的时间，还要在“第十四主神”之上，对于时间之力的理解，就算第十四主神也未必拥有“本尊”深厚。当三分神融合，所有的经验与记忆也融合了。

　　这一刻的“风云无忌”虽然是最虚弱的时候，但他却拥有了“本尊”于浸淫于时间之道的领悟，也拥有第一分神施展“吸星大法”的能力，同时还拥有第三分神整个宇宙中独一无二的速度！

　　在第十四主神看似无意义的飞驰，其实正是“风云无忌”在实验自己的领悟！在时间“过去”的纬度中，“风云无忌”穿梭的速度虽然还很慢，但却越来越快，随着这种穿梭，他的气息越来越强，越来越强，遗失于“时间纬度”中的能量正在自主的飞速涌向“风云无忌”！

　　第十四主神毫无感情的眼眸中终于有了一丝震动，这种情况绝对不是他所愿意看到的。身躯一震，第十四主神怒吼一声，飞速的踏入“时间纬度”中向“风云无忌”追去，他必顺在这个可怕的敌人重新获得他的“神格”与“神力”之前毁灭他，否则的话，等待他的将是自己的毁灭！

　　“轰隆！——”

　　“过去”的时间之中惊起漫天涟漪，“风云无忌”和“第十四主神”一前一后，飞速的在时间纬度中穿梭着，两人的时间距离在迅速的拉近，但风云无忌的速度却在呈几何倍数的增加，而且增长越来越快！

　　如果时间超出一个极限，会达到怎么样的效果？这个问题，第三分神已经解答过，那便是具备踏入时间之河，接触时间之力的机会，但此时依然不具备施展时间之力的能力。如果速度继续增加呢？

　　当速度增加到再无可能增加的时候，你便拥有了改变时间，令时间飞速流逝的能力，或许可以说，拥有这种速度的人，也就拥有了“时间”加速的能力——接触时间之力的方法并不只有一种！

　　“嗡！——”

　　眼看第十四主神的巨掌落下，此时身躯“细小”的“风云无忌”体内猛然暴发出一股令风云变色的精神波，第十四主神只能眼睁睁地看着“风云无忌”的速度猛的暴涨，硬生生的以丝毫之差从自己的手指缝中逃脱。

　　“时间纬度”，第十四主神停下了脚步，它知道，再追下去已没有意义，也追不上了，只能眼睁睁地看着“风云无忌”消失在“时间”的尽头！……


第七十七章 终战（十）

　　时间的“过去”纬度中，风云无忌如同一尾游鱼，不断的加速再加速，一幕幕熟悉的场景再次化为白光从两侧飞速流过，眨眼之间便将第十四主神甩在了身后。

　　“咝”

　　当遗失在时间纬度中的一丝神力凭空涌入风云无忌疾飞的身躯内时，时间纬度中，风云无忌疾飞的身形一颤，突然之间由极动化为极静，在时间纬度之中停了下来，随着那股神力的涌入，风云无忌体内突然散发出一丝丝由弱而强的时间波动。

　　随着双眸的闭合，那遗落于时间纬度中的磅礴神力突然以更快的速度涌入风云无忌的体内，涌入的神力越多，风云无忌身上的时间波动便越强烈。

　　只片刻，风云无忌便再度睁开了眼睛，同时一只手掌缓缓地伸过头顶。“轰”只听得一声巨响，时间纬度之中，风云无忌的身躯突然化为一道灼亮的闪电消失不见，闪电刚刚消失，光芒一闪，风云无忌的身形突然又在原来的地方显现出来，那一双没有丝毫情绪和灵魂波动的眼眸中迸射出耀眼的光芒，眨眼间，又听得一声“轰隆”巨响，风云无忌又化做一道灼亮的闪电消失于浩浩的时间纬度中，如此不停的反复，风云无忌的体内的神力越来越多，气息也越来越强……

　　此情此景，却与当初第十四主神于九幽祭坛上发动时间之力，于浩浩时间长河中，搜寻自己遗落在宇宙各地的杀戮神力一模一样。而事实上，三分神合一，此时所做正与第十四主神当初所做的一模一样。

　　时间纬度之中，风云无忌发动时间之力，化为一道道闪电，穿入时间的各个纬度中，不断的搜寻自己遗落在时间纬度中的磅礴神力和“神格”！

　　“轰”！

　　也不知过了多久，在一声惊天的巨响后，时间纬度，所有的时间波动都平息了，风云无忌的身形再次显现出来。在闪电的映衬下，风云无忌额头的三额“神格”极为显目。所有的搜寻在一刻都已完成，风云无忌的气息强大无以复加。在他的身躯周围，流经的时间纬度都变曲起来……

　　目光一凝，那一双没有丝毫情绪波动的眼眸穿过层层阻隔，没入到时间纬度的深处，又是“轰”的一声雷鸣，时间纬度中，风云无忌再次电射消失了……

　　时间纬度中，第十四主神目视着风云无忌消失在视线的尽头，停下了脚步。一味的追赶已经毫无意义，这种距离，再不是空间上的，而是时间上的。一阵虚弱感涌上心头，“时间溯流”消耗庞大神力的后遗症已经显现出来。第十四主神并没有太过犹豫，几乎是在脚步停下来的同时，它便已理智的思考出了自己所应该做的，最正确的事——返回正常时间纬度，快速收集黑暗神力，以弥补施展“时间溯流”所消耗的庞大神力，并准备迎接新一波的战斗！

　　一抹亮光从金黄色的眼眸中划过，第十四主神身躯一动，脚步踏出一步，已如风般消逝在时间纬度中，四周，时间之轮再次转动，无数已发生过的场景，再次如光般从两侧飞速流过，第十四主神庞大的身躯如闪电般向着时间纬度的另一头飞掠而去，而几乎是同时，另一道白色的身影同样电射向时间的尽头……

　　……

　　“嗡！——”

　　青冥深处，九星剧震，九道巨大的光束在一股莫名力量的牵引下，穿过无尽的黑暗，落向虚空中的一点。黑暗的虚空中，一片空间突然扭曲了一下，然后迅速的恢复了正常。在空间恢复正常的时候，第十四主神庞大的神体突然从黑暗中浮出，矗立在这片原本空荡荡的黑暗虚空中。

　　“唳！——”

　　一声长啸，第十四主神张开口来，九星星力裹着磅礴的黑暗能量向虚弱的第十四主神投去。宇宙中心，蚩尤透过九星看到这一幕，心中一震：“第十四主神？！”随后整个心都沉了下去，一缕焦躁的意识波动从虚空中划过，在这电光石火间，蚩尤似乎做出了一个重要的决定，衣袍一振，蚩尤一身灰袍鼓起，随后寸寸断碎，飘散在虚空中，那破碎的袍子下，一道模糊的黑影破空而出，消失在黑暗之中……

　　异变骤起——

　　“轰！——”只听得一声惊天巨响，离第十四主神庞大的神体不远处，一团漆黑的虚空突然剧烈扭曲起来，那团漆黑中央猛的撕开一道狭长的裂缝。虚空中，正在吸纳九星之力补充消耗的第十四主神猛的回过头来，一双灯笼般的黄金双眸死死地盯着那道狭长的裂缝。

　　“轰隆隆！——”

　　那狭长而漆黑的裂缝中，传来滚滚的雷鸣之声，其中，似乎有什么东西正以一种不可思议的速度向着第十四主神飞掠而来。裂缝周围百丈之内，时间之力在这隆隆雷声中变得极为紊乱。

　　“砰！”

　　一声轻响，就在第十四主神眼眸前方百丈处，一道细小的白色人影从以惊人的速度从那黑色裂缝中破空而出，在那白色人影破空而出的刹那，一股令人惊悸的精神力迸射而出，向四方辐射开去，无尽的虚空都在这股无形的威压下嗡鸣起来。

　　“砰！”

　　第十四主神的瞳孔猛的收缩，在看清那道人影的刹那，没有任何犹豫，一只巨大的铁掌闪电般的探了出去——

　　时。间。静。止——发动！

　　巨大的铁掌横亘在虚空中，第十四主神额头巨大的时间神格迸射出夺目光芒，在神格的调动下，虚空中的时间法则再次波动起来。

　　在虚空中第十四主神手掌竖起的刹那，时间猛的静止下来，周围所有的一切全部定格下来。然后仿佛放慢镜头一般，一道淡淡的白色残影突兀的第十四主神巨大的铁掌头约二丈处显现出来，而后方，那道凝实的白影则慢慢的消失……

　　眼看在“时间静止”的作用下，风云无忌还能缓慢但却越来越快的移动，第十四主神目中划过一抹焦躁的光芒，猛一抬头，再次发出一声震长的厉啸，额头“时间神格”迸射出加强烈的光芒，第十四主神体内最后一点神力也贯注到了“时间静止”之中，试图将通过“绝对速度”一步步逼近的“风云无忌”静止下来。一波波无形的力量从巨大的时间神格中迸射而出，向四方笼罩开来……

　　“嗡！”

　　第十四主神的神格之力大涨的同时，一圈蒙蒙的光华也从风云无忌的额头迸射而出，两片蒙蒙的光芒在黑暗的虚空中交融在一起。在黑暗的衬映下，一大一小两颗“时间神格”遥遥相对，相时放射出光明，似乎陷入另一种层次的战斗！

　　两股截然不同的时间之力在虚空中纠缠着，只相触片刻，随后猛的暴炸开来……

　　“轰！——”

　　强烈的暴炸，彻底的撕破了第十四主神在身前布下的时间之力，巨掌前，那抹模糊的白色残影一晃，便晃过了第十四主神的巨掌，眨眼之间，穿越层层空间，出现在了第十四主神胸前，一只与第十四主神庞大的神体完全不成比例的手掌冷酷绝决的轰在第十四主神的胸口！

　　“轰！——”

　　这一拳仿若挟着天地之威，重重的轰在第十四主神的胸口，磅礴“救赎”神力如泄闸之水般，浩浩荡荡的轰入第十四主神体内，一路摧枯拉朽，完全的毁灭的第十四主神的黄金神体。光明神力过处，那黝黑而坚硬的神体仿佛干裂的大地般，寸寸断裂，激荡的黄金神血迸射而出，溅然长空……

　　“不！——”

　　第十四主神绝望的吼声如一道利箭一般，贯穿整个宇宙。绝望的吼声中，第十四主神庞大的神体如流星一般从宇宙中央向下坠去，一路穿越层层虚空，向黑暗深处没去，大篷的黄金血液在天地间飞溅。第十四主神的嘴张得大大的，它的瞳孔上依旧清晰的倒映着那个横亘在宇宙中心，衣袂飞舞，冷酷而强大的身影！

　　“砰！——”

　　脚下一步重重的踏在虚空，这一步直令得天地为之色变。一步踏出，风云无忌便欲给予“第十四主神”最后一击，彻底断绝它的生机！

　　在风云无忌踏出这一步时，亿万位面之上，诸神战场骤然变得死一般的寂静，所有的攻击突然之间都消失的无影无踪。这令人窒息的死寂只持续了片刻，随后整个诸神战场都沸腾起来，战场两侧，依旧在战斗的几道庞大的阴影猛然一转，一双双黄金瞳孔猛的转向了“风云无忌”所在的方向——

　　“……好强大的……渎神者！……”

　　“……他已经触及底线了！……”

　　几道凌驾于众生之上的庞大意识波在从虚空中划过，随后战场两端的数尊庞大的阴影无声无息地消失了……

　　宇宙中心，就在“风云无忌”踏出一步，身体微斜，准备再次出手给予“第十四主神”毁灭一击的时候，一道醇和而虚弱的声音突然穿过层层虚空，没入到风云无忌的脑海中：

　　“……无忌……速归……太古！……”

　　那道虚弱的声音仿佛一颗石子投入“风云无忌”的灵魂之中，激起漫天涟漪。“风云无忌”倾斜的身子蓦然一滞，静止在虚空中一动不动。灵魂海内，一道道裂缝从这个新生的灵魂内滋生，三分神融合后，原本被压制的三道意识波动在听到这道熟悉的声音的时候，终于苏醒过来！

　　“白虎至尊！是白虎至尊！……”风云无忌脑海中轰然震动，合体后被压抑的意识瞬间清醒。

　　“为什么会是这样子！怎么会出现这种情况？！……第三，你当初不是说过，这种情况是绝不可能出现吗？！……”风云无忌的意识苏醒过来的同时，第一分神的意识也同时苏醒，他一边愤怒的咆哮着，一边在脑海内剧烈的挣扎。为了应对“第十四主神”的威胁，三人心思空前一致，这才使得三分神合体成为可能。但现在，第十四主神已经算不得威胁，三分神再没有了必须合体的理由，第一分神哪里甘心重新“回归”！

　　“‘本尊’！……让我离开！——三分神中你最强，你现在已具备冲击主神神位的资格，难道你也甘心回到‘分神’前吗？”第三此时心神恍惚不定，唯一维系着三分神之间那点联系的，正是“本尊”，第一分神立即对“本尊”叫道。

　　对于“第一分神”的“质问”，“本尊”静默以对，灵魂中没有半点情绪波动。“三分神”只有心思一致才可能“合体”，同样的，如果要再次分离，也必须得其他“两个分神”都不同意。

　　风云无忌此时根本无瑕理由第一和“本尊”，他的心神完全被白虎至尊的声音所占居，白虎至尊虚弱至极的声音背后所透露的信息如一颗颗惊雷炸开，直令得他心神不定。尽管只要一伸手“第十四主神”便必死无疑，但风云无忌已根本无瑕理会再无威胁的“第十四主神”了。

　　“‘第十四主神’已经被我击败，几位至尊怎么会受伤？！”风云无忌的心中满是震惊，几位至尊远不止受伤那么简单，在他的感觉中，白虎至尊似乎已是弥留之际。太古至尊何等强大，就连“第十四主神”与太古至尊多次交手，也未能击杀任何一位至尊，宇宙间到底是谁还能威胁到太古至尊？

　　答案已经在心中，但风云无忌却不敢去想。躯体内，圣兽青龙陨落之前遗留的“种子”在剧烈的跳动着。圣兽弥留之际，互有感应，这种感应便是时空也无法阻隔。风云无忌感觉得到，白虎至尊的气息非常微弱，犹如风中残烛，随时可能熄灭，朱雀至尊的生命气息也时断时续，谁也不知道什么时候会熄灭，至于玄武至尊，风云无忌根本感应不到他的气息！……

　　“轰！——”

　　灵魂海内只听得一声巨响，二道强大的精神波动便从虚空中倾斜不动的“本体”内喷薄而出，“本体”后方的黑暗空间一扭，平空生出一股极大的吸力来，蓦的将分离出来的二大分神的灵魂再次扯入了浩浩的“时间纬度”中！

　　浩瀚的“时间”纬度中，就在三分神合一的地方，点点荧光在“过去”重新汇聚，眨眼之间，风云无忌与第一分神已经消失的躯体，再次显现出来……

　　……

　　“轰！——”

　　宇宙中心，距离“本尊”的躯体千丈左右的虚空中猛然一阵剧烈的震荡，一道道无形的涟漪从虚空中向着四面扩散开去，而涟漪的中心，一道黑影舒展着巨大的蝠翼用力一振，在虚空中划为一道流畅的黑线流失的远方……

　　“第三，‘三分神’合一对付‘第十四主神’本座已经是仁至义尽，这是第一次，也是最后一次融合，永远都不要再期望‘三分神合一’！本座是绝对不会答应的……”

　　隆隆的声音在空旷的虚空中回荡，而第一分神的身影早已消失在无尽的夜色之中……

　　“轰！——”

　　“本尊”上方数千丈的地方，黑暗如水波荡漾，一道白色的身影凭空从夜色中涌出，在虚空中一顿，随后速度猛然暴增，拖出一道十余丈的残影后，便彻底地消失在通往“太古”的方向。

　　这宇宙间，能威胁到失去“四象大阵”庇佑的太古至尊的，除了亿万位面之上的“诸神”还有谁！风云无忌的心已经完全乱了……

　　“千万不能有事啊！我来了，等我！……”

　　虚空下，风云无忌向着太古的方向不断的加速。他的速度冠绝天下，放之宇宙也无人能比，千万公里距离动念之间便一晃而过，然而这一刻，他却觉得太慢，太慢了……

　　远远的，风云无忌便看到黑暗远征军的身影，密密麻麻的黑暗远征军形成一道数千公里的人墙将太古围了一层又一层，浓烈的硝烟气息从“人墙”缝隙中飘出，人墙外，大量妖魔的尸体叠积如海，瓷意的在黑暗的虚空中飘泊着，在太古西北方向，一座青色的巨轮横亘在天地之间，从那巨轮中，风云无忌感觉到了一种死亡的气息！

　　风云无忌心中猛的一颤，君千殇的结局已不言而喻，但他已无瑕为之悲伤，意识扫过，西门依北与孤独无伤气息，还有古巫的气息已完全的从太古大地上消失，就像凭空被抹去了。

　　一种强烈的悲伤与痛苦笼罩了风云无忌的身心。往日身边亲密的朋友，亲人，这一刻，都已经“去”了。圣者，古巫，孤独无伤，西门依北，荧惑……全部战死，这天地间空荡荡的，仿佛只剩下他一个人。

　　“唳！——”

　　风云无忌居高临下望着下方对涌动如潮的黑暗远征军，猛然张口发出一声悲怆的长啸，啸声中，风云无忌如一柄利箭刺破层层空间，从长空之中笔直地向着下方的黑暗远征大军射去！

　　“嗡！——”

　　那一声长啸，惊动了黑暗远征军组成的“人墙”最外层的妖魔，一圈圈平静的“人墙”在啸声响起后剧烈的“沸腾”起来，所有的妖魔都被啸声中那蕴含的强大的令人惊悸的气息都震动，一个个霍的回过身来，目光所及，只能看到一条黑影拖着长长的空痕从上方重重的坠落下来同。

　　“轰！——”

　　一声惊天动地的巨响中，一片比之太阳还要耀眼千百倍的光芒在黑暗远征军中猛烈的暴射开来，千万道灼亮的光芒射透无尽的黑暗，将虚空照得一片灼亮。

　　“啊！——”

　　一名名妖魔惨号着被那无匹的“光芒”瞬间洞穿躯体，一个个全身颤抖着从虚空中坠落下去。直到这一声声惨号传来，寂静无声的黑暗远征军才回过神来，明白发生了什么。

　　“人族！——”距离那磅礴的剑气数里的地方，一名身披甲胄的妖魔指着那通天光芒中一道模糊的残影咆哮道。一切发生的太快了，众妖魔刚刚捕捉到后方那抹白色身影，那灼烈的光芒便彻底暴发开来，没有人看清楚那抹白影的真正样子，只是凭借着天生对人类气息的敏感，这名妖魔辨认出了对方的身份。

　　“吼！——”风云无忌下方，一名名妖魔咆哮一声，手中长戟一转，便不闪不避，迎着那通天光芒飞掠上来。四方，黑暗远征军组成的浪潮涌动着，一波波黑暗远征军向着“光源”汹涌而来。对于黑暗远征军来说，他们便是强者的代名词，黑暗远征军们从不惧怕任何强大的个体强者！

　　“杀！——”

　　虚空震荡，一股久经战阵的惨烈杀戮气息笼罩太古外的虚空，密密麻麻的黑暗远征军如潮水般从四方汇聚而来，人未至，各式的攻击便已脱手而出，似一片翻涌的乌云般向着风云无忌淹去。灼烈的剑气中，风云无忌一脸冷酷，五指突然一振，猛的箕张，“剑之规则”已经出手！

　　“轰——”

　　四周，众妖魔正待看那人类下场，突然眼前一暗，却见自己发出的攻击骤的以更快的速度倒射而回，心中大骇，正欲躲闪，却突然发现，身躯骤然不受控制了，所有的魔元连带血液，筋骨都紊乱了，似被他人所控制。

　　“怎么回是这样！”脑海中只来得及划过这个念头，一众强大的黑暗远征军妖魔便觉脑海中一痛，似乎有一柄无形利剑刺入了灵魂之中，刹那间洞穿了整个灵魂，将自己整个绞了个粉碎，眼前一暗，便什么也不知道了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一道道无形的涟漪在黑暗远征军中扩散开来，“涟漪”荡过之处，所有的一脸狰然的妖魔身躯一僵，便再也不动了。密密麻麻的尸体犹如塘中浮叶一波波荡漾着，在黑暗冰冷的夜空中飘浮。

　　“嗡！”

　　一道淡淡的空间波动从太古位面处传来，人影一闪，风云无忌破开空间壁嶂，踏入了太古位面内，身后，余下一片方圆数十万公里之巨的死亡地带。良久，一幢幢魔影才慢慢从四方围了上来，怔怔地看着这片死亡地带上，一眼望不到边的浮尸……

　　……

　　太古大地，阴暗的天空下，一道道魔影浑身裹着滚滚魔气，化为一道道黑色长虹紧贴着天空向着同一个地方飞驰而去，刺耳空气锐啸之声震彻四方。远处杀声震天，天空被乌云和密集的闪电的掩盖，一道道人影拔地而起，只在虚空中停留了片刻，便如一块石头般陨落，下方，又是一道道人影拔地而起……空气中，弥漫着一股惨烈的气息！

　　“砰！”

　　天空，一道惊天长虹带着刺耳的锐啸之声从青冥之中破空而出，混在黑暗远征军中，向着太古人族最后聚集的地方飞驰而去。

　　“吟！——”

　　剑吟之声清越如龙，风云无忌身周，第五剑胆身化游龙，快如闪电般一般飞速缠绕来回，所有靠近风云无忌以及挡在他前方的妖魔全部被一剑洞穿，连惨号声都来不及发出，便从半空中跌了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道磅礴的攻击从四方轰来，然而那魔气到时，风云无忌早已化为一个细小的细点消失在天空中，所有的攻击便都落在了空处。风云无忌根本无瑕理会这些半途拦截的天魔神，一路西来，大地上鲜血漂橹，浮尸满野，妖魔和人类的尸体堆积在一起，伏倒在大地上，断戈残戟密集如蝗，空气中充斥着浓浓的血腥气味，战斗非常之惨烈。在这些尸体中，风云无忌看到了战族子弟，看到了风族子弟，看到了北海囚徒，也看到了剑阁的弟子……每一个人在死亡之前，脸上依旧保留着怒吼的样子，手中的长刀握得紧紧的，似乎在死之前的那一刻，依然想着跃地而起，继续战斗。每个人类的尸体周围，都有三到五个妖魔的尸体，而在所有人类的尸体上，至少都插着五根以上的长戟！——妖魔们太多了！

　　“我的族人！——”每一个人族的尸体都如一柄刀深深的插进了风云无忌的心里，令他止不住的颤抖起来，一股无法言喻的悲伤与痛苦如潮水般淹来，他几乎无法呼吸。

　　圣殿地下石室，由白虎至尊记忆中得来的第一次神魔之战的一幕幕飞速的脑海中划过，第一次神魔之战人类的惨状还犹如昨日，战败后人类的种种屈辱涌上心来。风云无忌想起了北海那些日夜被被痛苦纠缠的忏悔者们，想起了魔界地下水牢的变异者们，想起了毅然踏入魔界，从此化身为魔的族人们……

　　一张张鲜活的脸孔从眼前划过，东方破天，太玄，独孤无伤，西门依北，圣者，古巫，荧惑……

　　“难道我们还要经历一次像第一次神魔之战这样的痛楚吗？这难道就是人类的命运吗？”风云无忌拳头握得紧紧的，皮肤下一条条青筋跳起，内心中一个不屈的声音怒吼着：“不！只要我还活着，便永远不会接受这个结局！只要我还活着，历史便不会再重演！”

　　“嗡！”脑海中，什么东西似乎破裂开来，风云无忌的精神力突然震颤了一下，随后猛然的向外扩张开来，一股热流涌遍全身，就在这一刻，风云无忌突然又体会到了合体那刻掌控“时间加速”的感觉了。身躯一颤，一微淡淡的时间波动化为涟漪向四方波动开来，那淡淡的波动中，风云无忌原本已达到极限的速度再次暴增，几息之间，便消失在了虚空之中。

　　……

　　人族大军已经退缩到了距离圣山三万公里的地方，四大位面缺口中的太古人族大军全部聚拢到一起，形成一个环形，将圣山保护起来。如今，这块区域已成为了太古人族最后的净土。四面八方，亿亿计数的黑暗远征军源源不断的涌来，这支本来是对付光明天堂大军，直接隶属于诸神统治的强大战争机器，这一刻开入了太古。多如蝗群般的黑暗远征军腾空而起，化为一道黑色的水幕连接天地，向着太古人族最后的阵地涌去，尽管黑暗远征军攻势强大，但人族大军却在几位顶尖强者的带领下凭借可攻不守的可怕攻击方式阻住了黑暗远征军前进的步伐。杀敌一千，自损八百，已为不取之道，若杀敌八百，自损一万，再悍的人也会有顾忌！

　　“唳！——”

　　厉啸之声震彻长空，“虚无之君”高耸于云间，不断的以啸声指挥着大军对剩余太古人族的围剿！人族的反抗只不过是苟延残喘，“虚无之君”在等待最后的时机，给予这些人族以最后一击，将太古人族彻底的带入历史的长河！——如果不出意外，这便是太古人族的最终结局！

　　突然之间，一股强烈的危机感从灵魂中涌现，几乎是本能般的，“虚无之君”感受到了一股强烈的危险。没有任何犹豫，虚无之君手中的星空权杖一震，一片沉闷的快速吟唱声中，“星空权杖”中迸射出一圈粘稠如水的黑暗神力，疯狂地向着四方辐射开去，数千名黑暗远征军强者因为离得近，连哼都没哼一声便被这突如其来的攻击化为飞灰！

　　“轰！——”

　　一道令天地为之变色的磅礴意识波突然从“虚无之君”身前十余丈处迸射而出，以迅雷不及掩耳之势重重的轰入“虚无之君”的脑海中。“虚无之君”强大的精神力，在这道磅礴的意识波前，就犹如天壤之别，只一击，“虚无之君”脑海中“轰”巨震，灵魂瞬间陷入混乱之中，“星空权杖”中扩散出不远的浩瀚神力也随之紊乱，飘散开来。“虚无之君”陷入混乱，还未清醒过来，异变又起！

　　“嗤！——”

　　一道模糊的白影恍如利剑无声无息的破开“虚无之君”身前毁灭性的神力，闪电般出现在“虚无之君”身前，尽管意识陷入混乱，连视野也受到影响，但虚无之君还是本能地抬起手来，但它的速度哪里能与风云无忌相比，心中才刚刚转过这个念头，一只白皙有力的手掌已如钢铁般牢牢地抓住了“虚无之君”头顶的“银色王冠”！

　　“嗡！——”

　　风云无忌的手掌刚刚碰触到“银色王冠”，这顶诸神打造的神器便嗡鸣震颤起来，王冠内，一圈细小的黑色文字流过，王冠上已起了一层熊熊的黑色深渊之火，遥远的深渊下，来自诸神的神力便欲籍由王冠破壁而出！

　　“轰！——”

　　磅礴的剑气破体而出，一道道通明的剑轮交替斩落在“虚无之君”的王冠上，风云无忌随手便又是一道精神攻击轰入了“虚无之君”意识海中，令它重新陷入混乱。五指一张，在那磅礴的黑暗神力即将再次破空而的刹那，风云无忌五指微拢，“以天地为剑，御天使地”的剑意已经破掌而出，轰入银色王冠内……

　　“轰！——”

　　王冠下，明显属于“虚无之君”身体的扭曲阴影骤然消散，“虚无之君”的身体被瞬间摧毁，在“以天地为剑，御天使地”的攻击下，“星空权杖”与“银色王冠”互相碰撞着，发出一阵锵然的声音，在天地间划出两道流畅的弧线，远远的飞了出去。

　　“保护大人！——”电光石火间，风云无忌便已干脆利落的解决了“虚无之君”，战斗来得快，结束的也快，直到两件神器飞了出去，四周才传来一众黑暗远征军强者们的惊呼声！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　五指一张，风云无忌瞬间控制了这些黑暗远征军强者体内的气血，“御”之剑意出手，在绝对的实体差下，一道道血箭从这些惊呼的黑暗远征军们后背射出，洒入长空！

　　异变肘起，前方黑暗远征军前仆后继的杀向太古人族大军，后方“虚无之君”却被人偷袭，众妖魔大惊失色。最外围的黑暗远征军霍的齐齐转过身来，身形一晃，便转而杀向风云无忌……

　　战场中央，“血海魔君”应东来，五名领悟“世界”的北海囚徒，以及残存的七名圣殿前任掌控者与其他一些人族强者率领着残存的人类，人族的顶级强者已几乎损失殆尽，君千殇，荧惑，西门，孤独，圣者，古巫……北海大长老和其他几名长老也在从位面缺口撤退的过程中，战死了。而强横霸道的太古魔猿们，被诸神出手轰杀，五头最古老的洪荒级的太古魔猿最先灭亡。猿齐天因为三头洪荒级太古魔猿的护持，终于保得一命，但也是灵魂受伤，沉睡不醒。太古的顶尖高手几乎损伤殆尽。

　　“齐天，撑着点，只要等你师尊回来，你就有救了！”应东来回看了一眼后方，被一名族人背在背上，已恢复人类形态的猿齐天，默默道。对于这种灵魂的创伤，应东来也是无能为力！

　　“应东来”披散着头发，衣衫破碎，身上血迹斑斑，多处伤口甚至深可见骨。在这激烈的战斗中，他显得颇为疲惫。作为神后顶级强者，本应根本不会有真气匮乏的感觉，但这一刻，血海魔君有生以来第一次感觉到了真气无以为继。九星不止将宇宙推入了黑暗，而且令得太古的天地元气大失，损失掉的能量，已经很难由天地间快速回复。

　　血海魔君虽强，但黑暗远征军也不弱，源源不断的黑暗远征军，似乎永无穷尽。应东来不知道，这样激烈而频繁的战斗会持续到什么时候，他只知道，身后，已无退路。再往后，数座山头内，便是三位至尊坠落的地方。三圣兽庞大的身躯在山体间露出一段，但群山之间，却是寂然无声。正是因为这个原因，在西门依北与孤独无伤战死后，应东来才率领剩下的太古人族一路退守到了这里，将三大至尊与圣兽守护在内。


第七十八章 终战（十一）

　　太古已被黑暗远征军包围，每个人都有了死的觉悟。然而异变突起，茫茫多的黑暗远征军后方，突然起了一阵混乱，一道道通天的剑气迸射而出，从那剑气中，应东来感受到了一股熟悉的气息。

　　“至尊！”感受到风云无忌的气息，应东来精神力骤然一振，猛然叫道：“无忌！”

　　“至尊！第五至尊来了！”应东来身后，众人眼中猛然一亮，在三大至尊声息皆无的时候，风云无忌的到来，对于众人来说是一个异常鼓舞的消息。

　　“杀！——”

　　太古人族大军士气大振，咆哮着向着黑暗远征军全部掩杀过去。另一侧，听到应东来的呼喊声，风云无忌猛然仰头发出一声震天的长啸，啸声中，身形再次消失不见。血海魔君应东来的实力不容置疑，但这一刻，风云无忌却从这位北海第一人的声音中感受到了一丝虚弱！——情况显然非常危及。

　　应东来身旁，白影一闪，一道颀长的身影仿若从幽冥中踏出，无声无息地出现在人族大军前方。看到这道身影，众人皆是心神大振！在太古，至尊便是整个太古的精神代表，是人类对抗诸神的无敌神话！只要一位至尊存在，太古便有希望！

　　风云无忌没有跟应东来寒暄，也没有时间来寒暄，在显露身形的一刹那，风云无忌便已经出手。仰起头，如霜白发飞舞，风云无忌闭上眼，一只白皙的手掌已经似缓实快的推了出去，五指箕张，“剑之规则”刹那出手……

　　“轰！——”

　　大地无声，方圆千里之内，所有正赶来的黑暗远征军，包括半空中正与太古人族纠缠乱战的妖魔在内，突然之间全部毫无征兆的飞了出去，“砰”的一声坠落到地上，一动不动。偌大的战场突然之间便静了下来，只余下密密麻麻的尸体……

　　“师……尊！”一名太古人族背上，猿齐天似乎感觉到风云无忌的到来，突然苏醒了过来。风云无忌只看了一眼，心中便是一痛，猿齐天的灵魂受伤极重，甚至……

　　风云无忌走地去，看着猿齐天，柔声道：“齐天，你相信师尊吗？”

　　“相……信……”猿齐天抬齐头，他的眼中露出迷茫的神色，似乎不明白风云无忌为何要这般问：“师尊，齐天……觉得脑袋好痛啊……我想睡觉。”他的眼睛又慢慢的阖上了。

　　风云无忌心中颤抖了一下，他抚摸着猿齐天的头，心中痛苦道：“齐天，这不是属于你的战争啊！师尊早就过，让你呆在黄金城，可你还是过来了！……”

　　他接过猿齐天的身体，五指按在猿齐天的背上，周围规则波动起来。就在血海魔君的眼皮下，猿齐天的身体慢慢化为一团黝黑的陨石，周围一层又一层地陨石又包裹起来。

　　“齐天，去吧！数万年后，你就会恢复如初的！”风云无忌心中默默道，手一推，将化为一块巨大陨石的猿齐天推入虚空中，眨眼之间，猿齐天所化的陨石便没入虚空之中，数十丈后，破开一个空间通道，消失不见……

　　太古之外，黑巫师布下的“空间封锁”波动了一下，在封印上突然裂开了一个小口子，猿齐天所化的陨石便没入其中，消失不见……

　　距离太古数千万光年的地方，空无一人的浩浩虚空中，一团空间扭曲了一下，虽然一块巨大的陨石凭空浮现，融入一片陨石带中，消失不见……

　　直到漫长的时间后，猿齐天所化的陨石坠入一个位面，最后又才破石而出，只是那时，他已丧失了一切的记忆……

　　以大能力将猿齐天送走后，风云无忌转过身来：“应东来，这里便暂时交给你，我去看一下几位至尊的伤势！”

　　没等应东来开口，风云无忌便转过身道，声音一落，便身影便如风而逝，在从应东来身畔擦身而过的刹那，风云无忌一掌拍在了应东来的肩膀上，一股磅礴的能量如江海翻涌，轰入了应东来体内，一缕风声过处，风云无忌已失了踪影。

　　“他已经超越了至尊的境界！只怕当初的轩辕至尊也被他超越了！”感受到体内蓬勃的能量，应东来默默地想道，嘴角露出一丝欣慰的笑容，只是那笑容很快便转为苦涩：“不知道这次，我们能不能渡过这次神魔之战！……”

　　太古的存亡，系于四大至尊身上，而如今白虎，朱雀，玄武三大至尊坠落，生死不知。三大至尊坠落的地方，离的并不是很远。以应东来的修为，他的神识只要一探，便可探知虚实。但是他却不敢，他的内心在颤抖，在害怕，害怕发现那不能承受的“真相”！……

　　站立在大地上，应东来握紧了手中的铁链，默默地望着远方，他的内心平静而坦然。平静只是暂时的，百万数的妖魔虽然很多，但相对于茫茫多的黑暗远征军来说，只不过是九牛一毛。更多的黑暗征军正从四面赶来，新一波的攻势很快就会来临，战争还远未结束……

　　……

　　远远的，风云无忌便看到了圣兽庞大的躯体覆压在几座庞大的山峦上，一动不动，金色的血液如瀑流一般从山峰上流淌下来，将倾轧的山石浸成一片金黄，那一刹，他心冷如冰。越靠近三大至尊所在，他的心中便越是沉重，仿佛灌了铅一样，连呼吸也变得沉重起来。

　　在山顶，风云无忌身形微微一滞，然后才带着莫大的勇气踏过了这片倾压的山峰。越过山峰，眼前豁然开朗，山后，风云无忌终于见到了三大至尊。

　　“轰！——”在看到山峰后的情形的刹那，风云无忌如被惊雷轰中，脑海中瞬间空白。那颀长的身躯，猛烈的摇晃了一下。

　　尽管做了最坏的打算，但风云无忌还是没有想到，再一次见到玄武至尊的时候，竟会是这样！

　　第一眼看到玄武至尊，风云无忌的眼泪便忍不住落了下来，一种无可抑止的悲伤涌遍全身。谷底，白虎至尊抱着玄武至尊的躯体，仰望着天空，默默的贴着石壁，一动不动。在他怀中，玄武至尊一动不动，早已失去了生命！他的躯体虽然还完整，但他的灵魂早已彻底破碎，消失，彻底的死亡！

　　风云无忌忘了自己是如何跨过峰顶落下来的，也忘了自己是什么时候走到白虎至尊身前，低垂着头，跪了下去。当他恢复意识的时候，第一句话便是：“我……来晚了！”一句话，似乎耗尽了他身体中所有的力量。

　　“无忌，你来了！……”白虎至尊倚着山体，喃喃道。他全身皮肉绽开，却似察觉不到痛，就这般抱着玄武至尊的尸体，仰着头，望着天空一动不动。他的声音份外的平静，没有悲伤也没有痛苦。

　　这异样的平静，让风云无忌心中涌起了浓烈的不安，他仰起头来，看到两行触目惊心的血水从白虎至尊两颊滑落，这才注意到，他的双眼竟然瞎了！他仰着头，并不是在看他，此时的他，早已看不见。

　　“至尊！”风云无忌心中猛的颤抖起来，他伸出手，下意识的想触摸他的眼睛，但半途之中却颤抖着收了回来。

　　“不用看了，我的眼睛已经瞎了。”白虎至尊平静道，他的平静与宽大白袍上触目惊心的血迹形成鲜明对比。他本不该如此平静，但此刻他却是如此的平静。风云无忌仰起头，看着白虎至尊盘坐在山壁下的身影，那往昔威严而伟岸的身影，此刻却透露出一丝淡淡的落寞和暴风雨后看透一切的坦然。

　　白皙修长的手掌缓缓地拂过玄武至尊冰冷的尸体，白虎至尊脸庞上不为觉察抽摔了一下，那痛苦的神色一闪而逝，便听得白虎至尊道：“无忌，我行动不便，你帮我把玄武至尊的身躯扶正吧，就让他盘坐在我的身边！”

　　白虎至尊这句话很平常，但风云无忌却觉得有些异常，但却来不及去想到底哪里异样了。他没有说话，默默的从白虎至尊手中接过玄武至尊的遗体，然后盘放在白虎至尊身旁，又帮他整理好衣角，又渡了一丝真气过去，使他的脸色有些红润，看起来似乎依然活着一般。

　　“在返回太古的途中，我们受到了诸神的袭击。在‘神罚之雷’降临之前。我们三人，其实朱雀最弱，轩辕兄已经战死，他的妻子不应步他的后尘。我竭尽全力试图将朱雀送出‘神罚之雷’的范围，在出手将朱雀轰出去的刹那，我本以为死的会是我，但最后玄武出手，救下了我！”在风云无忌搬动玄武至尊的躯体时，白虎至尊一旁开口道，他的脸上依旧的平静，只是两侧眼角，一行行鲜血流得更急，也知是单纯的流血，还是血和眼泪混杂在一起。

　　“四大圣兽中，青龙攻击最强，玄武防御最厉害。我和玄武在一起战斗亿亿载，我本以为是他送我，没想到却是我送他！”

　　风云无忌眼中掠过一丝黯然的神色。白虎至尊虽然表面看起来平静，但那颤抖的嘴唇却清楚的告诉他，在这颗坚强的外表下，他的内心其实异常的痛苦和悲伤！突然之间，风云无忌想起了什么，心中悚然一惊：“朱雀至尊呢？！”

　　直到这时，一阵低低的呜咽声从传入风云无忌的耳中：“娘！……娘！……你不要死，你不要丢下我不管啊！”

　　风云无忌心中猛的一颤，循着声音传来的方向，在对面的一座轧塌的山峰边缘，风云无忌看到了满脸泪水的凤妃和鲜血满身的朱雀至尊。凤妃不知何时赶到了这里，她双手抱着凤妃的身体，身躯因为哽咽而颤抖。朱雀至尊没有说话，那双美丽的眼眸注满温柔，带着依恋注视着她唯一女儿，她的手如血玉，沾满了鲜血，一遍遍的抚过凤妃的长发，试乎在以这种方式安慰着他。

　　离这对母女不远的地方，身子缩小了很多的朱雀圣兽以一种扭曲的姿势躺在血泊中，金黄色的嘴喙里，血水汩汩，它的一支翅膀扭曲在背后，周围洒满了火红的羽毛。汩汩的血水在圣兽身下汇成小河，随后化为万千瀑流淌过嶙峋的山石，从山巅泄下。血水中，朱雀一动也不动，它已到了弥留的时刻，全身上下，唯一能动的，只有那一对透明的眼睑，缓慢的眨眼着，那一对原本锐利的眼眸透过眼睑默默地望着不远处的这对母子，眼神越来越涣散……

　　“呼！……”

　　萧索的寒风从天空呼啸而过，一股冷意涌过全身。风云无忌慢慢地转过头，目光变得恍惚。在这片轧塌的群山中，他看到了趴在群山间，遍体嶙伤的白虎圣兽，也看到玄武圣兽卧倒在谷底的尸骸，一点点的光芒从玄武圣兽庞大的尸体上浮起，没入浩浩的夜色中，而玄武的身躯则在这光芒中慢慢的消失。无边的夜色在天空蔓延，遥远的地方，一波波黑暗远征军破空面发出的风声清晰的传入耳中，更远的地方，一道道带着凌驾于亿万生命之上气息的雷霆不断的从“太古位面”上划过……

　　天地间充斥着浓浓的血腥味，他仿佛听到了一个个倒下的族人身体里，血液“汩汩”流淌出来，渗入大地的声音。一种无法言喻的窒息感扼住了他的咽喉，强大的压力令他几乎无法呼吸……

　　风云无忌怔怔地站在天地间，一动不动，内心的某个角落，在看到四圣兽遗骸的那一刻，崩溃了，所有的声音都在刹那间仿佛离他而去，偌大的天地间似只余他孑然一人……

　　“光暗诸神已经联手！”黑暗中，风云无忌听到白虎至尊带着无比的寂寥叹息道：“四圣兽的时代已经过去了，无忌，太古，已经完了！……”

　　“太古，已经完了……太古，已经完了……太古已经完了……”当那带着淡淡叹息的声音传入脑海的时候，风云无忌脑海中猛的炸裂开来，只余下一个声音在意识海中不停的回荡，最后变化成千万个洪亮的声音同时高叫着。脚下厚实的大地，和无尽的苍穹也在洪亮的声音中旋转起来，越来越快，越来越快……

　　“轰！——”一道闪电从山峰上空划过，天地骤然变得一片灼白，那一闪而逝的电光里，一张惨白的脸孔在夜色中一晃而过。

　　“砰！——”风云无忌身躯摇晃了一下，双膝一软，跪倒在白虎至尊的面前，他的双手撑在地上，五指深深的插入地里。他的额头泌出了密密麻麻的汗珠，那张坚毅的脸孔，此刻一片苍白。

　　光暗诸神联手，太古完了……

　　简单的一句话，由白虎至尊嘴中吐出，彻底的摧毁了风云无忌心中拆为之守护的“世界”。那一刻，他如同一只落入汪洋中的蚍蜉，随着起伏的波浪在大海中飘荡，茫茫然不知去向。

　　“太古，完了吗？……”是浅浅的低吟，像是问自己，又想是做最后的挣扎，这个答案其实在踏足这里的时候，他早已明白，只是，他一直不愿承认。太古能存在，只是因为光暗诸神之间，从未联手过，它们之间永远为了信仰而征战，是因为太古还有着能隔绝众神神力的“四象大阵”。

　　但圣兽垂死，至尊离散，四象大阵已不攻自破，一切梦想都已破碎。从踏足这块圣地的刹那，风云无忌为之奋斗的理想，在残酷的事实面前，轰然崩裂。

　　长风散乱，白发飞舞，风云无忌跪倒在大地上，背影悲怆而寂寞，如同一匹受伤的狼……

　　“唉！”白虎至尊内心深深的叹息了一声，他伸出满是鲜血的手掌，缓缓地在风云无忌肩上拍了一下，头颅依旧望着天空，无比落寞道：“无忌，属于我们的时代已经结束了……不管我们承认或者不承认，这已经是一个事实……在很久以前，在轩辕陨落的时候，我们曾卑微的怀有一个梦想，只要太古始终能聚集四大至尊，构筑‘四象大阵’则太古就可以永恒的存在下去，但其实这个梦想，只是一个自欺人的幻境罢了。”

　　白虎至尊喃喃道：“怀抱着这个梦想，我们自我欺骗了亿亿载，也让整个太古的族人被其人骗了亿亿载……玄武死了，就在他死的那一刻，我突然清醒了过来。就在他的尸体旁边，我想了很久很久……”

　　“太古的命运，其实从青龙圣兽在东海死亡的那一刻，便已经注定了，或许更准确的说，从轩辕陨落的那一刻，太古的命运便已经即定了。”白虎至尊满头散乱的头发的风中舞动，这一刻，他突然显得老了很多，额头上生出细细的皱纹：“至尊不是诸神，能对抗诸神的，只有诸神！第一次神魔之战，我们虽然借助圣兽的力量，击杀了两名主神，但那些力量，终归不是我们自身的……”

　　“……能对抗诸神的，只有主神！……”白虎至尊叹息喃喃自语的又语了一遍：“四族之中，只有我们人族没有主神，人类要想在诸神的夹缝生存下来，便只有诞生一位属于自己的诸神，除此之外，再无他途！……”

　　摇了摇头，白虎至尊自嘲的笑笑，苍白透明的脸孔上，两道血迹触目惊心：“这是一个浅显的道理，可笑我却一直参不透，却还想出了一个‘血戮政策’！”

　　“无忌，还记得我对你说过的话吗？”白虎至尊收回了放在风云无忌肩膀上的手，低头看着俯跪在地上的风云无忌。风云无忌沉默着，没有回答，耳边却已听到了白虎至尊的声音道：

　　“记住，如果太古灭亡，我们四个死亡的话，你一定要活着离开太古，而且要好好地活着！”白虎至尊的声音越到后面越大，最后一片郑重，已是带着命令的语气。

　　风云无忌肩头晃动了一下，终于清醒过来，怔怔地望着白虎至尊，嘴唇动了动，他刚想说什么，便被白虎至尊阻止了。

　　“无忌，你先别说话。你先听我说，你要你把我说的每一个字都牢牢的记入，用你的灵魂记住！”白虎至尊一改先前的平静，已经瞎了的双眼盯在风云无忌身上，脸上露出前所未有郑重神情。

　　“什么？”风云无忌抬起头来，问道。

　　“无忌，你听我说。在太古还隐藏着一个秘密：轩辕丘往北，北海之下，有一团狂暴的能量旋涡，那能量旋涡下，有一个隐藏的空间通道，那片空间，通往的是距离太古十亿公里之外的虚空——那便是我族最后的退路！”

　　“很久之前，还是在第一次神魔之战中期，见识到了诸神强大的无可匹敌的实力，我和轩辕那时还很年轻，那时，我们便已经考虑到，神魔之战，太古可能破灭。种族之战，封锁位面空间乃是必备战术，我们当时就考虑给族人留下一条退路。便凭借四圣兽之力，在北海之下，秘密打通了一条空间通道，这条空间通道自打通之后，便未使用过，并且用圣力保护，足以隔绝诸神的窥探。你有三炷香的时间将所有的族人撤出太古，三炷香后，通道自动湮灭！”

　　“太古已经完了，然而人类的灾难才刚刚开始，没有了太古在最前面支撑，妖魔，血魔，天使将会全面进驻所有的位面。太古还存在的时候，诸神还有顾忌，虽然占领了一些位面，还不敢太过乱来。但太古毁灭后，妖魔们将再无顾忌。人类的黑暗时代即将来临，无忌，我们的时代已经结束了，以后，只能靠你了！——离开吧！”

　　一声长长的叹息在谷中回响，白虎至尊背靠着石壁一动不动。在白虎至尊身前，风云无忌长发散乱，双手撑在地上，一动不动。死一般的寂静像无形的烟纱弥漫于两人之间。

　　“四圣兽陨落，太古……已经完了！……”风云无忌对听见心底一个声音说着，白虎至尊说的没错，撤退是最好的选择，可是为什么自己的身躯却一动也不动呢？是什么使得自己牢牢的扎根的大地上，一动都不想动呢？

　　“已经输了吗？”风云无忌抬起头，默默地望着头顶这片苍茫的天空，乌云下，有萧索的寒风吹过的声音，空气中充斥着一股悲凉的气息。

　　“太古完了！……”内心中那个声音说道，一种奇异的情绪在胸膛中蔓延，那是什么，是不甘吗？风云无忌茫然地望着天空，黑暗传来“滴哒”的液体坠落声，下意识的伸手抹了一下，才发现自己已经泪流满面。

　　“至尊，我们真的已经输了吗？”白发飞舞，风声中，风云无忌听到自己说道，那声音仿佛不是属于自己的。

　　白虎至尊没有说话，脸上掠过一丝痛苦的神色，默默的靠的冰冷的石壁上，一动不动。

　　“可是，如果我们走了……他们怎么办？那些牺牲的族人怎么办？”风云无忌听见自己低低地说道，他缓缓地站了起来，目光掠过风声，掠过高山，掠过平原，缓缓地扫过整个残破的太古大地。这就是太古，他的家乡，无数人以生命为之战斗和捍卫的地方，而现在，他们却要永远的离开这里了？

　　风云无忌又想了圣者，想起了荧惑，想起了荧惑，想起了西门依北，想起了独孤无伤，想起了古巫，想起了东方破天……一张张脸孔从眼前浮过，快如浮光掠影，这些脸孔有熟悉的，也有不熟悉的。

　　他想起了魔界的那个地下水牢，想起了水牢中飘浮的枯骨，也想起了自己留下的誓言……

　　第一次神魔之战，无数的太古强者战死在异域虚空，无数太古人族陨落在这片大地上，难道他们都白死了吗？……

　　太古“血戮政策”牺牲了千千万万的族人，难道他们就这样白死了吗？……

　　魔界，数以百万计的族人踏入其中，转身成魔，在魔界舍生忘死的厮杀，消耗魔界的力量，难道他们都白死了吗？……

　　……

　　曾几何时，他最大的目标，便是成为至尊，带领人族走出这屈辱的困境，而如今，成为至尊的梦想已经达成，而他，却要这般仓皇的离开吗？……

　　“呼！……”

　　风声呼啸，越来越大，山峰外，传来黑暗远征军的呐喊声，那声音震天动地，一刹那却变得那般的遥远。一个声音从内心中发出，越来越大，甚至压过了外界的所有声音。

　　“不甘啊，不甘啊，不甘啊！……”风云无忌的手指握得紧紧的，拳头里发出一阵“噼啪”的声音，那股浓烈的不甘的情绪如烈火焚原一般在他胸膛里燃烧起来，风云无忌感觉自己的胸膛几乎要炸裂开来。

　　“我不甘啊！——”黝黑的夜色中，一名白衣男子仰的猛头发出一声嘶哑的吼声，仰声如箭，直刺苍穹……

　　“轰隆隆！——”声音如雷，破腔而出的刹那，天空电闪雷鸣，无数道闪电如溪流般笼罩整个苍穹，细密的电网从男子头顶的乌云中流遍四方。

　　“霹雳！……”

　　一道水缸般的巨大雷电从天空蜿蜒而下，在黑色中划出一道闪亮的痕迹，一闪而逝，随后一丝丝，一道道，一窜窜密集的大雨从天空倾盆而下，密集的雨水如烟如纱，将天地映衬的一片模糊……

　　“杀！——”无数黑暗远征军迅雷般的掩杀而至，黑暗掩去了他们的面目，只余下一个嵬嵬的黑影穿着冰冷的甲胄在磅礴的大雨中折射出一阵彻骨的冷光，大雨中，无数黑色长戟斜指向天，向着太古大军所至飞掠而来。

　　大地无声，在黑暗远征军的包围中，一名名太古人族缓缓地站了起来，夜色中，那一双双眸子中闪着坚定的光芒……

　　磅礴的大雨很快浸透了衣服，头发，茫茫的雨珠沾满了眉头，鼻尖，嘴唇，风云无忌却并没有去擦，也没有很真气隔去雨水，只是任由那滂沱的大雨浸透身心，站直身子，风云无忌望着白虎至尊，只说了一句话：“我们，还有希望……太古，没有完结！……我，还没有倒下！”

　　“轰！——”

　　一道雷光从天空划过，风云无忌已不见了踪影。白虎至尊嘴唇痛苦的颤动了一下，他什么也没说，只是静静地望着天空，仿佛在等待着什么。不远的山峰上，凤妃停止了哭泣，她怔怔地望着风云无忌消逝的方向……

　　“以天地为剑，御天使地！——”

　　遥远的夜色下，一名白衣男子长发飞舞，手掌一张，五指对着迎面而来茫茫多的黑暗远征军，和前方奔涌的魔气箕张开来……

　　“轰！——”

　　天地一暗，黑压压的魔界大军无声无息的倒了下去。后方，更多的黑暗远征军踏过这些尸体，速度丝毫不减的涌过来……

　　“剑之规则”、“剑之领域”、“以天地为剑，御天使地”，夜色下的男子仿佛疯了一样，不断的交替使用这些极耗心神的招式，“轰隆”的暴炸声响彻天地，一排又一排的黑暗远征军倒了下去，但后方更多的魔影涌了过来，黑暗远征大军似乎源源不尽，永远也杀不干净！

　　黯淡的天空下，白衣男子的身形飘忽不定，他仿佛一个孤独的王者，在天地间不停息的战斗着，他到哪里，便将死亡带到哪里，他的身下，永远是厚厚的尸山，他的周围，永远是杀不尽的敌人，他的背影，孤单而寂寞，带着一种深入骨髓的悲怆。唯一陪伴在他身边的，是一只在虚空中缠绕，穿梭的第五剑胆，仿若龙吟的剑鸣声永不停歇，它不能言，唯有以这种方式回应着自己的主人……

　　“唳！——”远方，传来一声愤怒的厉啸，拥有不灭之躯的“虚无之君”从深渊下抽取了神力，重新凝聚身体，在半空中仰天长啸发出了最后攻击的命令！

　　“吼！——”

　　黑压压如乌云的大军从四八面方飞掠而来，天空，地下，半空，目之所及，全部是遮天蔽日的妖魔大军，大地隆隆震动，长空中，风声更急了……

　　“战！——”残余的战族子弟咆哮着，额头绦带飘扬，脚下一顿，便拔空而起……

　　“杀！——”剑阁残余的弟子握紧了手中的长剑，如长河一般，跃入了长空……

　　“杀！——”一名名太古强者拔地而起，冲入了夜色之中……

　　面对数目在自己数十万倍之上的黑暗远征军，没有人退缩……

　　“无限小天地之剑外化身！”

　　夜空下，太古大军阵前，风云无忌体内突然迸射出比太阳还要耀眼千万倍的光芒，那刺目的光芒中，一个个又一个灼亮的人形凭空出现在风云无忌前方的虚空中。

　　眨眼间，天地间多了数千万个灼亮的剑体，每一个剑体都凝聚人形，有着与风云无忌一模一样的面目，铺天盖地的剑体化身从风云无忌体内分离出去，扑啸着，如银河一般向着乌云一般的黑暗远征军扑去，而风云无忌体内，依旧源源不断的分化出大量的灼亮剑体，每一个剑体，便是一个分身……

　　“吟！……”

　　长啸声，密密麻麻的剑体扑入黑暗远征军中，每个剑体消失的地方，都暴发出一阵陨日般的光辉，“轰隆”的暴炸声绵绵不绝。而风云无忌的身影一闪，也消失在了虚空之中……

　　“嗤！——”群山远处，一名黑暗远征军突然喉中发出咯咯的声音，踏出的脚步顿时僵滞不动，他的手后住喉间，汩汩的血水从他的颈部迸射而出，连手指也挡不住……

　　一个，两个，三个……没有任何的出手的迹象，这里黑暗远征军强者便如败草一样倒了下去，唯一能见证那出手者存在迹象的，只是那一抹扭曲的虚空残痕。

　　虚空之中，风云无忌不断的“加速”，合体时的那种感觉又涌上心来，他再次感受到了时间，再次拥有了“时间加速”的能力，没有人能看清他的身影，包括“虚无之君”，每一秒，都有大片大片的黑暗远征军毫无征兆的死亡。风云无忌以最简单最直接的方向摧毁着这些妖魔的生命，这种方式本该是最笨拙的，但在时间加速的作用下，却成为了锋利的利器……

　　没有嘶吼声，没有惨叫声，大片的妖魔手捂着喉咙倒了下去，五指间流出的，不只有他们的血液，还有他们被轰得粉碎的灵魂……

　　“唳！——”黑暗中，“虚无之君”再次忍不住出手，手中星空权杖一横，虚无之君便如闪电般飞了起了，同时嘴中吟唱起了召唤诸神的咒语。“虚无之君”刚刚升至半空，一道众魔根本无法捕捉到的黑影穿过层层空间，重重的拉在虚无之君身上，咒文戛然而止，“虚无之君”怪叫一声，断线风筝一般飞了出去，它的身躯疾若流星，眨眼间穿过位面缺口，没入浩瀚的虚空中消失不见，良久方有“轰隆”的爆炸声传来……

　　而就在“虚无之君”消失地方，一道令天地为之变色的意识辐射而出，无边无际的蔓延开来，笼罩了太古之西的整个区域……

　　“轰！——”

　　天地玄黄，宇宙洪荒，这一声巨响，直如宇宙初开之时的爆炸，那意识波覆盖之处，密密麻麻的妖魔如雨般坠落下来……

　　“咝！——”

　　一阵倒抽冷气的声音从远方传来，位面豁口处，密密麻麻的黑暗远征军停下了脚步，惊惧地望着半空中仿如死神一般的人类男子，在他脚下，妖魔们的尸体如枯叶一般厚积在厚实的大地上……

　　“还没有结束吗？”风云无忌望着大地四方，喃喃自语道，那一击耗费了他磅大的精神能量，剑之规则扩展到如此大的规则，本身对自身就是一种极大的消耗，一种极度的虚弱感涌上心来，但却被风云无忌自动忽略。他站立在虚空中，茫然四顾，却不知战争，何时才会结束……

　　“轰！——”

　　一阵巨响从苍穹之上传来，一道近万丈高的拱形光门凭空出现在虚空上方，一片片的圣光如流瀑一般，涤荡着四周的黑暗。

　　“主说，这世界应该有光，于是，便有了光！”一阵洪亮而虔诚的吟唱声响彻苍穹，吟唱声中，拱形光门突然光芒大涨，一片片湛湛的光芒向着四方扩散开去，在那蒙蒙的圣光中，一座又一座光之传送门显现出来。

　　“行走在天上的主啊，赞美您，愿你的恩被行走于地上，有如行走于天上……”嘹亮的吟唱声中，密密麻麻的光之天使从无数光之传送门中涌了出来，迅速的占据半个天空，并且以亘定的速度向着四方的天空涌去……

　　“轰！——”一声巨响，从一座光门中迸射出璀璨的圣光，圣光中，六对刺目的炽天使之翼在虚空中展开，一个有着银色长发的炽天使出现在了半空中——炽天使拉斐尔！

　　“轰！——”又是一声巨响，有着卷曲栗色长发的炽天使乌列尔出现在了另一座光之传送门中。

　　“轰！——”随着第三声巨响，炽天使加百列也出现了，三大天堂黄金巨头并肩而立，站立云间，俯视着下方的大地，而在天堂三巨头前方，站立着气息如狱的天堂创天使，那冰冷的金色双眸透过天空，冷冷地注视着半空中的风云无忌！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一座光之传送门接连不断地出现在虚空上方，密密麻麻的天堂从光之传送门中不断涌出……

　　血海魔君“应东来”呆了，五名北海囚徒呆了，七名圣殿掌控者呆了，北海诸长老呆了，青龙长老呆了，白虎长老呆了……残余的太古人族呆了！

　　强烈的圣光充斥着天地，将太古大地照耀的如同一片白昼，无数人站立在尸山上，失魂落魄的仰望着天堂一波波乳白的圣光，一丝丝极度的痛苦与绝望浮上脸庞，众人痛苦的痛上了眼眸。

　　“连天堂也介入了，太古……就这样完了吗？”一个声音在众人心底回响，那声音盖过了长空中的风声，在天地间飘荡着，风吹过，彻骨寒。天地虽然在圣光中一片光明，但众人却分明感受到一股凝滞的黑暗正在天空中渲染……

　　“唳！——”

　　遥远的位面缺口外，厉啸如箭，破空而至，远远的，风云无忌感受到一股强烈的神力波动，“虚无之君”又凝聚了它的身体，正在飞速赶来。然而风云无忌却似听不到那厉啸般，“虚无之君”的愈强磅礴的气息与那再次汹涌而来，风云无忌却连望都没有望上一眼，耳边传来抑扬顿挫的天堂奥术吟唱声，风云无忌也没有试图阻止，天地似乎变得平静了，他低着头，看着自己一双白皙的手掌，体内传来一阵极度的虚弱感，那是过度使用力量的过遗症。

　　“这……已经是我的极限了吗？”风云无忌低着头，喃喃自语，瞳孔中一阵变幻，风吹过大地，如浅唱低吟，他仰起头，静静地看着云间的三大巨头和浑身燃烧着熊熊圣焰，眼神冷漠的创天使……

　　“栖居于光之海洋中的天界诸神啊。愿您的名为人称颂，愿您的威显扬……天界之光！”

　　“信主者可得宽恕，违逆者，必致灭亡！……”

　　“高居于亿万位面之上的主啊，愿您的恩行走于地，如同行在于天……”

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光……‘裁决之光’！”

　　“那罪恶的，必将毁灭；那光明的，必将显扬……太阳之剑！”

　　……

　　此起彼伏的吟唱声响彻天地，一波波圣光冲刷虚空，那耀眼的圣光中，一波波的天使跪伏在天空，神情虔诚，双手虚握，低低的吟唱着，从他们的身上散发出越来越强烈的圣力波动。

　　天堂最前方的拱形光门前，身高十余丈的天堂三巨头看了一眼，银发拉斐尔长发甩动了一下，霍然上前一步，重重的跪了下去，那张俊美的脸孔上弥漫着一股虔诚和庄重的神情：

　　“以炽天使拉斐尔……”

　　“炽天使加百列……”一只手臂按在了拉斐尔的左肩上，那是炽天使加百列。

　　“炽天使乌列尔……”另一道璀璨的光影也踏前一步，出现在拉斐尔的右侧，一只手臂按在了拉斐尔的右肩，天堂三巨头背部的炽天使之翼同时大放光明，强烈的圣光向着远处蔓延开来，天地间同时响起天堂三巨头虔诚的祈祷声：

　　“……三大炽天使的名义，祈求天界十二光明诸神降下……”

　　“灾难……”拉斐尔。

　　“痛苦……”加百列。

　　“毁灭……”乌列尔。

　　“诸神之判罚！——”三只透明的手掌同时高高举起……


第七十九章 终战（十二）

　　“以诸神之名，降下‘毁灭之光’！”创天使不带丝毫感情的声音响起，背后十二对二十四枚光翼舒展，迸射出夺目的光夺，那光组成的手掌扬起，虚空震荡，一道巨大光柱从青冥深处落下……

　　“轰！——”天摇地晃，一道巨大的十字圣光从苍穹深处涌出，那磅礴的圣光还未落下，空气便似烧着了，滚热滚热的，辽阔的大地上，一条条大裂缝向四方延伸开去，耳中嗡嗡震动，目之所及全是铺天盖地的圣光。

　　与天堂三巨头发动的“诸神之判罚”一同落下的，是漫天天使同动发动的各种圣光奥术，“太阳之剑”“审判之光”“光明裁决”！数以万计的攻击密密麻麻的落下，大地震鸣，一副末日之象。

　　“轰隆！——”在天堂发动集体攻击的同时，一阵万马齐喑般的轰鸣中，数以千万计的黑暗远征军同时出手，浩瀚的魔气破体而出，汇成一道接天的滚滚魔潮，从四面八方飞射而来，魔潮上方，一道巨大的漆黑光华从位面缺口外破空而至，而目标，正是最后的太古人族……

　　铺天盖地的光与贴着地面奔腾而来的暗，交集在一起，这一刻，光明与黑暗在一刻在太古大地前所未有的交融……

　　残破的大地上，一名名太古人族站了起来，仰头望着天空刺目的白光，脸上一片惨然。天堂和魔界联手了，创天使和虚无之君为了对付太古，居然放弃了对抗走在了一起……太古所有的希望都已经灭绝了！

　　“这就是终点吗？”一名手执长刀的汉子站立在尸体上，仰望着天空，不停的战争让他体内的内劲几乎耗尽，手中的长刀也断残，他的左臂早已断去，右胸更是破了一个大口子，鲜血不停的流出，尽管受了这样的伤，但他的身躯却依旧挺拔。

　　传说中，人在面对死亡的那一刻，流经他身上的时间会突然放缓千万倍。他终于知道，这并不是一个传说。浩瀚的圣光与磅礴的魔气越来越近，充斥着视野，无边无际，这样的攻击，没有人能挡下来，这是集合了光暗双方的力量。

　　在死亡降临前的那一刻，他突然变得异常的平静，他想到了很多，一幕幕往事突然如浮光掠影一般从脑海中掠过。飞升，修炼，战斗……他的一生虽然漫长，但其实非常的单调而简单，甚至可以说是枯燥。日夜不停的修炼，唯一的动力便是守护太古，让人族不再经历第一次神魔之战的屈辱，但是如今……

　　“如果不能顶天立地地活着，那便轰轰烈烈的去死吧！”男子握紧了手中的刀同，仰着头，目光不再彷徨。

　　“砰！”脚下用力一踏，男子魁梧的身体如鹰隼般拔地而起，天地间猛然响起一阵爽朗的大笑声：“哈哈哈……我去了！”声音犹在天地间回荡，那抹身影已没入圣光深处，随后连带灵魂在内猛的爆炸开来。

　　耳中听到男子笑声，一双双眼眸中泪水肆意流淌，这一刹，所有人都明白自己该做什么了。一道道身影拔空而起，没入天空那铺天盖地的圣光中，一道道爽朗的笑声在天地间回荡。没有豪言壮志，也没有断肠的告别，只有那去的洒脱的笑声，一道道身影消失在那浩浩的圣光之中……

　　在妖魔的眼中，生命或许卑微，但这一刻却无比的壮烈！……

　　“噗！……”血海魔君望着一个个消失在上空的身影，猛的仰天吐出一口血来，身躯摇摇晃晃，几欲坠倒，一口血吐出，他的脸色顿时惨白如纸。从未有一刻，血海魔君这般的痛恨自己，痛恨自己的软弱，痛恨自己的无能，如果自己的能力再强点，如果……或许这一切便不会发生，但这一刻，他却什么也做不了，他甚至无法阻止他们的自爆。

　　“阻止什么，难道让他们在妖魔们的折磨下痛苦的死去吗？让他们在死前还承受着心灵的折磨吗？……或许这才是我们的归宿，至少这一刻，我们去的洒脱。”血海魔君痛苦的跪了下去，头顶浩浩的圣光与四面的魔气汹涌而至，他准备着接受最后的命运……

　　一阵阵暴炸声传入耳中，风云无忌猛的回过神来，一个个生命消失在圣光中，但他却阻止不了，他的真气已几乎耗尽，“剑之规则”的频率使用也使得他的精神力受创极重，这种无能为力的痛苦如毒蛇一样吞噬着他的心灵。

　　“我真的什么也做不了了吗？难道这便是我的极限吗？”风云无忌看着自己的双手，再次问道，白虎至尊的声音再次在耳边回荡：“太古，完了……太古，完了……”

　　“啊！——”

　　天地间猛然迸发出一声不甘的怒吼，随后一道浩瀚如汪洋般精神力猛的爆发开来，无声无息的蔓过整个天地。

　　“剑之规则！——”洪亮的声音中，一双白皙的手掌再次推出，风云无忌再次使出了“剑之规则”！额头，白色的“剑舍利”内所有凝聚的精神力如泄闸之水奔涌而出，没有半点保留！

　　“轰！——”

　　降落在离地面不过数百丈处的浩瀚圣光似遇上了一层无形的隔膜，停了下来，然后猛的以更快的速度倒射而回，猛的轰入密密麻麻的天使大军中！

　　“怎么可能！——”看着一道巨大的十字圣光倒射而回，拉斐尔，乌列尔，加百列三大巨头眼睛瞪得大大的，失声惊呼道，连他们联手发动的“诸神之审判”也被逆转了，这是召唤自自天界诸神的力量啊！这种力量，虽然同样属于光明，却是炽天使也不能无视的力量，光翼一振，三大巨头面对自己发出的攻击，不得不退，余下身后的天使大军面对这强大的“诸神之判罚！”
……

　　“轰！——”

　　距离众人八十余丈处，那奔涌的魔潮随着风云无忌推出的手掌闪射而回，“轰”的没入了黑暗远征军中，连带虚无之君发出的黑暗奥术，也化为一道黑虹倒射回位面缺口之外……

　　“啊！——”惨叫声中，大片大片的天使与妖魔被自己发出的攻击轰成齑粉，一层层的由内向外倒下去，爆射成细小的粉末。天空，轰隆隆的声响中，一座座屹立的拱形光门也倒了下来，散为无数光点消散在虚空之中，光暗大军，瞬间大乱，天使与恶魔的尸体如雨般坠了下去，所有的天使与妖魔惊叫着，惊惶的逃避开去……

　　“嗤！”一招出手，风云无忌全身血液暴溅如雨，喷薄而出的血液将身上的白色长袍也染成了红色。“剑之规则”终于耗尽了他的精神力，额头白色的“剑舍利”或者说“剑神格”已变得黯淡无光，彻底归于灰暗，意识海中空空如也。

　　无穷无尽的黑暗从四面八方涌来，他再也听不到周围的声音，也看不到一丝光明，只余下铺天盖地而来的深沉黑暗，意识越来越重，越来越困，慢慢的涣散开来：

　　“或许，这就是我的极限了吧！……”

　　喃喃的自语中，风云无忌的瞳孔慢慢涣散起来……

　　……

　　宇宙另一端遥远的所在，正化身恶魔，急速飞逸的第一分神猛的停了下来，回头望着身后的方向，惊疑不定：“这是……”

　　而宇宙中心，一直一动不动，不知在思考什么的本尊霍地睁开眼来，目光猛的暴射出一阵金黄色的光芒。这一刻，本尊和第一分神同时感觉到了第三分神的存在，他的气息似乎正在急速衰落下去。

　　“嗡！……”

　　就在风云无忌的意识海即将枯竭的时候，一种莫名的联系再次将三分神联系起来，第一分神和本尊的灵魂同时震动起来，在一种莫名的力量支配下，两人磅礴的精神力量突然破体而出，以一种“本尊”也无法理解的方式穿越层层虚空，向太古而去……

　　“轰！——”

　　两股浩瀚而纯粹精神力量穿越重重虚空猛的轰入风云无忌脑海中，在那无形精神力的冲击下，风云无忌满头霜白长发无风自动，飘拂起来，闭合的双眼霍地睁开，眼眸之中却是一片银白，源源不断的精神力量从第一分神和本尊的体内输来，没入风云无忌意识海中，快速弥补着他同时反射无数天使与妖魔攻击而损耗的精神力，灵魂的创伤迅速的被修补，随着这两股浩瀚精神力的涌入，感觉中那弥漫的黑暗瞬间被驱散。只听得一声轻吟，风云无忌终于回过神来，有了一丝精神，连忙收敛心神，吸纳二大分神的精神力，额头，原本黯淡的“剑之神格”又重新焕发出晶莹的光彩。

　　远处，幸存的天使与妖魔惊惧地望着一身白衣的风云无忌，只要这个人类还站立着，就没有一个妖魔赶上前去。即便是乌列尔，拉斐尔，加百列等天堂三巨头也是惊悸地看着这名人类的第五至尊，创天使与与虚无之君成犄角之势站列在虚空中，目光盯着站在尸山中央的人类，谁也不知道它们在想什么，但显然，两名光暗统帅都没有了再出手的冲动。任何的攻击，在这名可怖的人类面前，都会化为攻击自己的利器，明知道这样的结果，谁还会出手。

　　一时间，天地寂静，所有妖魔与天使都停步不前。那名相比与天使与恶魔来说，身材瘦小的人类就如一座亘古存在的巨山一样，横亘在众人。

　　要想毁灭太古，必先消灭太古人族，要先消灭太古人族，必先毁灭眼前的白衣男子！

　　“但是眼前的这个人类真的是可以战胜的吗？”所有的妖魔犹疑了，出手便会被折射而回，这样的战斗还如何继续，如何战胜这名人类呢？

　　亿亿妖魔与天使大军中，唯一能威胁到风云无忌的，便只有创天使与虚无之君，但这两位诸神的造物这一刻却异常的安静，便是虚无之君也一反常态，安静的站立于半空之中，远远的与太古人族成犄角之势，没有半点出手的迹象。两位强大的诸神造物一动也不动，它们似乎在等待着什么……

　　“轰隆隆！——”亿万位面之上，那平静了亿亿载的光之海洋再次沸腾起来，无边无际的圣光蓬勃的生长着，那光芒比之太阳还要耀眼亿万倍，无穷的光与热甚至波及到遥远的位面，令那位面瞬间崩塌。

　　“轰！——”无尽的光海中突然踏出一道模糊的光影，光之海洋外，亘古以来便笼罩的黑暗突然波动起来，当那模糊的光影踏出光之海洋时，黑暗被驱除，一片蕴含着无穷威压的光明在广阔的黑暗虚空中铺陈开来。

　　“轰隆隆——”惊天的巨响，一片刺目的白光从光之海洋中暴射而出，刹那间划过层层空间，从宇宙中心掠过，再跨越无数的位面，最后化为一道雷霆，消失在太古位面之中……

　　“轰！——”

　　天摇地动，虚空嗡嗡作鸣，一股突如其来的光与热笼罩了整个太古。众人还没反应过来怎么回事，耳中便听到一声仿如宇宙暴炸般的巨响，随后便见得一道比太阳还耀眼万倍的光柱从苍穹深处迸射而出，重重的轰在圣山的方向。与此同时，一股凌驾与众生之上的气息突然出现在太古上空，面对这股气息产生的庞大威压，所有的生灵都感受到了一种源自灵魂深处的惊悸与畏惧。

　　大地四方，所有的光明天使，天堂三巨头，连带创天使在内都虔诚的跪了下去，就连属于黑暗一方的“虚无之君”与一众黑暗远征军妖魔也在这股威压的作用下跪了下去。

　　“以吾，弗拉季拉尔之名，赐予这片罪恶之地，以最终‘毁灭’！”

　　一个带着金属颤音的洪亮声音在天地间回响……

　　“轰！——”风云无忌全身一震，不可置信的回过身，在身后，圣山的方向，天地间仿如多了一个巨大的太阳，而在那耀眼的圣光中，赫然有着一个数万丈高的，纯粹由光构成的模糊的身影，一任风云无忌如何努力地睁大双眼，也只能看到一片刺目的光芒，和那模糊的轮廓。

　　“嗤！……”风云无忌的七窍之中，鲜血汩汩流出，面对诸神庞大如汪洋的威压，风云无忌却不停的努力睁大眼睛，他只想要看清楚光柱中那道模糊的身影。

　　“轰！——”

　　三息的时间，就在风云无忌的注视下，那团比太阳还要耀眼千万倍的圣光猛烈的暴炸开来了……

　　光……无尽的光芒，铺天盖地的罩着视野的每一个角落。那无尽的白光中传来一阵阵惊天的巨响，巨响声中，天空在震颤，大地在开裂，无尽的狂风在天地间悲号，回旋……

　　“咔嚓嚓！”

　　惊天动地的声音中，风云无忌看到那团宇宙间最为璀璨的白光下，太古在慢慢的分解，一块块，化为最彻底的虚无……风云无忌站在这片横亘于天地间的浩浩白光中，一种强烈的死寂与绝望爬满脸庞……

　　“不！——”一声撕心裂肺的悲喊撕裂空气，没入苍穹深处，现实与梦境在这一刻渐渐地融合了起来。风云无忌没有想到，在法祖的预言中见到的一幕居然就是此刻。

　　“以吾弗拉季米尔之名……”那冷酷而洪亮的声音似乎依旧在耳边回荡，在这一刻，风云无忌悟了，全明白了。所有一切的一切，原本全部指的都是这一刻。预言中那充塞天地的白光，不是源自天堂的攻击，而是平衡之主的真身降临。

　　那蓬勃的白光，充塞天地威压气息，无不显示着诸神的强大。对于诸神强大，风云无忌心里早已准备。透过白虎至尊的记忆，他甚至早已见过诸神。但只有真正面对诸神本体的时候，才会明白，宇宙间最为强大的存在，是何等的强横！在诸神强大的实力面前，风云无忌赖以纵横宇宙的实力，根本就是一个笑话！

　　所有的努力，所有的挣扎，所有的战斗，所有的拼搏……在诸神强大的实力面前，全部成为了一个笑话。只是一句话，誓死为之守护的太古便开始崩塌了……

　　“呵呵呵……”风云无忌低声轻笑，继而张开双臂，在这无尽的光芒中仰头大笑：“哈哈哈……”在隆隆的响声中，那笑声显得份外的凄凉。

　　“原来一切，都只是一个笑话……”一行血汩从风云无忌的眼中流了出来，笑声已竭，随后便是铺天盖地，痛彻心扉的疼痛……

　　“锵！……”战刀插地，一个个汉子面对着圣山的方向跪了下下，目中一片麻木，失败了，一切都失败了。天地间响起一阵凄凉的哭泣声，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。太古，完了……

　　“哈哈哈……”一阵狂笑声突然响起，那笑声中，一名男子张开双臂，不闪不避迎着那团浩浩的白光中心奔去，眨眼之间便消失在蓬勃的白光中。

　　“哈哈哈……”又是一阵笑声，一名又一片男子大笑着奔入了白光中，他们的身躯在半空之中，便化为飞灰，湮灭……

　　“太古若亡，便让我们做最后一批祭品吧……”

　　“轰隆！——”蓬勃的白光中那带着无穷威严的模糊光影化为一道闪电破空而上，眨眼间消失在天空尽头，隆隆的雷声渐去渐远消失不见。没有人阻拦，也无人能阻拦，平衡之主弗拉季米的真身虽然离去，但那充寒天地间的浩浩白光与狂风却并未消去，反而愈加的狂烈……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　太古西南，西面，东海之外同时传来三声惊天巨响，黑暗远征军们布下的崩毁位面的法阵已完成，在那浩浩的白光中，三处位面缺口不停的崩塌，大片大片的区域分崩离析，悉数化为最细小的微粒，流入浩瀚的虚空之中，无尽的黑暗与虚无迅速向着太古内部蚕食，在崩毁的大地上，无数身着漆黑铠甲的妖魔抱臂悬浮在半空中，目光冰冷如铁……

　　“唳！——”啸声破空，在“虚无之君”的命令下，黑暗远征军们发动了最后的进攻。而几乎是同时，创天使统领的光明天使也从空中杀出。太古毁灭已成定局，最后的任务便是毁灭这片大地上的人类罢了……

　　“杀！——”

　　大地上发出一阵悲愤的吼声，在那震天的咆哮声，所有人强忍热泪，拔地而起，如同生命中最后的一曲挽歌，杀向妖魔大军。世界，满眼都是浩浩的白光……

　　太古，即便破灭了，也不可让人轻侮。太古人族，就算是死，也要站着，也要让所有入侵太古的神魔付出代价……

　　“吟！……”悲风啸，长剑吟，风云无忌五指缓缓从第五剑胆上拭过，周围都是满目的光与热，大地隆隆震动，风云无忌看着一道道身影拔地而起，没有丝毫畏惧，毅然而决绝的没入神魔大军中，刀光乍起，鲜血激溅，整个太古，已是末日来临，默默地站立在狂风中，风云无忌任由长发飞舞，两颊泪溅。一张张亲切而熟悉的脸孔从夜幕中隐约浮现，随后又在战火中悄然远逝。这片崩裂的大地上，倒卧着无数的尸体，无数的太古人族为了守护太古，消失在这滔天的战火中，但最终，也未能守护住这最后的净土……

　　“就让神魔们为你们殉葬吧！”低低的叹息一声，风云无忌仰起头来，目中露出一片萧索和落寞，透过浩浩的白光，他似看到了自己的最终命运。握紧长剑，他做出了自己的选择……

　　“杀！杀！杀！——”

　　“战！战！战！——”

　　……

　　浩浩的白光中，太古仅剩的大军与神魔大军交缠在一起，一阵阵不屈的咆哮响彻虚空，大片的神魔与人类的尸体如雨般从天空陨落。一张张染血的脸孔上，泪水纵横……

　　“轰轰轰！——”

　　浩浩的白光中，面对源源不断的天使与恶魔，一道道魁梧的身影选择了最激烈的自爆，一道道强烈的爆炸在神魔大军中爆炸开来，一声接一声，连接不绝……

　　群山之后，白虎至尊躺在岩壁上猛的爆发出一声震天长吼：“太古所有族人听令，所有人马上离开太古！”

　　半空中，一名名人族猛的回首，呆呆地望着山峰后的方向。

　　“这是命令！我以太古白虎至尊的名义，命令你们离开这里，立刻前往北海！”白虎至尊的声音再次响彻长空，但依旧没有人动。太古已经毁灭了，逃亡还有意义吗？

　　一声长长的叹息突然在众人心中响起，白虎至尊的声音突然显得苍老无比：“离开吧，我的族人……我以至尊的名义请求你们，请求你们离开太古，好好地活着，只有活着，太古重新的希望，人类才有希望，走吧！这是我唯一也是最后的一个请求！……”

　　“至尊……”一道道人影望着山谷的方向，眼中热泪盈眶，对于三大至尊的情况，众人早有猜测，但到这时，已再无疑问了。

　　“走吧，走吧……”那声音已愈发的显得虚弱：“太古不能就这样灭亡，去吧。将太古的武学带到人类的生存的所有角落……”

　　望了望崩塌中的太古，浩浩的圣光，满地的族人的尸体，一名名太古人族哽咽着，猛一咬牙，化为流星向着北海的方向疾驰而去。

　　“拦住他们！”一声嘶哑的咆哮从黑暗远征军的方向传来，大量的黑暗远征军向北方拦截而去。

　　“轰！——”一团血光从天空而落，在黑暗远征军中爆炸开来，在拦截的黑暗远征军前方，一道巍然的身影挺身而立，那是血海魔君，在他身旁是五名领悟世界的北海囚徒……

　　“无忌，你过来！我有话对你说。”白虎至尊的声音再次在风云无忌脑海中响起。

　　天使大军中，一道弧形剑光骤然停住，剑光下凝聚出风云无忌的身形。望着一眼群峰的方向，风云无忌身形一荡，往群峰的方向激射而去。在他身来，漫天天使僵立不动，片旋之后突然毫无征兆的爆炸开来，散为无数光点消散在虚空中……

　　山谷内，白影一闪，风云无忌出现在白虎至尊身前，一见白虎至尊口鼻内也开始流出血液，心中一震，失声道：“至尊！”

　　白虎至尊摆了摆手，虚弱道：“无忌，我时间不多了，你听我说，玄武在临死前，将他的全部圣力和玄武圣兽的‘种子’全部轰入了我的体内，我现在将白虎，青龙两大圣兽最核心的圣力传给你……”

　　听到白虎至尊说自己时间不到，风云无忌心中一颤，仔细看去，终于发现，白虎至尊虽然看似无事，但他的灵魂已经支离破碎，“神罚之雷”已经毁灭了他的生机，白虎至尊只是靠着玄武至尊输入体内的两大圣兽之力和一口坚强的意志维系着灵魂之间的裂缝，但却早已是风中残烛，随时都可能陨灭，风云无忌只觉全身一阵冰冷，悲声道：“至尊……”

　　“无忌，万物有生即有灭，临到死亡的时候，我才看透了一切。”白虎至尊接着道，“人类要想真正的摆脱妖魔的控制，摆脱被奴役的地位，只有产生一位人类的主神。一个位面守护众多位面，太古从始至终，只是人类在诞生一位主神的过程中过渡的产物，四圣兽注定要退出历史舞台，而到我这里，已经是终结了。”

　　顿了顿，白虎至尊道：“我族能成为诸神的，轩辕是一个，但他早已陨落，法祖伏羲是一个，但……他也陨落了，如今，我族只有你最可能成为主神。我无法帮上你什么，只能将圣兽之力输入你体内，希望你能通过圣兽之力，了悟成神之道。”

　　“宇宙之间神力圣上，但唯有圣兽之力可以克制诸神。不论是光明诸神还是黑暗诸神，一旦陷入四象大阵，便无法从掌控的规则中获取庞大的神力。四圣兽的背后，代表乃是平衡法则。平衡法则乃维系宇宙平衡的根本法则。诸神畏惧平衡之力，第十四主神更是曾被平衡之力所分割，诸神与这平衡之力有着甘种联系，你若能从中领悟什么，或许于你成神之道大有帮助！”

　　“可是，如果我……”

　　“没有什么可是！”白虎至尊打断了风云无忌的话，突然一掌拍在他的胸口，随后全身迸射出黄白两色强光，一团朦胧的光团由白虎至尊体内慢慢没入风云无忌体内，磅礴的圣力涌入体内，风云无忌顿时无法言语，只能默默接受那磅礴的圣力，以及陨落的两大圣兽的“种子”！

　　“吼！——”山顶上，趴卧不动的白虎至兽突然仰头发出一声震天的长吼，随后全身散发出点点白光，庞大的身躯慢慢的在这点点白光中消失，在消失前的一刻，一团蒙蒙的白光如流星般没入了风云无忌的体内——那是白虎圣兽的“种子”！

　　“如今，你体内有了青龙，白虎，玄武三圣兽的‘种子’，朱雀圣兽只能由女性继承，是无法传给你的，但带领族人离开这里之后，与凤妃一起，她会助你了悟圣力本源的！”

　　一番施为之后，白虎至尊突然苍老了许多，高冠下，原本黑色的长发抖擞着，一根根变得花白，原本白洁的脸孔上，也生出了许多皱纹，眨眼间，便由一位风逸的中年文士变为一位沧桑的老者，失去了圣力的支持，白虎至尊身躯一晃，便向前倒去。

　　“至尊。”风云无忌睁开眼睛，赶紧扶住了白虎至尊的身子，看到白虎至尊眼前的模样，风云无忌也不禁悲从心生，眼中已有了泪水，但却别过头去，强忍住眼中的泪水。即便老了，失去了力量，白虎至尊依旧是一位令人尊敬的长者，一位不需要人怜悯的长者！

　　“无忌，太古已经破灭了，我们的时代已经过去了。”白虎至尊躺倒在风云无忌的怀里，他显得非常的虚弱，他的眼上已满是深深的皱纹，没有了圣力的护持，岁月的痕迹飞速的在他身上增长，他的眼睛睁不开，只是喃喃道：“从此以后，人族就要靠你了，去吧，去往北海，离开这里，永远的离开这里……”

　　“至尊，我不想离开了。”风云无忌抱着白虎至尊的身体，仰望着远处的战火，风吹着他的衣袍猎猎作响，他的脸上带着一种无比落寞的神情，喃喃说道：“这里倒下了我们无数的族人，荧惑，君千殇，圣者，古巫，西门，孤独……他们都倒在了这片大地上，即便到时，也在战斗。我去过很多地方，物质位面，魔界，宇宙中的无数位面，但这一刻，我不想再走了，这里，就是我的故乡，就让我陪着他们，和太古一起毁灭吧……”

　　轻轻的放下白虎至尊，风云无忌站起身来，转身向战场走去，他的心意早已决定，逃亡最终的命运，也不过是死亡，即是如此，何不轰轰烈烈的战死在太古呢……

　　“无忌……”风云无忌刚刚踏出一步，白虎至尊的声音便从身后传来，他微微睁开了一线眼睑，目中血流如注，他的呼吸显得很微弱，声音也低如蚊呐：“我不阻拦你……也无力阻拦你，但是，如果你真的不离开这里……我死也不远原谅你！”

　　“我死也不会原谅你！……我死也不会愿谅你！……”那声音空旷而悠远，在风云无忌的脑海中一遍遍的回响，风云无忌就如被雷霆轰中一般，脚下再也动不了了，他的脑海中只剩下一个声音。

　　风云无忌闭上眼睛，早已泪流满面，他背对着白虎至尊，长袍下的身躯微微颤抖，声音竭力维持平静道：“至尊，所有人都战死这里，而却独自一个人在外苟活，你难道希望我如此痛苦地活着吗？……”

　　白虎至尊的声音时断时续，他的眉毛也变白了：“无忌……我们每个人从踏足这里的……那刻起……便不再属于自己。身为……至尊……更是如此！……你的生命，不只是你的……如果你无法成神，我要你将我太古的武学在所有位面发扬光大，并且……找到你的继承……到那时……我不会阻止你的……”

　　风云无忌仰起头，任由泪水从脸庞滑落，他的内心痛苦的颤抖着，此刻，他正面临着一个生命中重要的诀择，战死，或者是屈辱的离开！

　　良久，风云无忌叹息道：“我明白了！……”随后迈开脚步，数步之后，腾空而起，消失在群峰之后。

　　“无限小天地之剑体化身！”

　　战场上突然浮现无数风云无忌的剑体化身，一道道剑莲在虚空中绽放，挡住了最前方的妖魔。

　　“所有族人听令，立即撤离战场，退往北海！”风云无忌冷峻的声音如雷声滚滚，在天地间回荡，一挥剑，“剑之规则”再次施出，百万计的天使与恶魔灰飞烟灭，众人的压力顿时大减。

　　看到战场中动的人依旧少，风云无忌猛然怒吼道：“生比死需要更大的勇气，走！”

　　“轰！——”后方的妖魔与天使冲杀而至，悉数被风云无忌密密麻麻的剑体分身挡住，天空，虚无之君与创天使身躯一晃，疾若流星般向风云无忌杀至。光暗两大强者显然看出，风云无忌才是这里最大的阻碍，只要拦下这名人族，其余不足为虑。

　　“轰！——”风云无忌一出手，身前大片的妖魔与天使无声无息的化为齑粉，眼看虚无之君与创天使杀至，风云无忌如何不知这两大非人存在的意图，回头厉喝一声：“走啊！”身形一晃，向远离众人的方向飞去。

　　“罢了！”一名汉子长长的叹息一声，衣袖一甩，猛地转过身来，头也不回的向北方疾掠而去。

　　一名名太古人族脸上闪过挣扎的神色，终于也转过头来，向北方疾掠而去，但半空之中，依旧有数十万之岁的人族没有离开，他们的眼中闪动着死志，却已是存下了与太古共存亡的决心。

　　“轰！——”风云无忌一招迫开虚无之君，同时身形一闪，避开二十四翼创天使，回头看到依旧有许多族人没有离开，目眦欲裂：“你们怎么还不走啊？！”

　　“至尊，我们诞生于混沌，生于斯，长于斯。目睹过第一次神魔之战的屈辱，也经历了这第二次神魔之战。对于至尊和圣殿的命令，我们从无违背，但这次，就请让我们为自己做一次选择吧！”一个声音传入脑海，风云无忌循声望去，看到一名太古人族在虚空中对着自己拜了一拜，从他们的眼睛中，风云无忌看到了痛苦，和不容改变的绝决。风云无忌沉默了。

　　“我知道了！”一种强烈的痛苦在心中激烈冲撞，风云无忌心中有着难言的痛苦，却偏偏无法发泄出来。他知道，这些族人已经不会回头了……

　　“谢谢至尊！……”

　　战斗仍在继续，天地之间，战火熊熊……

　　……

　　圣山。

　　白虎至尊的声音传遍整个太古，传入了所有没有能力参加战斗的留守人员耳中。一处处洞窟中，一些老人，女人和孩子静静的坐着，脸上露出哀伤的神色，他们知道，太古完了，人类……已经输了这场战争！

　　圣山之巅，一名白发苍苍的老人在一名青衣少年的搀扶下，颤巍巍的从圣殿地下走了上来，他们仰着山顶呼啸的狂风，走过平坦的圣殿方场，走到断崖边，停了下来。

　　老人弓着背，苍苍的白发，在风中狂乱的舞动。他的左手中握着一卷厚厚的书卷，书卷打开，在风中发出哗哗的声音，而他的右手则执着一支瘦长的毛笔。老人在崖上眺望，他看到了远处残留的战斗，看到了山顶朱雀的残骸，也看到了不远处，正在慢慢崩溃，被黑暗蚕食的大地，眼中，老泪纵横。

　　“徒儿，老师已经老了。从今往后，你便是新一任的百晓生了。这卷书册，是为师呕心沥血而成，其间记载了上至第一次神魔之战，下至这场最终的战役。太古……已经完了，为师希望，这卷书册能在你手中流传下去。即便所有的太古人族都灭绝了，但只要这卷书册流传下去，太古人类的精神便永远不会灭绝。若能如此，则处处皆太古，人类永远不会灭绝！”老者摸着少年的头，说道。

　　“师尊，我一定会办到的。”少年仰起头，说道，尽管对于老人所说的，他并不是很了解，但对于老人的话，他从不违逆。

　　“嗯。”老人点了点头，指着崖下道：“去吧，去往北海，离开这里！”

　　“那师尊你呢？”

　　“我？……”老人看着风中崩塌的太古大地，喃喃道：“我自有……我的去处！”

　　少年似乎明白了什么，突然跪了下去，对着老人叩了三个响头，眼中流出泪来，哽咽道：“师尊，弟子一定会办到的……”

　　“嗯！”老人慈祥地笑了笑，挥了挥头，然后看着少年的身影从崖上落下，消失在北方，苍老的背影立在崖上，一动不动，远处，那浩浩的毁灭光芒渐渐向圣山靠近……

　　……

　　隐谷。

　　这座隐居者的圣地，在神魔之战前，便已被圣殿收取，用作“婚配政策”中的妇女繁衍后代的场所。当地动山摇的震颤中传来白虎至尊的声音后，隐谷中传来一片女子低低的抽泣声。

　　“夫人，时间到了……”谷中，一名穿着银袍的圣殿人员叹息者，对一名抱着婴儿的美妇人道。

　　“孩子，我可怜的孩子……”美妇人低着头，不断的低吻怀中粉雕玉琢的孩子，凄美的脸庞上，泪如雨下：“娘亲对不起你……从此后，你就是无父无母的孩子了……”

　　“夫人，我们时间已经不多了……”一旁的圣殿人员目中闪过一丝忧伤的神色，叹息着再次提醒道。

　　美妇人不说话，只是紧紧地抱着孩子，脸颊贴着熟睡的孩子，一遍遍的摸抚孩子柔柔的新发，眼中不停的流泪。终于美妇人抬起头来，恋恋不舍地看了一眼怀中的孩子，交给圣殿人员道：“……孩子，就麻烦你了！”

　　圣殿人员眼中掠过一丝黯然的神色，接过孩子，重重地点点头：“放心吧，夫人，我们会将他们安全送出去的！……”

　　接过婴孩，圣殿护卫飞速地向着云雾腾绕的隐谷中心掠去，周围的浓雾中，抽泣之声不绝于耳，一名名女人依依不舍的将手中的孩子送到圣殿人员的手中……

　　在隐谷的中心，数千名身着银袍的圣殿人员围成数圈，站在一起，在他们身下画着一个着繁复的阵法花纹，每个人身下都有一个透着神秘气息的图纹。在众人围成的半径数百米的人墙中央，躺着无数襁褓中的婴儿，所有的婴儿事先都嗅入了令人昏睡的气体，此刻正安静的熟睡着，对于即将发生的事情，根本毫无所觉——这些婴儿便是“婚配政策”中诞生的婴儿！

　　“没想到，最后还是等来了这一天！”数圈人墙中央，一名发须皆白的老者心中叹然道，他的目光掠过中央的密密麻麻，安静熟睡的婴儿，脸上浮过一丝柔和的神色。耳畔传来隆隆的声响，老者眺望了一眼战场的方向。转过头来，老者望着身周的数百名声族人，宏声道：“‘荧惑’大人预想中的这一天，还是来临了，一切照计划行事，阵法一旦启动，最后的结果，我想你们都知道，现在要退出，还得及。”

　　四周静悄悄的，一双双坚毅的目光聚集在老者身上，没有人退缩，每个人都知道发动这个阵法的后果。

　　“好吧，既然没有人退出，那我们就发动吧！”老者说完，盘坐下来，四周，众银袍圣殿卫士也缓缓盘坐下来。

　　一阵强大的能量波动从这些圣殿大能力者身上涌起，随后没入了身下的阵图纹案中，图纹震动着，一道道灼烈的光芒冲天而起……

　　“轰！——”

　　漫天的光芒中，阵图中央突然现出一个巨大的黑色旋涡来，原本熟睡于上的无数婴儿连哭都没来得及发出，便黑色旋涡中发出强大吸力卷了进去……

　　“快！——”主持阵法的老者焦急的大叫道，阵法周围，散布于大地上的密密麻麻的婴儿顿时被一股股气劲卷起，也投入了那巨大的旋涡之中……

　　“轰！——”

　　太古外，被黑巫师们以大能力封印起来的空间突然猛烈的震动起来，便在距离太古位面数千里的地方，一处虚空突然向内塌陷，露出一个巨大的黑洞来，透过那道黑洞，可以感受到无数个位面的气息。

　　“快！截下他们！——”位面缺口处，一名妖魔强者感觉到那强大的能量波动猛然回头，指挥一队黑暗远征军向那处缺口飞去。此时此刻，所有留守在外的妖魔，都已被虚无之君征召进入太古，剿灭太古最后的力量，没有人想到，居然还有这一异变，尽管那道黑洞只是在“空间封印”的大阵法上撕了一个不稳定的小口子，还远不足以破坏阵法，但足以引起妖魔们的注意。只是此刻，离得最近的妖魔也在千里之外，要赶过去还是需要一些时间。

　　看着一个个幼小的身影飞速地消失在庞大的阵法中，银发老者苍老的脸上露出了一丝笑容。这些婴儿的脑海中，早已烙上了无数太古的顶尖功法，这笔宝贵的财富，暂时被封印起来，等到这些孩子到达各个位面，慢慢成长起来时，封印便会在一定时候破除开来。

　　“太古已经完了，但只要这些孩子安全的到达，太古的武学便会在各个位面传播开来，到那时，每个位面，都是一个太古，这是……我们最后的希望了！”老者微笑着，想道，他的生命力如流水般迅速的流入到身下的阵法之中，老者的气息越来越弱，而四周，数百的圣殿强者也渐渐地垂下了头颅……

　　“轰！——”光芒敛去，黑洞收敛，一个个婴儿消失在其中，阵法猛的暴炸开来，一个个穿着银袍的身影，在那暴炸的光芒中身化飞灰，消散在空气中。他的生命，在爆炸之前，便已消逝了……

　　“去吧，我们孩子，我们最后的希望便承载在你们的身上了……”最后一丝意识波也从虚空中消失了……

　　“轰！——”

　　漆黑而阴冷的宇宙虚空中，一声巨响后，数千次的婴儿突然凭空涌现，随后宇宙乱流的带动着，向着各个方向飘流开去……

　　“轰！——”

　　一处残破的位面，残剩的生命聚守在一起，默默地望着天空。对于天地之威，这些惶恐的生命只能心存敬畏。突然之间，一道闪电过后，另一处群山的上方，一名被襁褓包着的婴儿在虚空中飘荡着，慢慢地向着大地飘落……

　　一个又一个位面，一处又一处黑暗的虚空，太古送出的婴儿飘散在整个宇宙。在他们的体内，只存留有极少量的用以保持他们生存的能量。这些能量寄存在心脏处，足以满足这些婴儿在宇宙中的生存。

　　圣殿没有选择通过北海送走这些婴儿，而选择了用法修的阵法，轰开一个细小的破口，送走这些婴儿。体内没有了磅礴的能量，这些婴儿在追杀的神魔感应中，就如宇宙中亿亿万万的流星陨石一般，再无法区分……

　　越分散，人类生存的希望便越大。与大军一起撤离，只会减少这些婴儿的生存机率……

　　浩浩的宇宙中，无数来自太古的婴儿蜷着身，在黑暗而阴冷的宇宙中飘流。这些太古最后的“种子”将在宇宙中飘流漫长的时间，终有一日，将会重新生根，发芽……

　　……

　　一名名人族含着热泪撤往了北海轩辕丘的方向，一名名人族坦然的面对着浩浩荡荡的神魔大军，选择了在战火中与这片大地沉沦……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声自爆的巨大声音从半空中传来，一个个身影爆发了最后的能量，在这片血与火的战场，奏响了悲壮的晚歌。西风烈，大地如血！

　　“大人，再见！……”一道意识波传入风云无忌的脑海，伴随着一声爆炸，便彻底地消失了。

　　“大人，再见！……”

　　“大人，走吧！……”

　　……

　　一个个生命在风云无忌的眼中消逝，尽管这是他们的选择，谁也改变不了，但风云无忌依然感觉到了一种巨大的痛苦——没有什么比亲眼看到自己的族人陨落而无能为力更痛苦了，这是一种折磨！

　　神识扫过北方，其他的族人基本都已撤退往了北海。风云无忌一咬牙，再次迫退逼近的“虚无之君”与“创天使”，风云无忌厉啸一声，身形一晃，在空中划过一道模糊的残痕，几息之间便消失在了虚空之中……


第八十章 终战（十三）第二战场

　　一道光明一道黑暗的意识扫过天地，失去了风云无忌的踪迹之后，“虚无之君”与“创天使”都停了下来……

　　……

　　西北熔岩平原，一颗颗苍梧树凌乱的倒在这片火热的大地上，在一株光秃秃的苍梧树下，风云无忌找到了西门焕然的尸体，在他的身体周围，散布着数名黑暗远征军强者的尸体。

　　“唉！……”风云无忌叹息一声，眼中掠过一丝黯然的神色，慢慢的俯下身去，在西门焕然耳边轻声道：“焕然，我来了。迟伤，我会照顾他的……”西门焕然似乎听到了风云无忌的声音，睁开的眼眸慢慢的阖上了……

　　从地底熔岩中取出“迟伤”的灵魂，风云无忌一路往背而去，半途之中，似乎想到了什么，中途一折，在一处泥泞之中找到了躺在荒草之中的“十方俱灭！”，在路过群峰的时候，风云无忌停了下脚步，却看见白虎至尊靠着山底的岩壁对他摇了摇头，风云无忌心中一痛，再不停留，往北海去了。

　　……

　　北海边缘，残存的太古大军站立在这最后的大地上，守北望南，便在这轩辕丘畔，看着整个太古大地慢慢的沉沦，一种巨大的悲哀与伤痛涌上心来。亿亿年前，至尊轩辕陨落，以其生命为代价，护下了这个太古。而如今，残存的太古人族却在这位陨落至尊的墓前，望着太古大地的沉沦，却无能为力，这是怎样的一种悲哀啊！如果轩辕地下有灵，看到这一幕，又该是如何的悲哀！

　　哀伤如纱，在这奔腾咆哮的北海之畔慢慢蔓延……

　　“从今往后，我们便是一群无根之萍，到处飘零的人类了……”站在奔腾咆哮的北海畔，一个个峥峥的汉子流下了痛苦的泪水。

　　“哗！——”北海上空，一道模糊的残影没入了那涛涛奔腾的北海之中。

　　“啪！……”惊涛拍岸，浪腾千丈，亘古存在的北海似从未止息过。穿过层层的海水，又是在那一团狂暴的海底旋涡下，风云无忌停了下来。

　　看着那一团急速旋转的巨大旋涡，风云无忌恍惚中又记起了往昔。曾经，就是在这里领悟了帝级境界，而如今，一晃眼，千万年，他竟又再回到了这里，只是，这一次，却是为了逃命。

　　一种苦涩的感觉涌上心头，收摄心神，风云无忌左掌推出，一团混合着三圣兽气息的圣力在海水中划过一条通道，没入了那奔腾旋转的海水之中。

　　“轰！——”

　　北海下发出一阵惊天巨响，大片的海水喷薄而出，眨眼间，海面上形成了一个半径达近百丈的巨大黑洞，那黑洞旋转着，搅动着大片的海域，不知通往何处。

　　“哗啦！……”水花声中，风云无忌从水下走了出来，四方一双双信赖的目光落在他的身上。如今，太古四大至尊只余下他一人了！

　　“血海魔君应东来，北海囚徒，圣兽长老留下，其余人，立即由这个黑洞内离开，没有到达出口，不得停留，中途，也不得回转。”挥了挥手，风云无忌道：“去吧！”

　　“砰！——”北海畔，一排排太古人族面对着太古圣山的方向跪下，接连三叩，随后站起身，又对着轩辕至尊的陵墓三叩，站起身，转身射入了北海中巨大的黑洞中，在转身的刹那，一行行泪水溅落长空……

　　“无忌，凤妃就交给你了！”一个熟悉的声音传入耳中，那是朱雀至尊的声音。风云无忌心中一紧，猛的抬头向着圣山的方向看去。

　　“无忌，太古从今以后，就交给你了……”这是白虎至尊的声音。

　　“轰！”“轰！”

　　圣山之西，便在三大至尊陨落的山谷之中，接连发生两次剧烈的爆炸，圣山，剑域，连绵的群峰，还有群峰上方密密麻麻的神魔，便在这爆炸中全部化为齑粉。在爆炸声中，白虎，朱雀两位至尊的气息彻底的从风云无忌的感知中消失了……

　　“娘！——”距离轩辕丘数千丈的半空中发出一声撕心裂肺的悲呼，凤妃望着朱雀至尊的方向，泪流满面，那张绝美的脸庞上，满是绝望与哀伤。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　“至尊！——”

　　北海畔，一名名尚未离开的太古人族跪倒在地上，痛哭出声。

　　“哇！”

　　风云无忌嘴一张，猛地吐出一口鲜血，手捂胸口，脸色霰时变得一片惨白：“至尊！”

　　“唳！——”虚无之君的厉啸声跨过重重高山，向北传来。

　　“走，快走！”

　　恋恋不舍地看了一眼太古，一个又一个人影投入了黑色旋涡之中……

　　回头看了一眼半空中的凤妃，风云无忌心中暗道：“凤妃，只好对不起你了。”身形一晃，一掌切在凤妃后颈，瞬间束缚了她体内的真气，同时点了她的昏睡穴。

　　“长老，凤妃交给你了，你带上凤妃迅速离开此地。”风云无忌将凤妃交给一名北海长老，恭敬道。

　　“老朽明白。”北海长老点了点头，拭去了眼上的泪痕，接过凤妃，转身投入了北海中的旋涡中……

　　南方，以创天使为首的天堂大军与以虚无之君为首的黑暗大军正往北急速而来，北海畔，残余的太古族人站在海畔的沙砾上，排成一队队往那“通道”中掠去。即便太古大军行动已很快，但这么多的人要通过北海下的通道离开，依然需要一些时间。

　　“时间不够，我去拦一拦他们！”风云无忌对应东来说了一句，便揉身而上，迎着南面而来的两大诸神造物掠去。

　　风云无忌拦住“创天使”与“虚无之君”，同时施展“无限小天地之剑体化身！”拦住大量的妖魔，而血海魔君与五大北海囚徒则拦住了天堂三巨头，双方在北海之南数里的半空中激战着。天地狂风阵阵，电闪雷鸣。

　　但妖魔与天使大军涌涌不断，风云无忌化身的“剑体”根本挡不住茫茫的神魔大军。

　　“唳！——”

　　尖啸声中，一道魔影从天而落，踏落在北海轩辕丘，接着是第二道，第三道，一名名黑暗远征军战士全身喷吐着滚滚浓烟踏落在了北海。

　　“杀了他……”一名黑暗远征军强者挥刀向着北海畔还没有完全撤离的太古人族道，话还未说完，异变突起……

　　“轰隆隆！——”

　　北海大地以“轩辕丘”为中心，猛烈的震动起来，一股强大的气息从轩辕丘的方向涌起，眨眼之间便增强到一种可怕的地步，铺天盖地……

　　“吟！……”

　　钢铁铸就的轩辕丘内，猛的传来一声震天的龙吟，那龙吟声中蕴含着滔天的怒火。

　　“咔嚓嚓！……”

　　无尽的乌云从四方汇聚而来，笼罩于“轩辕丘”上方，云层之中，亿万银蛇乱窜，一副末日之景。

　　巍巍墓穴内。一道黄风卷着尘沙从大坑上方卷过，最后没入墓穴通道中消失不见。

　　“咔！……”

　　空旷的地下墓穴上首，一具身穿真丝龙袍，头载帝冠的骷髅端坐在龙椅上，那只按在扶手上的指骨突然不易觉察的动了两下。那清脆的声音似一个引子，转眼之间，墓穴内异变突起——

　　“嗤嗤！……”

　　浓浓的青气从轩辕黄帝亿万年不曾动过的尸骸内涌出，新鲜的血肉，经络迅速的从轩辕的尸身下生长出来。而那拖至台阶下的长长龙尾上，一层层厚厚的青色鳞片也以惊人的速度向着头部身体上方覆盖而来。

　　“咔嚓！……”

　　龙椅两侧，下方巨大的坑洞内，数以万计的身着龙铠战士骨骸突然震动起来，浓浓的黄色雾气从地下涌出，没入他们的尸骨中。“滋滋”那是血肉生长的声音，那空洞洞的眼眸中，突然有了亮光……

　　“锵！——”

　　一杆黄色的长戟重重的插入土中，大坑内，密密麻麻的轩辕战士全身簌簌抖动，慢慢地站了起来，在他们的眼中，没有任何神采。这些死去亿万载的战士，在妖魔气息的刺激下，在一股拧成一团的强大意志的召唤下，苏醒了。

　　“砰！——”

　　墓穴，上首，双手白皙的手臂重重地拍在龙椅上，轩辕至尊的身躯猛的坐起。一道黄色的明亮的光芒，“轩辕”口中猛的发出一声震彻天地的长啸，啸声中，一道雄浑的身影从墓穴上首电射而出，半空之中，身形一晃，化为一条数巨大的青龙，轰破陵墓，没入天空之中。

　　“吟！——”

　　就在无数神魔的注视下，一条巨大的青龙从轩辕丘的地下陵穴内冲了出来，闪电般的没入了神魔大军之中，在神魔大军中飞速穿梭，所过之处，所有的妖魔，天使没有任何反抗的能力，全抗化为飞灰，消散在空气中……

　　“杀！——”

　　残破的陵墓下，一个又一个身着轩辕战士咆哮着，插着长戟破地而出，迎着满天的神魔，毫无惧色的杀了上去，滔天的战意汇成一道滚滚狂流，在天地间翻卷。

　　当太古至尊轩辕的气息笼罩天地的时候，神魔震动，谁也没有想到，传说中早已死在第一次神魔之战中的人族至尊，青龙轩辕居然会在亿万年后重新活了过来。神魔纷纷溃败……

　　“轩辕至尊！”血海魔君应东来只觉一股热流涌遍全身，目中热泪盈眶：“原来这个传说是真的，原来这个传说是真的……”

　　“吟！——”天空电闪雷鸣，青龙巨龙横亘于天地之间，长尾扫过，大片的神魔如雨陨落……

　　“所有人，立即撤退！”风云无忌一看北海畔，众族人情绪激动，似有冲上来与神魔厮杀的冲动，心中大急。尽管见到轩辕至尊化身的巨龙，但风云无忌很清楚，在这具躯体内，并没有完整的灵魂。完全是轩辕当初陨落下，那股守护太古的意志操纵着他的尸骸从死亡中苏醒过来，时间一久，必然又是尘归尘，土归土！

　　众人眼中闪过犹豫的神色，但终究是遵从了风云无忌的命令，转身投入了北海的通道中……太古已经完了，就算杀再多的神魔，也没有意义。亿亿数的天使和妖魔，根本是杀不完的！

　　“咔嚓！——”

　　一道闪电从阴暗的天空中划过，轩辕丘上方，一身白衣的本尊悄无声息的踏出“时间之河”出现在大地上方，那双冰冷无情的眼眸扫过天空，漠然的眨动了一下！

　　“轰！——”数以百万计的天堂天使瞬息间化为飞灰，本尊衣袖轻展，一只白皙修长的手臂从衣袖中伸出，对着密密麻麻的妖魔大军虚虚一拍，“轰轰轰”，巨大的爆炸声中，一片片的黑暗远征军倒了下去！——在关键的时刻，“本尊”终于赶到了。

　　“吸星大法！——”一道雄浑的声音从黑暗远征军后方响起，那霸道的声音中，黑暗远征军后方蓦然生出一股恐怖的吸力，密密麻麻的妖魔抵抗不了这股霸道的吸力，体内魔元化为一丝丝魔气没入到第一分神体内，余下一具具精血枯败的尸骸从天空中陨落。透过层层魔雾的掩盖，风云无忌看到了舒展着恶魔之翼的第一分神。

　　“不想你连累我，所以来了！——你去吧，这里有我和本尊足够了！”感受到风云无忌的目光，第一分神露出一个阴冷的笑容，以意识对风云无忌道。

　　风云无忌点了点头，心中涌过一阵暖流，左右一顾，风云无忌分出几道意识分别没入应东来和其他几名太古残存强者脑海中，说道：“你们也离开吧！这里有我们就够了！”

　　应东来扫了一眼四周，看到妖魔和天堂的第一分神和本尊的出手下，给纷溃败，终于下定决心，招呼过其他几人，闪身没入了浩浩北海之中……

　　战斗仍在继续，一任“虚无之君”与“创天使”如何左冲右突，都无法突破风云无忌，本尊，第一分神三人的封锁。神魔虽多，但第一分神凭凭吸星大法的霸道，向来是多多益善。而“本尊”继承了“救赎之主”以赎的能力，更是光明天堂头疼的对象。风云无忌的“剑之规则”足以反弹任何的攻击。三人形成了一道无形的网，将神魔大军牢牢的钳制在了北海之外。北海之外，妖魔的尸体累积如海，但却始终无法愈雷池一步……

　　“唳！——”

　　片刻之后，在北海下的通道即将关闭时，风云无忌长啸一声，闪电般的没入了北海下的通道内，身后，这条由四大至尊打通的通道轰然湮灭……

　　目睹北海内的通道在风云无忌进入之后湮灭，第一分神看了一眼被神魔包围的“本尊”厉啸一声，双翼一张，如利箭一般没入开裂的苍穹之中，在虚空中一折，便消失在那浩浩的夜色之中。

　　第一分神走后不久，“本尊”再次毁灭了数百万的天堂天使，随后从容的踏入了“时间之河”离开了。战争已再无意义，北海只余下一条巨龙带着一群战士不屈的怒吼着……

　　“咔嚓嚓！——”

　　巨大的开裂声中，太古大地全面崩塌了，一块块大地飘流入黑暗的虚无之中，迅速分解开来。

　　“轰隆隆！——”

　　当最后一道雷霆划过天空，苍穹彻底湮灭，大片大片的黑暗如泄闸之水流入“太古位面”
……

　　太古历XXXXX年，秩序之主弗拉季米尔真身降临太古，在神魔的联手攻击下，太古毁灭！

　　自混沌起，四圣兽衍洪荒生“太古位面”至太古毁灭，前后计XXXX亿亿万年。

　　太古毁灭，太古人类历史至此而止……

　　……

　　另一片虚空，“第十四主神”的身躯犹如流星一般不断的往下坠，一个个位面的从两侧的划过，三分神合一的力量太过强大，第十四主神根本止不住这股坠势。然而没有了来自本分神合一的威胁，“第十四主神”又开始从宇宙中吸收杀戮的力量。

　　“第十四主神”只顾于从宇宙中吸收能量，却并未发现，身后一道残影以极快的速度穿过亿万位面向着它下坠的方向疾驰而来。

　　“‘第十四主神’还我守护一族的命来，死吧！”一道雄浑的声音蓦然如惊电一般穿过层层空间，刺入第十四主神脑海，声音未落，一道模糊的黑影从上方疾追而下，以迅雷不及掩耳之势射入了第十四主神身前数尺！

　　“唳！——”第十四主神大惊失色，口中发出一声厉啸，双手一推，便欲把体内积聚的一点神力轰了出去，然而还没等他出手，蚩尤口发便发出一声毅然而决绝的声音。

　　“爆！——”

　　在距离第十四主神不足二尺的地方，蚩尤的灵魂猛烈的爆炸开来，强烈的爆炸波重重的轰在“第十四主神”的灵魂上。无尽的黑暗涌来，蚩尤的意识迅速模糊起来……

　　“唳！——”

　　第十四主神发出一声撕心裂肺的痛叫，庞大的身躯如断线风筝般向下坠去……

　　“轰！——”

　　亿万位面之下，第十四主神庞大的身影在虚空中划出一道斜斜的轨迹，重重的坠落在浩瀚的黑暗深渊下，惊起漫天的波澜……

　　苍穹之中，无尽的深处，九星星光摇曳。蚩尤的意识融入九星，陷入了无尽的黑暗。尽管是强烈的自爆，也无法毁灭他的灵魂，只是蚩尤的意识要想苏醒过来，恐怕要等到下一次“九星联珠”了……

　　……

　　大次元空间。

　　“以至高无上光明诸神的名义，赐予所有罪恶生物以毁灭！”

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光……‘裁决之光’！”

　　“那罪恶的，必将毁灭；那光明的，必将显扬……太阳之剑！”

　　米迦勒，萨梅尔，梅丹佐三位天堂炽天站立在云间，冰冷的眼神注视下方，抬手之间，一道又一道威力巨大的十字圣光破空而出，轰入前方密密麻麻的血族大军中。三人身后，数以万计的“光之传送门”矗立在云间，源源不断的光天使从传送门中涌出，杀向了血族大军。

　　在光暗诸神达成协议后，天堂大军兵分两步，以路以拉斐尔为首带领乌列尔和加百列进攻太古，而另一路则以大天使长米迦勒为首，萨梅尔，梅丹佐两位炽天使辅助，全面进攻大次元的血族大军。

　　数百亿数的天使与亿亿数的血族大军在浩瀚的大次元内惨烈的厮杀着，血族大议会的古代长老们也惊动了，然而却依然挡不住势如破竹的天堂大军。

　　“等到创天使大人和乌列尔他们毁灭太古之后，集合我们之力，这次应该足以消灭大次元的所有血族了！”梅丹佐停止了吟唱奥术，目光望着前方，平静道。梅丹佐的语气虽然很平淡，但对于创天使与三大炽天使毁灭太古，却是异常的肯定。

　　“嗯，弗拉季米尔大人他们已经和黑暗深渊里的诸神暂时达成协议，这一次，有诸神插手，足以净化大次元的血族了！”米迦勒又发出一计浩荡的十字圣光，说道。

　　“但是没有找到‘血族始祖’的话，至高诸神是不会出手。”一旁，萨梅尔皱了皱眉道，“血族始祖”的存在在大次元还是个传说，甚至部分血族都怀疑这位“血族始祖”是否存在，但在天堂方面，却非常肯定这位血族始祖的存在。然而即便是大天使长米迦勒也从未见位那位神秘的“血族始祖”。

　　诸神忌惮“血族始祖”的能力，这是大次元的血族得以发展的真正原因，对于这一点，萨梅尔这些炽天使也颇为不解。诸神忌惮“血族始祖”，但并不是害怕，也就是说血族始祖的能力还是在光暗诸神之下的，正因为如此，反倒更让炽天使们奇怪了——既然血族始祖的能力不如“诸神”为何诸神还如此的“忌惮”这样一位能力不及自己的存在！

　　听到萨梅尔的话，米迦勒和梅丹佐也皱了皱眉。天堂可说是前所未有的大举动，意在全面“净化”大次元的血族。以一位二十四翼创天使，加上六位炽天使这样的使力完全足够达到目的了。但是如此找不到“血族始祖”的具体位置，诸神心有忌惮，不能出手，那么就算天堂杀的再多，也没有任何意义。

　　血族的繁衍方式非常之快，只需要咬一口，就能将普通人类转化为血族。有的时候，血族为了补充新血，甚至将一个星球上的人类全部转化为血族。就这样，大次元的血族一次次的被天堂打压，便又一次次的恢复了过来，重新兴盛起来。

　　一瞬间，三名炽天使都沉默下来，只是这种沉默并非因为“血祖始祖”！

　　“嗡！——”战场上空，空间剧烈的震荡着，这种震动越来越大，已惊动了交战中的血族与光明天使。在这种震动背后，双方都感受到了一强大的势力正在疾速接近。

　　“轰！——”

　　天空突然裂开一个巨大的口子，密密麻麻的堕落天使从那豁口中涌出，排山倒海般杀向天堂大军。

　　“路西法！——”三名炽天使神色大变……

　　……

　　遥远的魔界。

　　众魔殿内空荡荡的，路西法一手托着下巴，静静地坐在众魔殿中央的宝座上，那张俊美的脸上一反往常的阴邪，堆满了落寞和怅然。众魔殿内，此刻空荡荡的，地狱七君主连同堕落天使军团全部被他派往了大次元。

　　“他们应该已经到达了大次元吧！”路西法的目光似乎洞穿了层层空间望入了浩瀚的大次元内，叹息一声，路西法慢慢地站起身来，他的目光望向透过殿顶望向无尽的苍穹，喃喃道：“这一天，终于到来了……”

　　话音落，路西法的身躯突然飞起无数光点，眨眼间，路西法的身躯便分解开来，所化的光点化为一道流泉没入了众魔殿下。

　　“嗡！……”

　　从第一次神魔之战前就来到魔界，从未移动过的众魔殿突然剧烈的震动起来，似乎地下有一个庞然大物正要挣破出来。

　　“轰！——”

　　只听得一声惊天动地的巨响，几为神器的众魔殿震荡着，突然暴炸开来，众魔殿下，一团比之太阳还要耀眼百倍的刺目光团破地而出，无尽的光芒瞬间驱散了众魔殿周围数千丈内的黑暗，透过刺目的光芒，隐约可见一道人形站立其中，那人背后十二对二十四只璀璨光翼全部舒展开来，一股磅礴的气息从那光影身影辐射而，光影身上透露出的气息甚至比之天堂的创天使还要强大百倍。

　　“唳！——”

　　黑暗深渊猛然沸腾起来，深渊下的诸神似乎发现了这一变化，猛的发出一阵被欺骗的怒啸，磅礴黑暗神力刹那穿过层层空间，向众魔殿的方向落来。

　　灼目的光芒中，路西法脸上一片平静，他甚至看都没看身后滚滚而来的“神罚之雷”，二十四片圣洁的光翼展开，轻轻一舒，路西法便有若离弦之箭般破空而出，眨眼之间便消失的无影无踪了——路西法这一刻体现出来的速度甚至不在风云无忌之下！

　　“你们看到了吗？亿万位面之上的诸神，我依然拥有璀璨的光翼，我并没有堕落！”穿过层层虚空，路西法如一道彗星向着天堂的方向疾速接近，表面的平静都却无法遮掩他内心的沸腾。

　　没有人知道，亿万年来，一直示于人前的，其实不过是路西法的一个位面投影，而他的本体自从天堂堕落的那刻起，便藏身在了“众魔殿”下。亿万年的时间，路西法一直藏身在众魔殿下，只以投影示人。昔日天堂大天使长的骄傲依然存在于他的身上，亿万年的时间过去了，当米迦勒等人还停步不前的时候，这位昔日的大天使长早已成长到了一个他们永远只能仰望的境界。昔日的六对十二只光翼，早已转化为十二对二十四只光翼，在他的身上充盈着最纯净的最圣洁的光明力量，哪里又有一丝黑暗力量。

　　黑暗神器“众魔殿”从一开始，便只是被这位大天使长用来掩盖身上越来越强盛的光明力量，直到这一天，他再也不用遮掩了！

　　踏上天堂之门，穿过浩浩荡荡的天堂，入耳的，是稀稀落落的几个天使。往日密密麻麻充塞天堂的盛况再已不复，“创天使”带走了天堂一半的天使，而余下的则被米迦勒带去了大次元。整个天堂此刻早已成为一个“空城”再没有人来阻挡这位昔日的大天使长。

　　没有理会那几个震惊的光天使，路西法一路纵深进入到天堂深处，在那接天的光柱下，路西法终于停下了脚步——那通天的光柱上方，便是十二位光明诸神牺居的“光之海洋”！

　　站在这处通往“光之海洋”的甬道前，路西法的心境反倒平静下来，抬头望着上方，路西法似乎透过层层空间，看到了光之海洋中的十二位诸神。

　　“我从来都没有想过投靠黑暗诸神，我也从来没有背弃过光明——我所求的，只是证明我也是一个拥有完整灵魂的生命而并非你们的玩偶！”

　　光翼一振，路西法带着昔日所有的尊严与荣耀，化为一道流光没入了浩浩的圣光中……

　　“轰！——”

　　片刻之后，“光之海洋”内发出一声惊天动地的爆炸。从混沌之初便存在的光之海洋，在漫长的平静中，终于迎来了第一次的爆炸声。晨光天使路西法引爆了他的全部生命和灵魂，只是为了在“光之海洋”内，在光明诸神的眼皮下，引发一记自爆……

　　诸神的威能，远非一个隐忍亿万载的炽天使能比拟的，在诸神的眼中，这只不过是一个“小小”的爆炸，然而却是路西法所做的最大抗争。所有的不屈，对自身命运的抗争，全部蕴含在了这记“小小”的爆炸中……

　　——他从来都不是诸神的玩偶！

　　……

　　一团黯淡的光明在前方出现，风云无忌身化闪电，几息间便穿过了出口，眼前，一片浩大而安静的虚空出现在眼前。

　　“至尊！”一阵洪亮的声音从四面传来，风云无忌站立在虚空中，前方，密密麻麻的人影悬浮在虚空中，所有的人都集合在了这里，一张张信赖的脸庞望着风云无忌，等待着风云无忌进一步的命令。

　　“时间紧迫，魔界和天堂的追杀很快就会来临，我们聚集在一起，目标太大，甚至可能引起诸神的注意，所以，我要求你们所有人，尽快的离开这里。在离开的过程中，要尽量的分散。”风云无忌目光缓缓扫过四方，接着道：“太古已经破灭了……接下来将是我们最困难的时间。我希望大家记住，我们每一个人的生命，不仅是属于自己的，已是属于太古的，属于所有人类的！所以，我希望所有人都好好地活着！人类能延续多久，就全在我们身上了！”

　　虚空中一片静默，太古的破灭，至今思来，依然犹如梦幻一般，由死至生，由生至死，短短的时间内，人类由地狱升至天堂，又由天堂堕入地狱。所有的一切，都破灭，人类的未来一片黯淡。未来，将是人类的黑暗时代，伴随着无止境的追杀！

　　“走吧！时间紧迫，都离开吧！”风云无忌催促道。

　　“至尊，保重！诸位族人，保重！……”一名自由派高手向风云无忌躬身行了一礼，随后转过身来，一脸坚毅的向宇宙深处逸去，眨眼间消失在黑暗的深处。

　　“至尊，保重！诸位族人，保重！……”

　　“帝君，保重！诸位同族，珍重！……”

　　一声声道别中，一名又一名太古人族，带着满怀的黯然与神伤，若流星一般分散向整个宇宙，今后的时间里，伴随他们的，将是无尽的飘泊与思念……

　　目送着一名名族人离开，一种空荡荡的失落感涌上心头，无边的寂寞与痛苦在他心头回荡。往昔有如梦幻，荧惑，君千殇，战帝，西门，古巫，孤独……一一消逝在了太古，从此以后，天地虽大，他却只能形影相吊，孤寂一人流浪于天地之间。

　　“哥！……”一声轻轻的呼唤将风云无忌唤醒，循声望去，风云无忌看到了一纸熟悉的脸。在几名风族长老的环绕中，幽若正一脸期盼地望着自己，她紧抿着嘴唇，似乎想说什么。

　　另一侧，傲寒烟目光闪动，脚下迟迟未动。北海长老怀中，凤妃已经苏醒过来，眼角还残留着泪珠，一双美眸正期盼地望着自己，红唇翕动，似想说什么，然后看看傲寒烟和幽若，终究没有说出口。

　　“无忌哥哥，你会和我们一起离开吗？”似乎鼓起了莫大的勇气，幽若终于问出了心中的问题。

　　面对三名女子的期盼的目光，风云无忌心中一颤，移开目光，望着漆黑的虚空，怅然道：“你们先走吧……未来，我们必要相见之日。”

　　凤妃，傲寒烟，幽若的眼中闪过黯淡的神色，慢慢地转过身，就在她们别过头去时，风云无忌的声音再次从身后传来：“我欠你们良多，相信我，未来，我会‘还’你们一份完整的‘情’！”

　　说完这句，风云无忌便闭上了眼睛，他不忍看这些女子伤心的样子。

　　“幽若妹妹，我们走吧！”傲寒烟走过去，对幽若道。幽若点了点头，又回头看了一眼风云无忌，终于依依不舍地向着西南方向走去，一边走，一边犹自不时的回头看看风云无忌。

　　“我等你！”目光着傲寒烟与幽若离开，凤妃幽幽道，她本是风云无忌的元配妻子，她本可以决定留下，但她最终还是决定相信他，并且尊重他的决定。

　　“谢谢！”

　　看着凤妃在几名北海长老的带领下慢慢的离开，终至消失不见，风云无忌收回了目光。宇宙虚空一阵阴冷，远远的传来零落的位面崩溃声，四周一片寂静，一种从未有过的寂寥与孤独涌上心来，天地虽大，却早已没有他的家，宇宙的位面亿万，但他却早已不知何去何从……

　　“我……到底该去哪里呢？……”抬头望着天空的九星，风云无忌心中一片怅然，随便选了一个方向，投入了浩瀚的夜色之中……

　　……

　　九星汇聚第XXX年，太古破灭，残余太古人类散布到宇宙的各个位面，从此隐藏起来。由此，人类的黑暗时代来临。

　　没有了太古人类的羁绊，魔界大军与黑暗远征军整合，妖魔全部进入各个位面与光明天堂争夺各个位面的控制权。战场由宇宙虚空，转入位面之中。神魔所过之处，尸横遍野。普通位面的人类，因为这场神魔之间的战争而遭受池鱼之殃。大量的人类倒在了血泊之中。不论是妖魔，还是天使均视人类如蝼蚁，丝毫不顾及到普通的人类。

　　与此同时，光明天堂与魔界同时分出一半力量，在“虚无之君”和“创天使”的事领下，在各个位面之中搜寻残存太古人族的下落，试图将太古人族全部毁灭。整个人类，唯一能阻挡“虚无之君”与“创天使”的，只有第五至尊风云无忌。

　　他的身影不断的出现于各个位面，拯救被神魔追杀的族人。即便“虚无之君”和“创天使”面对第五至尊单人独剑，也只有退避一途，千万神魔大军驻足不前。然而一人的力量终归有限，风云无忌能力虽强，但远不足以改变亿万位面中人类的命运！

　　在数次交手惨败而归之后，“虚无之君”与“创天使”只要发现风云无忌的踪迹，必定马上召唤光暗诸神。面对强大的诸神，风云无忌也不得不遁入时间之河。

　　至于第十四主神，在太古破灭后，便再无它的消息，这位曾经的诸神之王，似乎从此从宇宙中消失了，谁也没有再见到过它的踪迹，只是，尽管再未感应到这位“诸神之王”的气息，但风云无忌却深信，“第十四主神”并没有死，它必定躲在宇宙的某个角落，默默的恢复，默默的积存实力……

　　这是一段漫长的，关于压迫与抗争的历史……

　　……

　　浩浩的虚空中，一名白衣男子在虚无中默默的踏步而行，男子的眉宇间凝聚着痛苦和浓浓的哀伤，他的双眼似因看透了一切而显得沧桑，男子踽踽独行，陪伴他的只有一柄铅灰色的长剑，背影，独孤而落寞。

　　风云无忌刚刚屠尽了一处位面中的神魔，然而这却丝毫不能缓解他心中的痛苦。从太古破灭之后，他便一直活在痛苦之中，他是一个没有故乡的人，一个行尸走肉般的存在。失去了一个个亲人，族人，如鬼魂一般独自飘泊于天地间，残喘苟活，生命于他，已是一片灰暗，麻木而无意义。

　　所有生存的动力，只是白虎至尊临死前的一句话——“……我就算是死，也不会原谅你的”！尽管内心痛苦，但他却只能活着，在痛苦之中活着！在漫长的飘泊中，他再也没有去过“太古”，没有任何一个人族能鼓起勇起，去看一看那片残破的故土！

　　“没想到，又来到了这里……”周围的一切都看起来那么熟悉，不知不觉间，风云无忌竟然又来到了“末法之地”。一个巨大的黑色旋涡在虚空中旋转着，那是通往末法之地的“甬道”。

　　风云无忌不明白自己为什么会来到这里，只是当他看到这个熟悉的黑色旋涡时，一种的感觉告诉他：他应该来这里。

　　默默的叹息一声，风云无忌拖着疲惫的身子，熟练的穿过黑色旋涡，进入到了“末法之地”。

　　这片巨大的空间完全被黑暗笼罩，偌大的空间里面，空荡荡的，再没有一个人影。昔日法修聚集的场面，已一去不复返，这里，已是一个无人的空城。

　　想到法修，一种巨大的痛楚涌上心来，当日若非他起意将法修大军召来，这些法修弟子或许并不会死！穿过浩浩的黑暗空间，不知不觉间，风云无忌再次来到了法祖曾经呆过的草芦，推开木门，风云无忌在法祖曾经坐过的“蒲团”上坐了下来。

　　那盏长明灯在风云无忌身畔静静的燃烧着，漫长的时间了。在风云无忌的对面，两扇破旧的木门敞开着，门外是无尽的黑暗，如同一尊庞大的怪兽，蹲在那里，默默地注视着他。

　　在漫无目的的飘迫中，在千万年后，他又来到了“末法之地”，在这种毫无意义的举动背后，似乎有一种本能在驱使着他来到这里。在这片黑暗的空间里，他突然感受到了很久没有感受到过的平静和安宁。

　　时间如水，静静的流逝……

　　或许是一日，或许是一年，也或许是更长的时间，风云无忌一动也不动，只是默默的对着这间狭小的草芦，伴着这盏昏暗的油灯。

　　一团淡淡的光芒从风云无忌的怀中扩展出来，那光芒如同刚刚破土而出的嫩芽，脆弱中透着坚韧，但风云无忌却并没有注意到。终于一声苍老的叹息声在草芦中响起——

　　“唉！——”

　　那苍老的声音中透露了无尽的沧桑，世间所有的苦难情仇似乎蕴含在了这简简单单的一声叹息中。风云无忌的眼睑动了一下，又恢复了平静。或许，他以为这只是幻觉罢了。

　　那淡淡的光芒在流水般在虚空中拉伸，最后凝聚出一个紫冠道袍的老人，站立在风云无忌的对面。

　　看到眼前的紫冠道袍老人，风云无忌终于回过神来，他不敢相信道：“法祖伏羲！不，不可能的！怎么可能！”

　　与印象中的不同，眼前的法祖要苍老多了，他看了一眼风云无忌满头的白头，叹息道：“无忌，辛苦你了！”

　　听到这句话，风云无忌终于肯定眼前的老者并非幻象，他的霍地站起，胸膛急剧的起伏，神情显得非常激动：“真的是你？你没有死！”

　　听到风云无忌这句话，法祖伏羲眼中闪过一丝犹豫，似乎不知道该怎么回答。想点头，又想摇头。

　　就在法祖还在犹豫怎么回答的时候，风云无忌脸上的激动很快褪去，重新恢复了平静。以风云无忌的修为，已经看出来，眼前的法祖只不过是一个虚幻的光影罢了。

　　“无忌，我知你心中所忧，我想告诉你的是，人类还有一丝希望，太古虽然毁灭了，但也还有重建的希望，这一切，都寄托在了你的身上。”只听法祖伏羲说道：“我知你心中疑惑很多，你先做下，收摄心神，然后再容我把一切向你一一道来！”

　　听到法祖的声音，风云无忌眼中终于有了一丝神采。尽管心中依旧难以平复，但神情间却显得平静多了。四大至尊，荧惑，西门，独孤……太古的顶级强者几乎死伤殆尽，风云无忌本以为这宇宙只剩下自己独孤一人，却没想到，预料中本以死亡的法祖，居然在太古破灭后，再次出现在自己面前。在看到法祖的时候，风云无忌终于明白，为什么在漫无目的的飘泊中，自己会本能的来到“末法之地”了。这是一种希望，在他的内心中认为人类最后的一丝希望便在法祖身上。法祖，代表的是一个神话，一个人类成就主神的神话！

　　“其实，第十四主神并不是人类最终的敌人！这场战争从开始那刻起，便有两个战场！”法祖伏羲的第一句话便让风云无忌心中震动起来：“四大至尊以及我族所有的族人是第一个战场，而我和阴谋之主席尔洛则是第二个战场。这是一场博弈！”

　　风云无忌心中顿时掀起了惊涛骇浪，一直以来，他，不！不止是他，所有人都以为法祖伏羲早已在虚空排布八卦的时候陨落了，但谁也没有想到，在这场陨落的假象下，居然还隐藏着另一场暗战！当法祖说出“第二个战场”时，一连窜思绪划过脑海，从第一次神魔之战的法修集体出走，到第十四主神破封而出，到法祖遗留的三封信箴……这些东西全部窜联在一起，隐隐间一个念头浮现脑海，对于法祖口中的“第二个战场”他似乎有些懂了。

　　法祖并没有准备让风云无忌猜下去，只听他接着道：“第一个战场输了，我们还有希望，如果第二个战场输了，那么人类便是真正的没有希望了，再没有任何人，任何事能改这个命运！自始至终，人类的希望都决定于第二个战场！”

　　“第二个战场要继续下去，太古必须破灭，我必须要死，否则的话，这场战争便无法继续下去。而如今，第二道战场也终于要决出胜负了。无忌——”法祖盯着风云无忌，一字一顿道：“你就是决定这场战争胜负的关键！”

　　“我知你心中疑惑，但很快你就会明白了。”

　　“太古的毁灭，从一开始便是阴谋之主布下的局。这场局，始于‘第十四主神’被封印入九幽的那一刻起，而阴谋之主布下这个浩大的局，所为的，便是‘第十四主神’额头的那颗‘时间神格’！”

　　“‘第十四主神’之所以被遵为‘诸神之王’，便是因为他额头的那颗‘时间神格’！时间之道的强大，想必你早已体会过。在‘时间之力’面前，任何攻击都没有意义！任何主神，都无法抵挡这颗神格的诱惑，包括席尔洛。”

　　“席尔洛要想夺得‘时间神格’，只有让第十四主神破封而出，并且让第十四主神毁灭太古。只有毁灭了太古，第十四主神心中的那股滔天怨气才会消解。只有太古破灭，人类再没有了反抗力量，第十四主神才会冲击神位，重新返回属于他的‘诸神之王’的宝座！”

　　“而当第十四主神试图沟通以神格沟通宇宙法则，重返神位的时候，就是阴谋之主席尔洛出手的时候！而这时，也就是我和席尔洛的战争决出胜负的时候！这一切，环环相扣，在这场纵跨数亿亿年的布局中，太古的命运早已被注定！”


第八十一章 终战（十四）三分合一

　　风云无忌心中一痛：“为什么？”

　　伏羲知他问的是为什么太古注定要毁灭，叹息一声，伏羲说道：“太古是由四大圣兽衍化而成，而四圣兽力量的背后，代表的则是‘平衡法则’，这点，现在想必你早已知道。”

　　看到风云无忌点点头，伏羲继续道：“平衡法则遍布整个宇宙，制衡一切法则，规则。连时间与空间两条超然的法则都无法逾越。这样的法则，本是根本不可掌控的。但事实是，平衡法则的一条分支，衍行出了四大圣兽，并且与轩辕，公孙等四人融合，这才有了太古四至尊！人类触摸到诸神都只能仰望的‘平衡法则’，这是不被容许的。四圣兽注定要毁灭，重归平衡法则，这乃是注定的！”

　　“四族之中，唯有人类没有主神！人类要想真正的摆脱被奴役的命运，真正的和神平起平坐，必须有一位能威慑住光暗诸神的主神，这是不可改变的！”

　　“一个位面守护众多位面，太古以及四大至尊的诞生从出现那刻起，便注定是一个过渡的过程，不可能永远存在。即便第二次神魔之战我们胜利了，那么还有第三次，第四次神魔之战，仅仅靠四大至尊，这样的战争会永无休止，一直到太古灭亡！所以，太古的毁灭是注定。即便我看到了这些，但也只能任由事态发展。”

　　风云无忌沉默不语，无论怎么样，从感情上来说，没有人愿意见到太古灭亡，即便如法祖所说，这是注定的。

　　“为什么席尔洛要等到第十四主神成神的时候才动手？”

　　“这个原因有很多，其一是利用第十四主神毁灭太古，其二，便不得不谈到时间掌控者的特殊性了。你能够遁入‘时间之河’，应该知道，时间掌控者拥有随时遁入时间之河的能力，在时间之河中，即便诸神也是无法可施。席尔洛虽拥有预言能力，也并无必然把握，可以击杀藏身时间之河内的第十四主神。而第十四主神一旦冲击神位，那情况便不一样了。”

　　顿了顿，伏羲接着道：“诸神拥有庞大的近乎源源不绝的神力，但这些神力绝大部分却并非蕴含在‘国度’之中，而是与法则相融，维持法则在宇宙中的运行。这股能量非常之庞大，如果全部融入一位主神体内的话，以主神的躯体强度，也会因为承受不住而爆裂。——四象大阵的强大之处，便是隔绝主神本体与这股磅礴神力的联系。没有了源源不断的神力支持，主神也并非不灭的！”

　　“成神的过程便是将神格与法则，以及法则中磅礴神力融合在一起的过程，一旦完成这个过程，逆神者的实力便瞬间提升到诸神的高度。但是在成神的过程中有两个极大的弱点，第一，便是冲击神位者必须在空旷的宇宙中冲击神位，当初，我之所以选择在‘末法之地’排布八卦而不是太古。冲击神位，必须与对应的法则以磅礴神力相融，但太古却会隔断这种联系。第二弱点，但是在冲击神位的过程中，逆神者根本不可能移动，自然更不可能遁入时间之河了。只要第十四主神冲击神位，那么这段时间便是席尔洛出手的最佳时机。第十四主神实力虽强，但席尔洛若是本体踏出黑暗深渊，以其对法则与神力的强大掌控力，绝对可以击杀此的‘第十四主神’！而只要席尔洛的本体如预言中般走出它的国度，那么便是它出手的那一刻，便是我们最大也是最后的机会！”

　　“法武之争后，我率法修离开了太古，那时我已触摸到了预言之力，最初我只是想拯救太古，这个念头一直到我成神的那一刻才改变。”伏羲感慨道：“成神的那一刻，虽然是最脆弱的时候，但也是最强大的时候。就在那一刻，我在‘命运之河’中看透了过去与未来，知晓了一切因果。也知晓了太古最终的命运，一切已不可更改！也就是在那一刻，我才知道阴谋之主席尔洛的能力原来也是预言之力。在接触到这个真相的时候，我的命运已不可更改！席尔洛不可能容许其他存在与他分享预言之力，所以我的陨落已是必然。就在席尔洛出手的那一刻，我做出了一个决定。”法祖伏羲看着风云无忌道：“我舍充了肉身，也舍充了大半的灵魂，只余下这一点意识进入到了‘十方俱灭’之中。所以，这一刻的我，既可以说是生，也可以说是死！”

　　“命运之河拥有无数种可能，就算是阴谋之主席尔洛也无法预知未来究竟会呈现出哪种命运。任何一个细微的变化，都有可能导致一种截然不同的未来。但是在我成神的那一刻，看到的无数种可能中，几乎每一种都指向一个悲惨的结局，我竭尽所能，也只能找到那微薄的一丝希望，而人类的那丝希望，关键便是你，无忌，这一切的关键就在你身上！”

　　“为什么是我？”

　　“没有人知道为什么，包括我，但那一丝细微的转机确实就在你的身上。我所能做的，便是尽量避免引导任何一个细小的变数，使得未来向着我所看到的那个薄微的希望发展。”

　　风云无忌眼中终于有了一丝神采，他问道：“你到底看到什么，你说我是那个关键，我到底应该怎么做？”

　　“在命运之河中，我看到了你成神的过程。”法祖看了一眼风云无忌。

　　风云无忌心中一震，“我成神？”

　　“是的，我在命运之河中看到的，便是你冲击神位的时刻！”

　　“最终结果如何？”

　　“我也没有看到，那个时候，席尔洛的攻击已经离我很近了！”

　　风云无忌沉默，良久才问道：“在你看到的其他可能里面，人类的最终命运如何？”

　　法祖没有丝毫的犹豫：“人类毁灭，诸神在位面中重新创造生命！永远不会反抗诸神的生命！”

　　“要么人类诞生一位主神，这样四族重新形成平衡，人类可以继续存在下去。否则的话，即是无法形成新的均衡，那么‘平衡法则’只有抹去‘人类’，创造另一种‘平衡’！”

　　“我的席尔洛的战争，就是一场危险的博弈。我的存在，对席尔洛来说，就是一个极大的变数，所以我必须死，真正意义上的死。只有这样，席尔洛才会放松警惕，才不会在‘看到’自己成功拿到‘时间神格’后停止预言！神力对于诸神来说，非常的重要。没有任何一个主神会无意义浪费神力。阴谋之主的预言，要消耗大量的神力，他所预方的越远，时间越久远，消耗神力便越大！——席尔洛所有的布局的终点，便是成功的获得‘时间神格’。在这场博弈之中，我所赌的，就是席尔洛的预言会止步于此，而不会再往前了。只要如我所预期的这样，那么战争的天秤便会向我们人类倾斜。”

　　风云无忌没有说话，默默地听着。对于法祖所说的博弈，他依然不明白，战争的胜利会和“阴谋之主”席尔洛的预言程度联系在一起，又为什么席尔洛的预言程度会决定人类的胜败！

　　法祖似乎看穿了风云无忌心中的疑惑，接着道：“当我‘陨落’的时候，在席尔洛的认知中，我已经是死了。在席尔洛的眼中，我或许只是一个大个的蝼蚁，对他来说，可能从不曾存在什么敌人，自然也不存在第二道战场。——诸神太过强大，只有他们大意的时候，我们才可能在这场不对称的战争中，获取一些胜利的机会！”

　　“成神，从来都不是那么容易！宇宙之中，诸神均是宇宙之初，众生还未衍生之前诞生的，可谓生而为生。而后天成神的例子，却是一个也没有。宇宙之中的逆神者并不多，但所有的逆神者几乎都在成神的那一刻被毁灭了。新的逆神者，如果属于黑暗一方，那么光明诸神必然会出手，如果属于光明诸神一方，那么黑暗诸神便会出手。而如果选择的法则力量与某位已知的主神相同，那么……”法祖伏羲苦笑一声：“其结果，就如同我一般！我与阴谋之主的博弈之中，虽然你是关键，但第十四主神同样是关键。——它可以死，但绝不能在太古毁灭之前死！”

　　当法祖伏羲说到“第十四主神不能死”的时候，一线亮光划过脑海，刹那间，风云无忌心中产生一个模糊的想法，他望着法祖，迟疑道：“……时间？”

　　“不错，我和席尔洛的博弈，关键便是分秒必争的‘时间’！”伏羲眼中露出一丝赞赏的神色：“太古的毁灭，虽然可说是第十四主神一手造成的，但是它却并不能死！不但不能死，还必须顺利的积累能量，冲击神位！”

　　“当第十四主神成神的那一刻，必然会吸引所有主神的注意力，而席尔洛的目光也会被吸引过去。只有第十四主神吸引了所有主神的注意力，无忌，你才会拥有机会！”神色一肃，法羲道：“无忌，在这场博弈中，席尔洛的布局是围绕着‘第十四主神’，而我的布局却是以你为中心。我必须确保，却便太古破灭了，你也不能死，也不能走火入魔，所以，我才会遗留下三封信箴！但即便是我，也无法穷尽一切。关键还是在于你——无忌，你所要做的，便是全力提升自己的实力，并且达到足以冲击神位的地步！你的元神三分，这个秘密我早已知道，但在我所看到的未来里，你却三合为一的。这中间到底是怎么一回事，我也并不清楚，我唯一能做的，便是把我所知道的，与成神相关的一切都告诉你，增加你成神的胜算！”

　　“你的三分神拥有三颗神格，一旦成神，引起的震动，只怕比第十四主神还要大！到目前未止，所有的一切都几乎如我预料一般发展。这其中唯一的变数，便是居然让你悟到了我的‘八卦推演’，看到了部分的预言内容。不过幸好，这并非导致太大的变化，一切还未超脱计划。至于未来，依旧充满了变数，现在，就算我，也无法知道未来会如何发展了。”

　　“在你看到的预言里，我是否冲击成神之后，发生了什么？”风云无忌问道。

　　法祖沉默片刻，才说道：“不知道，在我看到你冲击神位的那一刻，所有的预方都终止了。在冲击神位的过程中，力量会极大的增强，你那时的能力已经脱离了我能推演到的范畴，再往后，我已不知道了。这也是为什么，我一直在留给你的信箴中，一直说，只有‘一丝’希望的原因了！成神的过程，极度凶险，几乎是毫无希望可言！”

　　“但我们已经没有选了，不是吗？”风云无忌惨然道。

　　“是的，我们没有选择。无忌，你首先需要融合你的另外二个分神。只有一颗完美无缺的灵魂，才能具备冲击神位的能力。你的元神三分，虽然经过后天修补，已近乎于完美，便却终究并非完美，也不可能达到完美。只有三分神合一，融有完整的灵魂，你所拥有的所有神格才会进化到完美的地步，进而拥有冲击神位的资格。现在整个宇宙，具备冲击神位资格的，只有你和第十四主神。但是你绝对不可以比第十四主神先冲击神位，但也不能太晚。你和他冲击神位的时间差最多只能是几息，几息之后你必须立即冲击神位，这个过程绝不可出任何差错。如果能做到这点，你便拥有四成的机率成功！”

　　“四成？！”风云无忌没想到，法祖以生命为代价，所取得胜算居然只有四成。

　　“不错，成神之道充满无尽凶险，即便历经千难万险，也未必能够成功。四成，已经是极限了。如果没有这四成，那么根本就不可能有任何希望。”

　　法祖继续道：“另外三成希望则在‘十方俱灭’上。在陨落之前，我留下数封信箴，并且亲自传神于你，要你千万千万要将‘十方俱灭’带在身上，但是没有想到，你还是将它送予了‘圣者’。‘十方俱灭’之所以是神器，并不是因为它的威力有多大，而是因为这是一段可以辅助成功，阻挡诸神攻击的成神之物！”

　　“按照我原本的计划，在你率领残余族人撤出太古时，我们本该就见面了。但因为你将‘十方俱灭’留给了我的徒儿，而他又以性命为代价，催动了我留在‘十方俱灭’内的全部能量，使得我因为十方俱灭中能量耗尽，而不得不陷入沉睡，以致错过了最早和你交待的时机。直到现在，我才慢慢的，又重新积累了能量，从沉睡中苏醒过来！”

　　“圣者陨落时候，你就在那里？”风云无忌看着伏羲。

　　法祖露出一丝惨然的神色：“是的，整个过程我都看到了。但是我什么也不能做。在‘预言’之中，他的命运早已被注定。——很多东西看似无关，但却是环环相扣。任何一个环节出了差错都可能导致全盘变化。在命运之河呈现的无数个未来中，人类都是以悲惨命运结局，只剩下这最后渺茫的一个丝望。圣者虽然是我最宠爱的弟子，但我不能因为对他的宠爱，而改变他的命运！……触摸到‘命运之河’的人一旦介入其中，对未来产生的影响远比任何人都要大！所以，即便我知道他注定要死，我也只能袖手旁观。”

　　说至此，伏羲脸上有种说不出的悲哀：“在人类的生死存亡面前，任何东西都是可以牺牲掉的，包括太古，轩辕，公孙……也包括我！”

　　两个人都沉默下来，心头似压了一块石头一样，沉甸甸的。

　　“成神的时机占四成，‘十方俱灭’占三成，还有三成是什么？”风云无忌打破寂静道。

　　“剩下的三成，二成在所有的族人身上。——第十四主神成神之时虽然能吸引诸神的注意，但不可能很久。一旦你冲击神位，诸神会很快感应到。在你成神之前，我们必须尽量的拖延时间！而成神期间，你是不可能出手，那么就只能靠我们了！”

　　“诸神的能力太过强大了，我们根本不可能挡下诸神的攻击！”

　　伏羲摇摇头：“诸神汲取信仰之力的本质，是汲取位面之源的力量。神力的本源可说与位面之源息息相当。而人类却是从位面之源中诞生的，人类的灵魂在自爆的情况下产生的能量，无限接近于神力。——‘十方俱灭’虽然是神器，但也需要能量支持……你应该明白我的意思。”

　　风云无忌知道，伏羲的意思是，人类灵魂自爆产生的能量将会被十方俱灭吸收，用以支持十方俱灭的发动！

　　伏羲仰起头，眼中有一丝深深的悲哀：“我们人类能用于反抗主神的，也只有自己的灵魂了！当大量的人类灵魂自爆，可以大大延迟诸神的攻击！至于剩下的一成希望，便看你了！十方俱灭被毁灭后，你若是能在被毁灭之前成神，那么人类便拥在了宇宙中坐拥一席的能力，如果不能，那么将是我们这个种族彻底退出历史舞台的时候，所有的人类将被抹去！”

　　“这一切已经不可改变吗？”

　　伏羲摇了摇头：“人类若想在这宇宙间存在下去，这些牺牲乃是必然。我知你心中不愿意见到这么多族人死亡，但若想成功登临神位，改变人类的命运，这些便是不可避免的。——你在宇宙中飘泊了千万年，那种到处飘荡，生不如死的痛苦，你应该已经清楚地感受到。难道你愿意他们这样一直生活在痛苦之中吗？这样地活着，或者还不如死亡。生还是死，就让他们自己选择吧。”

　　风云无忌沉默，他知道，如果把这个消息告诉宇宙中残存的族人，他们必然会选择牺牲自己的性命来赢取最终的胜利，但因为清楚，所以心中更加痛苦。

　　“这场战争，我们每个人都要做出自己的选择，现在，无忌认真的回答我一个问题。”伏羲的神态显得前所未有的严肃。

　　“什么？”风云无忌抬起头来。

　　“如果这场战争需要你付出灵魂为代价，你可愿意？”看到风云无忌嘴唇一张，似乎想说什么，法祖阻止道：“你先听我说完。在我与席尔洛的博弈之中，胜利的关键便是你能够成为人类的‘主神’，能够与诸神平起平坐，甚至威慑他们。在这个过程中，将会有伴随巨大的牺牲，我，以及太古所有的高手都会死！你无需说什么，这都是我们自愿的，我们已经付出了惨重的代价，太古，武修，法修……到最后，我们又剩下什么呢？”

　　“成神，意味着——这个道理直到我冲击神位的那一刻才明白过来。”伏羲道：“诸神拥有整个宇宙中最强大的力量，但他们却是最悲哀的一群存在，他们没有任何的情感，只余下理智。贯穿整个宇宙的法则，以及与法则相融的庞大能量，要求他们舍弃一切情感，只余理智。当你将神格与整个宇宙中相应的法则相合后，你的记忆，情感将会迅速的从脑海里抹去，当你成为主神之后，你将不再具备你身为人类的记忆，也不再拥有喜，怒，哀，乐。也就是，虽然身体，灵魂还是你的，但那已非你，你成神的一刻，也就是你从宇宙中彻底消失的时刻。”

　　“无忌，知道了这些，你还愿意成就主神吗？”

　　风云无忌露出沉思的神色，并没有立即回答伏羲的问题，片刻后，他抬起头，问道：“如果没有了感情，没有了记忆，岂不是就是另一个主神。在主神的眼中，万物皆是蝼义，如果没有了记忆，忘记了一切，又如何拯救人类？”

　　“的确，如果没有了记忆，那就是一个新的主神，也并不能拯救人类，这也是我在成神的关键时刻，毅然放弃身体和大半灵魂的另一个原因。——但你不同，如果说整个人类能诞生一位威慑到诸神的存在，也就只有你。”伏羲指着风云无忌额头的“剑舍利”道：“你的这颗‘神格’决定了，如果你能顺利的成就主神，那么人类就有希望！”

　　“我明白了！”风云无忌望着伏羲，脸上露出一片坚毅的神色……

　　浩瀚的虚空中，两名一模一样的白衣人当空而立，一名神色憔悴而沧桑，一名冷酷而无情！

　　“我知道，你这里拥有‘三分神合一’的秘诀！”风云无忌望着对面的本尊，说道找到“本尊”并不是一件困难的事。

　　“本尊”悬浮在黑暗的虚空中，他通体散发出一圈晶莹的白光，隐隐带有一种无形的威严。相比于太古破灭之时，“本尊”显然又有了很大的提升。

　　三分神，“本尊”的实力最强，也最理智，即便风云无忌也无法强迫“本尊”什么。从风云无忌出现的那一刻起，“本尊”就一直看着他，一句话也不说。

　　两人在虚空中默默相对着，时间便在这种沉默中流逝……

　　虚空中一丝微弱的情绪波动一晃而过，随后一道冰冷的声音传入了风云无忌意识海中：“给你！”随后一段信息传入了风云无忌的脑海。

　　风云无忌闭上眼眸，慢慢的消化着脑海中的信息，片刻之后，风云无忌终于睁开了眼睛：“再见了，本尊……”

　　伸出手，风云无忌一把抓住了“本尊”的肩膀，随后通体散发出一阵朦胧的白光，眨眼间化为一篷光点没入“本尊”的身体内消失不见……

　　……

　　宇宙边缘黑暗而阴冷的一角，第一分神站在一块表面粗糙的椭圆形陨石上，不停的走来走去，不时的甩甩手，情绪显得异常的焦躁而不安。

　　“为什么，为什么？！”心魔嘴中翻来覆去的只有这句话，他的心神显得很恍惚，似乎被某个心结折磨了很长的一段时间。

　　“嗡！……”

　　前方不远的一块空间突然扭曲起来，随后一名气息极为强大的白衣男子从中走了出来。

　　“你为什么要来，为什么？！”第一分神一看到风云无忌的身形，便显得很激动，他挥舞着手异常焦躁而不安地叫道：“你不是说过吗？元神三分便永不复合！”

　　风云无忌叹息一声，并不说话，只是一步一步走上前来，看着。

　　“站住，不要靠近我！”第一分神咆哮道，浓浓的魔气在他身周翻滚，一如他内心的焦躁一般：“我就知道，我就知道这一天会来临的。第二次分开后，‘本尊’站在那一动不动，我就知道他在推演合体的功法！”

　　第一分神在椭圆的陨石上急速走来走去，情绪越来越焦躁，他猛的回过头，冲风云无忌叫道：“‘本尊’，你不能这样子对我！”

　　“‘本尊’已经消失了。”风云无忌叹息道。

　　“我知道，我知道，我知道！”第一分神一连叫了三个“我知道”，情绪极度的激动：。

　　“本尊，你太偏心了！”第一分神几乎是咆哮着喊出了这句话，声音中透着滔天的憎恨。

　　风云无忌摇头不语，又走前了一步。

　　“篷！……”

　　耳中传来一阵风声，眼前一暗，一双巨大的黑色双翼在虚空中展开，第一分神一掌轰在风云无忌的胸口。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　第一分神一拳又一拳的轰在风云无忌的胸口，一连疯狂的轰击，一边怒叫道：“为什么，元神三分，早就说过不再合一，却又要合一！”

　　“我也是三分神之一，‘本尊’你不要控制权也就罢了，为何只给他！”第一分神死死地盯着风云无忌的眸子，咆哮间又是一拳轰了出去，风云无忌的身体就像断线风筝一般飞了出去，但很快，第一分神双翼一振，又飞了上去。

　　“为什么你要研究这‘三分神合一之法’，为什么！”

　　虚空中魔气震荡，第一分神每一记几乎都用尽全力，但风云无忌却始终没有出手，他一直平静地看着第一分神出手，目中带着一丝怜悯。第一分神每一记拳头轰在他身上，迸射出的鲜血很快收回体内。

　　一连数十拳轰出之后，第一分神似乎清醒了一些，但这丝清醒反而让他更怒了：“出手啊，为什么不出手！你得到了本尊的能力，便瞧我不起吗？”

　　风云无忌摇摇头，并不说话。

　　第一分神愈发的怒了，左臂一伸，闪电般的攫住了风云无忌的衣领，顺势一掌拍在了他的胸膛：“吸星大法！”

　　一团黑色的雾气包括第一分神和风云无忌，从第一分神体内散发出一股强大的吸引力，方圆数十万公里内的虚空都扭曲起来。一块块陨石“咔嚓”一声便碎了，虚空中所有的能量都涌入了第一分神体内。

　　“你又变强了！”风云无忌感受着意识海中疯狂向第一分神流去的精神力，欣慰道。在这漫长的时间里，第一分神的能力显然又增强了许多，“吸星大法”的运用也越发纯熟，如今使出，“吸星大法”已可吸收庞大范围内一切生物的精神力了！

　　“为什么不还手，为什么还不还手？！”第一分神盯着风云无忌，叫道，如汪洋一般的精神力从风云无忌体内进入第一分神体内，他却没有丝毫停手的迹象。

　　风云无忌不动如山，任由着第一分神吸收着自己的精神力，望了一眼第一分神，风云无忌带着一丝落寞道：“你知道为什么。”

　　“可恨啊，为什么，为什么你要答应法羲！你明知道那样其实意味着死亡，为什么还要答应他！”听到这句话，第一分神如触电般松开了手，连连退后几步，吼叫道。

　　从风云无忌答应伏羲的那一刻，第一分神便开始焦躁起来。“三分神一损俱损，他知道的，我不可能对他怎么办，我也便是死了！”第一分神心中想道，他清楚地知道这点，所以更加无奈。

　　“我是不会答应的！”

　　“你会答应的！”风云无忌踏前一步：“因为，我们本是一体！你就是我，我也就是你！从来都没有第一，第二，第三之分！”

　　第一分神身形剧烈，他怔怔地看着风云无忌，似乎不敢相信这话是从他的嘴里说出来的。

　　“对不起，当初我不该将你剥离出来，也不应该鄙弃你，视你为心魔。从来都没有心魔，只是我自己！”风云无忌又踏前了一步，他伸出了手掌：“对不起！但现在，是我们重归为一的时候了！”

　　第一分神依旧怔怔地看着他，忽而他疯狂的大笑起来：“哈哈哈……我……哈哈哈……我没有听错吧，你居然向我道歉，你居然向你的心魔道歉！”

　　第一分神虽然状若疯状，不停的大笑着，但他的眸子中却流出了眼泪。第一次，他居然被视自己如妖魔的“自己”接受了。

　　“对不起！”风云无忌目中流露出愧疚的神色，又踏前了一步，他虽然拥有“三分神合一”的功法，却并没有强行使用。

　　“哈哈哈……”第一分神大笑，笑得前俯后仰，他似乎听了什么最好笑的笑话，再也受不了，身躯倒下，双手掌在虚空中。第一分神俯跪在虚空中，他的双肩簌簌抖动着，他一边狂笑，一边不停的流泪。

　　“我被接受了，哈哈哈……我被自己接受了！……”第一分神抱着头像个孩子一样在虚空中哭起来。

　　……

　　他第一次出现的时候，便被“自己”视若洪荒猛兽；第二次，在“域外天魔天”，他被强迫离开，第三次，他被分离出去，进入到魔界，从他诞生到现在，从未被“自己”正视过，即便他成为了中央魔帝，统帅一方，“他”也从来没有正视过自己，“他”一直视自己为魔！……自始至终，他最大的心愿，是希望得到“自己”的认同啊！为了这声“对不起”，为了这声“你我本是一体”，他却等了数亿年。

　　“哈哈哈！……”第一分神跪倒在风云无忌面前，笑声一片悲怆，这一刻，他泪流满面，只为了一声普普通通的“对不起”！

　　“对不起！”风云无忌眼中的愧疚越发深了，他深出双手，按在第一分神的双肩上……

　　第一分神的身体僵硬了片刻，他知道风云无忌要干什么，但却没有反抗。这一刻，他心中前所未有的平静，再没有了滔天的暴戾之气。

　　一阵阵朦胧的光华笼罩了第一分神的身躯，他的身体慢慢的散为了无数光点，没入到了风云无忌体内……

　　睁开眼睛，风云无忌望着远处，喃喃道：“现在，就让我们一起完成梦想吧……”

　　……

　　遗弃之地。

　　风云无忌站在虚空中，脚下一块黯淡的方形“位面”静静躺在黑暗中，那是众神联手创造的“遗弃之地”。众神创造此处，又以大能力将“遗弃之地”与其他位面隔开，本来风云无忌是不应该出现在这里的。但合体后，诸神的禁止已根本阻挡不住他！

　　“嗡！……”风云无忌右手一翻，一柄黑暗形成的魔刀已出现在手中，手腕一翻，魔刀扬起。

　　“劫魔道——第九式‘天地魔劫’！”

　　刀意一起，一股强大的吸力从魔刀中发出，风云无忌已无法测揣的精神力仿佛泄闸之水般疯狂的涌入其中，但风云无忌却是神色如常，任由魔刀吸纳。三分神的精神力何其强大，“天地魔劫”发挥至极致，居然还是无法吸去风云无忌一半的精神力！

　　“锵！”

　　震天的刀鸣中，一片狭长的暗影如沉睡中的巨人从风云无忌背后站起，黑影一错，一分为九矗立在风云无忌背后，九道魔影每一名手中都执着不同的兵器，在风云无忌一刀划出的同时，九道惊天魔影手中的兵器也抬起，同时劈出，所有的攻击全部合而为一，化为一道惊天刀影，横跨虚空，没向黑暗的尽处。

　　“轰隆！——”

　　“遗弃之地”上空突然电闪雷鸣，四方聚来的乌云之中迸射出万道紫电，便在那紫电中，一道巨大的刀影自上方重重的落下，斩在“遗弃之地”上！

　　“咔嚓！”

　　风云无忌脚下巨大灰暗位面应声开碎，碎成无数块，诸神创造的“遗弃之地”瞬间崩溃，位面之中，一圈金色的光环突然闪现，便欲破空而出，向四方迸射而出。风云无忌知那是诸神设下的禁制，禁制一破，诸神便会心生感应。

　　右手一张，风云无忌对着下方虚虚一抓，那金色的光环便凝滞不动，随后化为无数光点如流水般没入风云无忌掌中。

　　“轰隆隆！”位面之中，布满瘴气，沼泽，秃树的大地轰然崩裂，一道道巨大的裂缝下露出漆黑的虚空，大地中心，猛然起了一阵剧烈的波动。

　　“唳！——”一阵惊天长啸从“遗弃之地”中央迸射而出，如利箭般直入苍穹。

　　“啊！——”一道道仿佛沉睡了无数个亿万年的声音从大地下传来，那些声音一个个都苍老无比，带着一股从亘古而来的悠久气息。

　　“砰！砰！砰！”

　　很快，在隆隆的大地震动中，一道道气息庞大的身影拔地而起，弹身飞入空中，便悬浮在离地面数万丈的地方，一个个看着崩裂的遗弃之地，大笑起来：“哈哈哈……这么长的时间，终于出来了！……”

　　风云无忌漠然地看着这些“古逆神者”，这些古逆神者长得千奇百怪，身高从数十丈到数百丈不等，身躯有的是骷髅，有的是妖兽，有的是一片魔影，密密麻麻高瘦不一。唯一的相同点是，所有的“古逆神者”额头正中都有一颗硕大的神格。

　　“亿万年了啊，没想到，我们终究有冲破诸神禁制的一天！……”

　　“哈哈哈……天不亡我，这宇宙终归属于我们的天下……”

　　一个个古逆者大口的呼吸着，全然忘了一旁的风云无忌，有的古逆神者干脆就在虚空中吸纳起遗弃之地崩溃后的能量，补充着消耗。

　　“中央魔帝，没想到，你真的来的！”风云无忌眼前一暗，已凭空多了一头数百丈高的骷髅，正是遗弃之主“狄亚波罗”！

　　“咦！……”凑到近处，狄亚波罗俯下身，惊讶道：“你，你不是那个妖魔！”

　　风云无忌淡然一笑，只听“嗤”的一声，后肩两团血肉破开，血肉下两片巨大的恶魔之翼伸展了出来，在虚空中晃荡了两下，便伸展至极致。双翼周围，魔气滚荡，只将风云无忌衬托的阴邪无比。

　　“啊，是你！——不过，不对啊！”狄亚波罗眼眶中两团鬼火跳跃了一下，他心中始终觉得有些不妥，眼前的这个“妖魔”和他印象中的那位，始终有些不一样。

　　“不过，关我什么事呢，突破了诸神禁制，这就够了。”狄亚波罗心中自语道，目光又投注到风云无忌身上，狄亚波罗露出一个难看的笑容道：“谢谢你，现在，我们两清了！”

　　“嗯！”风云无忌点了点头，不置可否。

　　“狄亚波罗，该走了。‘遗弃之地’禁止已破，诸神可能会察觉到不对，难道你还想被诸神禁止吗？”一名身躯残缺，气息忽强忽弱的“古逆神者”远远地叫道。

　　“嗯，走吧！”狄亚波罗转过头，应了一声，随后对风云无忌道：“我该走了，后会有期！”

　　说完狄亚波动便大步转身走了，在它看来，两人交易已清，没必要再纠缠了。远处“古逆神者”们叫嚣着，身形一动，便若闪电般向外飞去。狄亚波罗也混入其中，一干数千古逆神者浩浩荡荡的跨越虚空向外行去……

　　“不对啊！”走到半途之中，狄亚波动突然想到哪里不妥了：“他的劫魔道一旦使用不是会耗尽所有的精神力，灵魂枯竭而死吗？”

　　就在这里，一个淡淡的声音从古逆神者们身后传来：“离开这里后，你们可有什么计划？”

　　“哄！——”

　　古逆神者们射出数百丈，听到这句话，骤然哄笑起来，一名古逆神者回过头，狂笑道：“计划？在这里固了这么多年，不能言不能动，离开之后，当然是去宇宙各处好好享受一番。据说现在各个位面中的生命数以亿亿计，我得去好好享受一番血肉！”

　　风云无忌眼中光芒一闪，再次问道：“你们不准备找诸神报仇了吗？”

　　“哄！——”

　　“古逆神者”们又是一阵大笑，连最开始没有停留的一些古逆神者也停了下来，讥讽地看着风云无忌，笑道：“找诸神报仇？怎么可能，诸神乃是宇宙间最强大的存在，根本没有战胜的可能，我们怎么可能做这种不自量力的事情！”

　　其他古逆神者也是戏谑地看着风云无忌，似乎这个问题问的很没脑袋一样。

　　“好了，走吧！赶快离开这里，想享受血肉的，就去享受血肉吧！”狄亚波罗挥挥手，喝道。

　　众古逆神者又是一阵哄笑，再不看风云无忌，一个个疾电般向各个方向掠去……

　　“哎！——”

　　就在众古逆神者向各个方向疾掠而去时，身后突然想起一声长长的叹息，随后飞驰中的古逆神们听到那熟悉的声音道：“本来我以为把你们解脱出来，你们会重新想办法对付主神，没想到……可惜了……”

　　可惜了什么，没人知道，古逆者神们脑海里才刚刚划过这个念头，身后便传来一股极大的吸力，同时一个清冷的声音在虚空中震荡：

　　“吸星大法！”

　　……

　　四面八方，空间的尽头，一个个古逆神突然觉得眼前一暗，四周的景物便飞速的逆神，空间剧烈的波动，居然是被人向后拉去。而后方的空间深处，传来一股无法抵御的骇人吸力，众古逆神者只觉体内的精神力疯一般的向外泄去，心中大骇：

　　“你干什么？”

　　“杀了他！”

　　……

　　一个个古逆神者咆哮着，转过身，顺着那股吸力索性杀向风云无忌，一个个古逆神大手一张，古逆神者的强横领域破掌而出，虚空中一轮轮领域绽放，便欲将风云无忌卷入其中。便是狄亚波罗也是大怒，一回身，领域破体而出，便欲将风云无忌再次化为一条魔虫……

　　风云无忌眼睑一眨，虚空中规则体系瞬间紊乱，一个个领域还没有到达风云无忌身前，便已破灭。

　　“不好！”众古逆神者这才感觉不妙，想要逃跑，已经迟了。

　　“还能走得了吗？”风云无忌冷笑一声，“吸星大法”催至极致，身周空间顿时塌陷，化为一个巨大的旋涡，在他的操控下，没有一个古逆神者能逃脱……

　　“啊！——”

　　一声声惨叫声中，古逆神者们纷纷爆体而亡，体内的能量全部化为涛涛黑云没入风云无忌体内，而他们的精神力也如泄闸之水般纷纷没入风云无忌脑海，一个个古逆神者顿时因为灵魂哀竭而死！

　　衣袖一甩，风云无忌踏步离开了这里……

　　……

　　下一刻——

　　黑暗金字塔空间内，光影一闪，风云无忌便从黑暗中走了出来。在他身前不远处，一柄锋利的长剑悬浮在虚空中，一动不动。

　　风云无忌接过长剑，耳中听着长剑嘶鸣，不由抬头望向黑暗金字塔空间上方的旋涡的深处。

　　“这是我的佩刀破天！”看着手中的长剑，当初那个爽朗的声音似乎又在耳边回响。

　　“东方前辈……”风云无忌望着上方，喃喃道。长剑之中，一段信息涌入风云无忌脑海，那是东方破天以自己的生命为代价看到的诸神“国度”的秘密！

　　一转身，风云无忌离开了“黑暗金字塔”

　　……


终章 三位一体【大结局】

　　三个月后……

　　一座插天的云峰上，风云无忌慢慢睁开眼来，目中一缕精芒一闪而逝。三个月的时间，凭借着三分神合一庞大的推演能力，风云无忌将“剑之规则”推演到了“剑之法则”的地步，额头的“剑之神格”也达至完善。

　　吸收了遗弃之地众逆神者们体内的神力，又从法祖伏羲口中知道了成神相关的诸多隐秘，再结合东方破天遗留的“诸神国度”的秘密，风云无忌已经达到冲击神位最巅峰的状态，而如今也是约定的该出发的日子了。

　　一缕光芒从“十方俱灭”中飘出，法祖对风云无忌道：“今天便是第十四主神选择冲击神位的时候，同时也是你成神的最佳时候。另外，消息已已经传达到所有族人那里了，所有做出选择的族人，都会在今天赶到太古。”

　　风云无忌点点头，淡然道：“那走吧！”身形一起，风云无忌化为一道流影从山峰上飞出，眨眼间穿过这个残破位面的缺口，消失在浩瀚的夜色中……

　　……

　　一层层的空间从两侧向后掠去，风云无忌心情起伏，难以平静。越靠近太古，越是情怯，风云无忌心中甚至有种退步不前的冲动。在所有太古人类的心中，太古是故乡，是梦，也是永远的痛！无数次，路过这里，却没有敢踏足这里，正视这片破碎的故土。

　　远远的，风云无忌便看到无数或大或小的碎片飘浮在漆黑的虚空中，那是太古毁灭后的破灭，零碎的散布在这片广阔的空间里。心中的痛苦更甚了，风云无忌不敢停留，快速穿越，掠向太古的中心。

　　昔日的“太古位面”早已不复存在，那天，那地，都化为云烟。在无数位面碎片中央，却还保留了一片方寸之地——轩辕丘。或许是位面崩溃之力至此已消解，或者是诸神和诸神懒得再踏贱这块土地，亦或是轩辕与那数万战士残留的意志阻止了那扩散的位面崩溃之力——总之，在这片破灭之地，还残存了一块奇迹之所。

　　“至尊！”

　　当风云无忌到达的时候，轩辕丘上已布满了提前到达的太古人族，看到风云无忌，一个个上前来，恭敬道。他们的脸上满是憔悴，眼睛红通通的，显然看到碎灭后的太古惨景，又被触动心中的痛处了。

　　看到一众族人，风云无忌也不禁鼻子酸酸的，眼睛也有点红了。千万了，当初仓皇的离开这里，如今似轮回一般，又回到了这里。目光掠过一名名族人，风云无忌每看到一位族人，都点点头。在人群之中，他看到血海魔君，看到了北海囚徒，也看到了几名风族的长老。每个人都显得很憔悴，脸上露出被痛苦折磨的痕迹。

　　“诸位，”站在轩辕墓曾经所在的地方，风云无忌缓缓道：“这次的行动可说是九死一生，几乎没有生还的希望，我希望你们明白自己在做什么，如果退出的话，现在还来得及，没有人会怪你们什么？”

　　“至尊，我们知道自己在做什么。既然来到了这里，我们就没有准备活着回去，只要最终能够解决人类，重铸太古，我们死而无憾！”一名穿着青布长衫的汉子沙哑着嗓子，说道。

　　身畔众人均和声道：“至尊，只要能解救人类，重铸太古，我等死而无憾！”

　　风云无忌怀中，“十方俱灭”笼罩着一丝淡淡的光芒，慢慢飞出，悬浮在虚空中，光芒一闪，法祖的身影在风云无忌身畔显现出来。

　　“既然你们都已做出了自己的选择，那么现在便按照我的安排去做吧！”法祖手一抖，本来巴掌大的“十方俱灭”迎风便长，眨眼间便化为数千丈长，化为一个巨大的十字从空中落下。

　　“轰！”

　　“十方俱灭”所化十字重重的嵌入地面，正好完全的嵌入“轩辕丘”。法祖飘浮在虚空中，说道：“北海魔君应东来与五位‘世界掌控者’分别坐镇东方，西方和北方，圣兽长老与北海长老坐镇南方，其余人等只需站立在”十方俱灭“覆盖范围内即可，等我号令行事！”

　　很快所有的太古人族都按照法祖的安排，迅速在“涨大”的“十方俱灭”上排列起来。北海魔君等人站立在十方俱灭边缘，而其余人则形成一个厚厚的人墙站立在“十方俱灭”覆盖范围内侧。

　　“无忌，你坐镇十方俱灭的中心吧！这也是‘十方俱灭’守护最严密的地方。”等到所有的安排都到位，法祖转而对风云无忌道。风云无忌没有说什么，直接在“十方俱灭”中心站定，坐下。

　　法祖在风云无忌身边显现，仰首望着宇宙的深处，喃喃道。他的肉身早已毁却，只余下一丝意识与这十方俱灭融合在一起。“十方俱灭”正是由他操控与发动。

　　“一切都已准备妥当，一切就看那一边的发展了！……”风云无忌听到法祖喃喃自语道。

　　……

　　在法祖的目光尽头，一尊巨大黑影矗立在虚空中，正是自太古破灭之后就消失不见的“第十四主神！”

　　第十四主神数百丈的神躯横亘在虚空中，它仰着头，看着天空星力越来越黯淡的九星，似乎是等待着什么。在它的身上，已经感觉不到任何的暴戾气息。如今的第十四主神，已丧失了近乎所有的记忆。它已不再记恨于人类，也不记得他曾率军征伐过太古，不记得被蚩尤偷袭过——它的脑袋里一片空白。

　　当日蚩尤的一记灵魂自爆，虽然没能击杀它，但却重创了它的灵魂，让它忘记了过去的一切。花了千万年的时间，它潜藏在一角，默默的积累实力，如今它灵魂上的创伤终于恢复，实力也达到了前所未有的巅峰。对第十四主神来说，它只余下一个目的：重登神位，重返昔日属于它的荣耀——这也是它唯一记得和恋恋不忘的东西！

　　“唳！——”

　　一声厉啸刺破宇宙，第十四主神终于开始冲击神位。它的额头两颗神格同时迸射出刺目的光芒，一圈圈浓如实质的黑暗神力扩散出去。而遥远的宇宙中心，一条浩荡的法则洪流在“第十四主神”的召唤下瞬间贯穿了它额头的“杀戮神格！”神格震荡，第十四主神的气息迅速呈几何倍数，眨眼之间便到达一个恐怖的境界，并且还呈几何倍数增长。

　　“轰隆隆！——”

　　九天之上，滚滚的乌云从四方汇聚而来，遮掩了天空，云层之中，数以万计、水缸粗的紫电在第十四主神冲击神位的刹那，从云层中向四方迸射开来。在那乌云的深处，一团由闪电形成的巨大旋涡状黑影在青冥中盘旋着，那旋涡深处传来一阵庞大的威压气息，似乎那里连通着另一个遥远的地方——那是“神之国度”！这一刹那，不管是光明诸神，还是黑暗诸神都被“第十四主神”的冲击神位之举吸引了目光。

　　“哗啦！……”

　　黑暗深渊下，一道散发出无穷威严的庞大身影带着无数“水花”从深渊下踏了出来，席尔洛终于出手了……

　　“轰！——”

　　就在第十四主神气息增几何倍数，无限增加时，一道充满了毁灭性力量的白光宇宙深处发出，刹那间跨越层层空间，降临到了第十四主神上空，迅速的向第十四主神落下。

　　“轰！”“轰！”

　　紧随其后，又是数道毁灭性的白光分别从光之海洋和“黑暗深渊”发出，轰向第十四主神。虚空上方，二十三对巨大的黄金眼眸同时睁开，冷冷地注视着下方的第十四主神。光暗诸神与第十四主神达成的盟约，在其冲击神位的一刻，被撕成了粉碎……

　　……

　　遥远的太古。

　　“无忌！——”法祖急促的声音响彻轩辕丘上空：“就是现在！”

　　“十方俱灭”中心，风云无忌没有丝毫的犹豫，立即放开意识，额头数颗神格同时浮现，磅礴的神力同时贯入数颗神格之中。

　　“嗡！”

　　所有的神格全部大放光明，肉眼难见的规则世界，杀戮，救赎，时间三条法则洪流同时浮现，刹那间贯穿风云无忌的身体。

　　“轰！——”

　　风云无忌脑海中一声剧震，随后他的意识似乎进入到了另一个世界。在黑暗的世界中，数道法则贯穿虚空，那法则前见源头，后不见尾端，永无法穷尽头尾。而风云无忌的意识刹那间分化为数份，依附在这些法则上，向着法则两端无限的延展着——这是一种非常奇妙的感觉，就仿佛与法则融为了一体。

　　“霹雳！——”

　　在风云无忌的意识融入“杀戮”、“时间”、“救赎”三大法则的时候，北海轩辕丘上空，乌云汇聚，无穷的闪电迸射而出，乌云后同样出现一个庞大的暗影旋涡，那是属救赎之主的“国度”！大地上，一名名仰望着上空，看着那乌云与迸射出的闪电，感受着风云无忌疯狂增长的气息，他们的心中的不平静：

　　“这是最后的机会了，一定要成功！”

　　“再没有退路了，不成功则成仁！……”

　　“四位至尊，如果在天有灵，请庇佑我们吧……”

　　……

　　风云无忌的意识依附“杀戮”、“救赎”以及“时间”三道法则洪流在另一个法则的世界中无限的扩张……

　　“嗡！——”

　　隔着大半个宇宙，风云无忌与第十四主神额头的“时间神格”剧烈震荡起来，二十六道法则之上，一条浩瀚的法则洪流突然落下，同时贯穿风云无忌与第十四主神。两人的身躯同时颤动了一下，霍地睁开了眸子。在时间面前，空间已失去意义。两人透过时间的长河感受到了彼此的存在，两对眼眸在时间洪流中互相对望着。

　　在那对曾经无比憎恨的眼眸中，风云无忌感受不到任何的情绪波动。第十四主神只是漠漠地看着他，它已完全忘记他了，忘记了过往的一切，也忘了曾经滔天的怨怒。它已不记，它曾与这个人类交过手，它曾数次败在眼前这人的手中，甚至有数次差点命陨——所有的一切它都忘了！

　　望着这对平静的双眸，不知为何，风云无忌突然觉得眼前这个“第十四主神”其实也是一个可怜的存在，它所想要的，其实一直都是重返昔日的荣耀与神位。如今他想要的只是重返神位，过到一切的起点——那个曾经怨气冲天的第十四主神在其实蚩犹自爆之时，便已经死了！如今的这个，虽然拥有它的身体，却已是另一个新的存在！

　　时间法则在震荡，在“咆哮”，宇宙中只容许存在一颗完美的时间神格，他们之间必须分出一个胜负！但这一刻，两个人却都丧失了出手的冲动。第十四主神漠然地看了一眼风云无忌，便收回了目光，它抬着头，望着上空，四方二十四道毁灭性的白光铺天盖地，向着轰来！

　　“唳！——”

　　黑暗而阴冷的虚空中，第十四主神发出一声不屈的厉啸，厉啸声半途而竭，二十道浩瀚的白光瞬间将第十四主神湮没。风云无忌更隔着时间长河，静静地看着第十四主神在那片浩瀚的白光中一一分解——它虽然曾经贵为诸神之王，但早已陨落，失去了主神的荣耀，再强大，也不是光暗诸神联手的敌手！

　　黑暗的虚空在二十四位主神的攻击下一次次的毁灭，在那浩瀚的毁灭神力中，“杀戮”、“时间”两颗神格却是丝毫无损，悬浮在虚空中。

　　“轰！——”

　　光之海洋和黑暗深渊同时沸腾起来，一道道庞大的光影便要踏空而出，夺那“时间神格”。虚空，那“时间神格”突然一动，如疾电般没入苍穹深处，一道蕴含着毁天灭地气息的巨大光影中——阴谋之主席尔洛。

　　躁动的光之海洋与黑暗深渊同时平静下来，当一位主神提前一步获得“时间神格”时，其他主神再抢夺已毫无意义，最好的结果，也是两败俱伤，还不一定能抢夺得到。

　　“嗡！……”

　　青冥深处，阴谋之主席尔洛的本体刚刚碰触到“时间神格”，一种奇异的感觉涌上心来——它感觉到了风云无忌。

　　在席尔洛透过时间神格感觉到风云无忌的同时，风云无忌也感受到了这位一直隐身不出，布局亿万年的阴谋之主。黑暗，自亘古便存在的极度黑暗，这便是风云无忌的感觉中的席尔洛。

　　“嗡！——”席尔洛的黄金双眸透过无穷的黑暗，望向了残破的太古。

　　“你就获得了，也永远无法得到！”透过时间法则，风云无忌冷冷地望着这位虚空上方的预言主神，没有丝毫的犹豫，就在席尔洛接触到“时间神格”的刹那，风云无忌发动了额头的“时间神格”！

　　“轰！——”时间法则震动起来，一股无形的力量在两颗完美的时间神格间激荡。

　　“咔嚓！”就在阴谋之主席尔洛的手中，已致至完美的“时间神格”破碎开来，一声脆响后，化为无数晶莹的碎片消失在虚空中。

　　一条法则，只允许一颗完美的神格，一位主神！

　　席尔洛虽然获得了第十四主神的“时间神格”，却对于时间之力方面还是一无所知，它需要时间去了解，掌控，但风云无忌根本不会给它时间！

　　“唳！——”

　　席尔洛愤怒的咆哮声响彻宇宙，无数位面在它的怒吼中颤抖。所有的谋划，所有的布局，在最终成功的那刻，失败了！

　　太古，法祖望着席尔洛所在的方向，终于笑了。他知道，在这场非对称的博弈中，他终于胜了。阴谋之主在亿万年前，就预言到了一切，在他预言的最后，正是它站在毁灭的第十四主神上空，获得“时间神格”的场景。而所有的一切，也正如的它在预言中所看到的一般——它顺利获得了“时间神格”！

　　有谁能从一位主神本体手中夺取东西？没有，就算是光明诸神也没有这种能力。所以席尔洛停止了预言！

　　“我只是比你多往后推演了一段，就是这一小段，所以我赢了！”伏羲望着天空深处，默默想道，那几乎微不足道的时间差，决定了这场博弈的胜败！

　　“诸位族人，诸神的攻击即将来临，准备吧！”伏羲激动的道，关键就在于这一刻了。

　　光之海洋，黑暗深渊再次沸腾起来，在愤怒的席尔洛向着太古而来的同时，光暗诸神也再次次目光聚焦到了这片已经毁灭的太古上空，动念之间，曾经毁灭第十四主神的白光再次穿透宇宙轰向风云无忌！

　　“嗡！——”天边一片令宇宙为之变色的白光疾驰而来，法祖神色一紧，手掐法诀，宏声道：

　　“八方禁绝，十方俱灭！”

　　“嗡！”脚下的大地震动起来，十方俱灭内涌出一阵五彩的光芒，将夜空也照得一片斑斓。光芒一闪，以风云无忌为中心，十方俱灭为底座，一道道五彩的封符从虚无中涌现，封符之中五彩流转，一道又一道封符涌出，眨眼间，一个巨大的太极八卦图浮现在虚空中，与十方俱灭结合在一起，牢牢的将风云无忌护入其中。

　　“轰！——”

　　一片毁天灭地的白光从东方破空而至，重重的轰在十方俱灭上空，那是阴谋之主席尔洛发出的攻击。

　　一道透明的穹形薄膜在众人头顶数千丈的地方凭空浮现，挡住了那道毁灭性的白光。千丈之外全都是灼目的白光，所有的一切都被那惊人的白光湮没。

　　“轰！——”

　　又是一道毁灭性的白光穿越而来，轰落在轩辕丘上方，十方俱灭上的光芒迅速变得黯淡起来。

　　远处，三道浩瀚的白光同时破空而至，伏羲的身影已变得非常黯淡，他惨然一笑，望着十方俱灭上密密麻麻的族人道：“十方俱灭的能量即将耗尽，诸位，只有拜托你们了。”

　　说罢，伏羲深深的鞠了一躬，那苍老的脸孔上一片自责和愧疚，他是在请求这些残存的族人献出自己的生命，这本是件可耻的事情，但他已别无他法了。他的灵魂早已不完整，施展出十方俱灭的所有能量后，也就是他死亡的时候了。

　　“法祖前辈，你已经尽力，不管怎么样，我们永远尊敬您，接下来，就交给我们吧！”人群之中，一名青衣执刀的汉子转过头，对只余下一副黯淡光影的法祖道。说罢，那太古人族霍然转身，毅然而决绝地向前走去。他知道，前面等待他的是什么，但他的脸上却千所未有的平静。脚下一踏，青衣男子便如离弦之箭般向上空弹射而起……

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一道又一道人影拔地而起，他们的没有留下一句话，只是一一拔地而起，背影伟岸而坚决，脸色平静，仿佛前方等待他们不是死亡，而是一场荣光的盛宴。

　　“嗡！……”虚空在震荡，诸神的攻击接连而至，眼满都是白光，浩浩的……铺天盖地的白光。

　　“呵……这一天终于来临了吗？终于……不用再逃避了吗？”一双双眼眸倒映着薄膜外的白光，眼神平静而安详。

　　“已经千万年了……终于不用再在痛苦中飘泊了，呵……”

　　“至尊，我们回来了！……我们回来了，再也不用离开了……”

　　“我的族人们，我们终于又在一起了……”

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道伟岸的身影在离地千丈的地方猛烈的暴炸开来，一个个强大的灵魂在虚空中彻底的引爆了，虚空中，犹如绽放了一阵美丽的烟花，绚烂而璀璨……

　　“谢谢，谢谢你们！”法祖站立十方俱灭中心，远远地望着一具具身影在虚空中猛烈的暴炸开来，喃喃道，他虽然只是一道光影，但眼中却已有了泪水……

　　“好想念那片熟悉的山和水啊……”

　　“……终于再也不用离开了……好累啊……”

　　“荧惑大人，我们又可以在一起战斗了……”

　　……

　　一道又一道身影义无反顾的拔地而起，向那片浩瀚的白光扑去……

　　“第五至尊，一切就拜托你了，一定要成功啊！……”远远地望了一眼双眸紧闭的风云无忌，回过头来，一道身影转身没入上方，然后在虚空中猛烈的爆炸开来……

　　十方俱灭上，五彩能量形成的太极八卦转动，一股股灵魂的能量涌入其中，没入到“十方俱灭”内，原本黯淡的薄膜突然绽放出灼目的白光，那光芒几如实质，牢牢的抵挡住了诸神发出的白光……

　　“轰！轰！轰！”

　　来自黑暗深渊和光之海洋的攻击接连不断的轰击在那层白色的薄膜上，那层光膜虽然迅速黯淡，但却依旧挡下了诸神的攻击。

　　“无忌，一切就看你的了！”法祖看着身畔双眸闭合一动不动的风云无忌，心中道。而此刻，风云无忌的意识正在法则世界中无限的扩展……

　　“冲击神位”所需的时间非常短暂，但这些时间足够诸神发出数百计攻击了……

　　一道又一道身影拔空而起，在虚空中爆炸开来，只是数息之间，大地上，已只剩下不过数千名的太古族人了。眼看怎么都攻不下这层结界，诸神终于愤怒了。

　　“唳！——”

　　黑暗深处突然传来一声厉啸，宇宙嗡嗡震动，随后一道半径达数千丈的黑色光柱从青冥深处落下，法祖伏羲脸色一变：“不好！”

　　“十方俱灭”上，血海魔君应东来霍地站了起来，几乎是同时，其他五名掌控世界之力的北海囚徒也站了起来，随后三名圣兽长老与北海长老也站起身来。

　　“交给我们吧！”应东来长身而立，青衣拂荡。

　　“砰！——”没有丝毫的犹豫，十二名太古仅剩的超级强者拔地而起，向空中升去。

　　“交给我们吧！”剩余的数千名太古人族拔地而地而，紧随在应东来身后，向空中射去……

　　“轰！——”

　　十道强大的灵魂在虚空中猛然的烈炸开来，紧随其后，数千道身影在虚空中爆炸开来，强烈的灵魂能量充斥虚空，十方俱灭守护范围内起了一阵强风，一股股如江海般的能量疯狂的涌入到了十方俱灭中，十方俱灭刹那间迸射出炽烈的五彩光芒……

　　“轰！——”

　　一黑一白两道强光在虚空中对撞、湮灭，满天都是“花雨”，在那强烈的暴炸声中，轩辕丘内显得一片寂静。原本密密麻麻的大地上，瞬间空荡荡的……

　　“应东来，你们……”伏羲怔怔地望着空荡荡的大地，狂风卷动着他苍白的头发，这一刻他显得苍老了许多。伏羲知道，从这刻起，太古人族这四个字，再不复存在，所有残存的太古人类，都在这役中逝去了……

　　“嗡！——”光之海洋，一道数万丈的璀璨光影望着太古的方向，冷冷道：“以吾弗拉季米尔之名，召唤秩序之力！……”

　　“轰！——”一道比太阳还要耀眼的千万倍的白光从光之海洋飞起，穿越层层空间，眨眼间便降临到北海轩辕丘上空，黑暗瞬间驱除，天地亮如白昼……

　　“完了！——”望着从天上落下的白光，伏羲脸色一变惨然：“无忌，现在只有看你的了！”

　　似乎听到了伏羲的声音，风云无忌霍地睁开眼来，但他却一动不动，伏羲眼中的喜色迅速的褪去，他痛苦地闭上了眼睛：“无忌，现在只能看你的运气了！”

　　“再给我片刻时间，只要一会儿！……”风云无忌望着秩序之主弗拉季米尔发出的攻击，心中焦急着，他的意识已几乎延伸到法则的尽头，神格即将与法则融合，再有一点点时间，他的即将成功登临神位——但弗拉季米尔不会给他这个时间。

　　“呼！——”一股狂风突然从散布于方圆数十万里的太古废墟里卷起，一眨眼间，刹那间便席卷整个空间，狂风一卷，向轩辕丘而来，很快护住了整个轩辕丘。

　　“嗡！——”空间震动，浩浩的虚空中一块块太古位面的碎片震动起来，似乎有什么东西正在聚拢过来。就在这块残破崩溃的大地上，一股浩浩的意志突然从四面涌来，凝聚在北海轩辕丘上空。空旷的虚空中，一股股强烈的灵魂波动如百川入海般汇入这股浩浩的意志之中。

　　“轰！——”秩序之主弗拉季米尔发出的攻击，在离风云无忌还有数千丈的地方便凝不动了。十方俱灭在刚刚的攻击中，已丧失了作用，挡下弗拉季米尔神力的，是纯粹的灵魂之力！

　　一股温暖的感觉包围着风云无忌，这一刹那，他感受到了无数个已经死去的灵魂。这是无数战死在这片大地上的太古人族。为了守护这片大地，他们前仆后继，战死在这片大地上，即便死后，他们崩碎的灵魂也留恋于此，不肯离去。凭借着一股不屈的战意，他们一直盘亘在这里，就在这一刻，在感受到风云无忌的危险状态时，这片大地上，无数战死的灵魂苏醒了。

　　他们散布于空间各处的灵魂在这一刻，从四方汇聚而来，千千万万计的灵魂前赴后继，向北海轩辕丘的上空汇聚而来。

　　“战！战！战！”无声的呐喊中，他看到了战族子弟的身影。

　　“杀！——”那是剑阁的弟子和自由派系的族人，他们的灵魂中空荡荡的，只余下一股死时不屈的意志，那不屈的意志，叫做守护！

　　“无忌，你来了！”一个熟悉的灵魂波动传来。

　　“白虎至尊！”风云无忌不敢相信地看着那熟悉的身影。

　　“嗯。”白虎至尊微笑着点点头，在他身畔，风云无忌发现了一系列熟悉的身影，有朱雀，有玄武，有轩辕，还有西门和孤独……他们一个个微笑着，对他点头。

　　“无忌，你做得很好！”风云无忌似乎听见白虎至尊这般说：“接下来的事情，就交给我们吧！”

　　微笑着，白虎至尊洒然的转身，一道熟悉的身影分别向着“十方俱灭”的东南西北四个方向走去，然后盘坐下来……

　　“至尊！……”风云无忌心中喃喃道，看着一个个熟悉的身影转身离去，他的眼泪流下来了……

　　法祖看着风云无忌默默的流泪，眼中却无悲伤的之意。他看了看前方，空荡荡的，什么也没有，虚空中只有一股浩瀚的灵魂波动和强大的意志……

　　“嗡！——”在法祖不可置信的目光中，十方俱灭再次焕发出强烈的光芒，这一次的光芒比任何一次都要强上千万倍。强烈的灵魂波动充斥长空，一道厚实的白色结界笼罩在北海轩辕丘上空。

　　“无忌，你做得很好……”眼水模糊了双眼，风云无忌似乎看到白虎至尊在远处对自己的微笑：“……我们只能送你到这里，后面的就看你自己了，再见，无忌……”

　　一道道身影在虚空中慢慢的化为虚无，他们的灵魂彻底地消失了，连灵魂碎片都不复存在。一种浓浓的悲伤笼罩心头，尽管风云无忌知道他们早已死去，只是靠着一股意志才久久不去，即便不是这样，他们的意识也会慢慢消去，最终还是会毁灭，却依然禁不住悲从心中。

　　“为了这场战争，我们已经失去太多了……”

　　仰望着天空，四方又是数道毁天灭地的白光袭来，但他已不在意，强大的灵魂彻底的融入到了三道法则中……

　　“轰！——”

　　三道法则洪流同时瞬穿风云无忌的身体，风云无忌双眸暴睁，瞳孔一片金黄，一股强大的威压从他身上迸射开来，席卷四方，额头，三颗神格散发出耀眼的光芒。

　　“咔嚓！——”另一片虚空中，原本属于第十四主神的“杀戮神格”发出一声脆响后，彻底的粉碎了。风云无忌额头的杀戮神格已被法则承认和确立，再不需要另一颗完美的杀戮神格。

　　“咔嚓！——”

　　青冥上方，数道巨大的金色雷霆闪耀，将虚空照耀的一片金黄，一片厚厚的乌云笼罩在北海上空。十方俱灭上，风云无忌的身影一闪，消失不见了！

　　四面八方，二十四道滚滚而来的浩浩白光在风云无忌的身形消失的那刻，骤然一停，二十三道磅礴神力又没入了光之海洋和“黑暗深渊”！

　　“……新……的主神！……”光之海洋，一个意识波划过天地。

　　“……迟了……第二十七名主神！……”黑暗深渊下一道强大的意识波划过……

　　那二十四道磅礴神力中，却有一道并未停止，依旧向北海上空轰来。在乌云与雷霆之中，风云无忌屹立不动，他的额头突然绽开，“剑之神格”浮现。剑之神格甫一显现，便以亘定的速度变化着，不断的进化，完善。

　　就在席尔洛的攻击离风云无忌还只有百余丈的时候，风云无忌终于睁开了眼睛，金黄色的瞳孔中冰冷无情。

　　那毁天灭地的白光越往前，能量越弱，就在离风云无忌二十丈时，风云无忌一掌递出——时间静止！

　　“轰！——”浩瀚的白光在虚空中完全静止不动。

　　“咔嚓嚓！——”“时间”，“杀戮”“救赎”三条法则同时震荡，磅礴的神力涌入风云无忌体内。

　　“轰！——”那浩瀚的白光突然以更快的速度倒射而回，轰向青冥深处，阴谋之主席尔洛的本体。

　　席尔洛终于察觉到不对，这位新晋神位人的气息短时间内已经晋升到了无限接近主神的程度，并且还在疯狂增加。而他掌控的能力，已经有些打破平衡了！

　　光影一遁，阴谋之主席尔洛飞速地向着黑暗深渊下逃遁，眨眼之间，便逃至了黑暗深渊上空，数万丈的身躯笼罩着黝黑的光芒，横亘在深渊上空。就在席尔洛即将返回国度之时，浩荡的时间法则突然掠过“黑暗深渊”上空，席尔洛便一动不动了！

　　“嗡！——”

　　数道磅礴的黑暗神力破空而出，黑暗诸神们终于沉不住气，席尔洛一旦陨落，平衡将被打破，光明将压倒黑暗，这是诸神所不愿看到的。

　　“轰！——”

　　那数道黑暗神力刚刚冲破黑暗深渊，便以更快的速度倒射而回，轰入深渊下几名主神的“国度”，引发一阵震动。

　　“轰！——”一道毁天灭地的白光从天外而来，没入阴谋之主席尔洛体内。席尔洛连惨叫的能力时间都没有，便轰然爆炸开来……

　　阴谋之主席尔洛，陨！……

　　一颗晶莹的神格划破空间，如流星一般没入深渊之外……

　　……

　　“你在破坏平衡……你是在毁灭自己……”毁灭之主拉达曼迪斯的带着金属颤音的声音在风云无忌脑海中响起。

　　乌云之中，风云无忌听若未闻，一道道法则洪流在这里交集，一波波强大的神力从宇宙各个角落轰入风云无忌体内，他的威压越来越大，已经不敢靠近太古了。

　　“嗡！——”风云无忌额头，“剑之神格”闪耀，风云无忌的意识如闪电般没向宇宙中二十六道法则洪流中，这一刹那，光暗诸神都感觉到了风云无忌。

　　“剑之法则！”一条从未存在的“法则”成形了，但凡“伤害”均能产生神力，比之任何一条法则都要强大的神力滚滚的流入风云无忌体内……

　　光芒一闪，北海轩辕丘上，风云无忌现出身来，走到法祖身畔——这是他的一个化身，本体的能量太过强大了。

　　“你成功了！”法祖欣慰地看着风云无忌。

　　风云无忌点点头：“是的，我成功了！”在他的身上，情绪的波动已经不那么明显，法祖心中感慨不已，心知这是一种必然的结果。

　　“无忌，你还有一炷香的时间，一炷香之后，你就会成为一位真正的主神，所有的情感，记忆都会流失，变得冰冷无情，”伏羲看着风云无忌，微笑道：“在你成为只有理智的主神之前，我希望你能做一件事！”

　　“您说吧，我一定会做到的！”

　　“趁现在你还拥有感情，我希望你利用你所拥有的能力，给自己设定一条限制，如果所有的人类都灭亡了，那么，你也会毁灭！——只有这样，你才能真正算是人类的主神！”

　　风云无忌点点头：“我答应你！”

　　伏羲点点头，脸上露出欣慰而满足的笑容：“我们成功了……现在，我终于可以走了，无忌，再见了……”伏羲慢慢地闭上眼，他的身影越来越淡，终臻于无，这一次，他是真的死亡了。

　　“咔！——”原本纵横数千丈的“十方俱灭”突然缩小到巴掌大小，躯在风云无忌脚步，“咔”的一声脆响后，这件神器表面浮现无数裂缝，一阵风吹过，“十方俱灭”便化为无数细小的粉末，随那风消失在远处……

　　“再见，法祖前辈！……”淡淡的声音中，风云无忌的身影也消失不见了。

　　雷云上方，电闪雷鸣，时间之力急剧波动，“剑之神格”闪耀，一股无形的力量扩展到整个宇宙。

　　剑之法则，宇宙之中，但凡产生伤害，即会产生神力……

　　“轰！——”无穷无尽的磅礴神力疯入风云无忌体内，他的气息越来越强烈，最后达到连诸神也感到震惊的程度……

　　“嗡！——”风云无忌体内，三道圣兽种子同时震动，一种强烈的灭亡感涌入脑海……

　　“轰隆隆！——”整个宇宙都震动起来，“光之海洋”“黑暗深渊”一双双目光投向太古的方向，注视着那片虚空。从混沌之初便沉寂的“平衡法则”再次震动起来了……

　　风云无忌抬头，天空九星突然隐没不见，他转过头，目光望着宇宙深处，那一双目光穿透时间之河，看到了未来，在他的目光尽头，一片令诸神也感到惊悸的白光呼啸而至，在这股几乎倾宇宙之力的白光面前，任何存在都是渺小的……

　　“嗡！——”

　　额头神格闪耀，风云无忌一双冰冷的眼眸突然转头看向了遥远的魔界……

　　……

　　魔界。

　　一座突起的山丘上，一个可爱的小孩子如往常一样围着他的母亲飞舞，就在风云无忌的目光投过来之时，魔孽的身子突然一僵，他慢慢地转过头，惊恐地看向太古的方向，那一双漆黑的眸子突然变得一片血红，流露出极度强大的邪恶气息。

　　“砰！——”菲丽丝和公孙止殇被那强大的气息像弹皮球一样弹了开去，两人都惊呆了，不可置信地看着飞舞在空中的魔孽，这一刻他身上哪里还有半点小孩子的气息，在他身上，公孙止殇感受到了一股苍老的源自亘古的可怕气息。

　　“孽儿，你怎么了？”菲丽丝惊叫道。

　　“怎么回事？”公孙止殇也被突然的变异惊呆了。

　　但魔孽根本理都没有理他，他只是望着东方，嘴唇下两颗獠牙露了出来，只听他的嘴中发出一阵苍老而雄浑的咆哮声：

　　“为什么，我们并没有必然的利益冲突，”魔孽对着虚空急急地解释着什么，似乎解释无效，他又叫道：“我们是同盟，同盟记得吗？……我还派出了血族相助太古，难道你……”

　　“轰！——”回应他的是太古方向一声惊天动地的巨响，一道令宇宙为之变色的磅礴神力破空而来。

　　魔孽脸色大变，他咆哮一声突然扑出，张嘴就在菲丽丝和公孙止殇脖子上咬了一口，公孙止殇和菲尔丽呻吟一声，体内突然冒出滚滚的血雾，十二对巨大的血翅从那血雾中涌了出来，从两人身上迅速散发出和魔孽体内一般的气息。

　　“嗡！——”

　　魔孽，公孙止殇，菲丽丝嘶叫一声，齐齐仰头，他们的眼中血色浓稠的化为开，皮肤全部化为血色，一股诡异的波动向着四面八方扩张开去……

　　魔界大地万里之内，所有的妖魔突然嘶叫一声，眼中冒出一阵血雾，十二对巨大的血翅从他们背后伸展了出来，一刹那间，他们的实力便被提高到了一个可怕的地步，越来越多的妖魔发生了异变……

　　魔孽，也就是“血族祖始”，令诸神都为之忌惮的能力，便是“血裔”。“血族始祖”培育后代，根本需噬咬，只要发动血裔，“血族始祖”便能将极大范围内的生命全部转化为和自己一般强大的存在，这些新转化的强大存在，都拥有“血族始祖”的实力，却拥有自己的思考能力，而不必屈从于血族始祖。

　　真是因为这种不可控性，所以“血族始祖”尽管拥有如此强大而可怖的能力，却始终没有使用。如他愿意，他甚至可以在短时间内将大次元中一个星球的人类全部转化为与他一样强大的十二翅血族始祖！

　　血能虽然不如神力，却也相差不大。一个“血族始祖”诸神可以轻易对付，但一群，数百万，甚至上亿亿的“血族始祖”，即便诸神也为之畏惧。

　　“嗡！——”

　　时间法则瞬间贯穿魔界大地，“血族始祖”波散的血能骤然静止，随后时间迅速倒流，一片片血色从妖魔们的体内消失……

　　“血裔”，需要时间，但时间却掌控在“风云无忌”手中。诸神或许忌惮血族始祖，但风云无忌却牢牢克制“血祖”！

　　“你不能这样对我，我并没有威胁到你！”“血族始祖”对着空中愤怒的大叫道……

　　风云无忌冷冷地看着不停挣扎的“血族始祖”，他能骗过别人，却骗不过他。拥有“时间神格”，掌控“时间法则”，风云无忌的目光望断过去，现在，未来……

　　混沌之初，“古逆神者”之乱时，当众古逆神者们还在叫嚣着要毁灭诸神时，“血族始祖”，已经思考退路。正是在这个时候，“血族始祖”见到了“本尊”！——这本来是不应该发生的！

　　千万年前，第十四主神破封不久，试图对付第一分神时，遇到了来解救第一分神的“本尊”！“本尊”非常果断的发动了“时间逆流”，试图将“第十四主神”送入“九幽”之中，重新封印。不料，亿万年前，阴谋之主席尔洛早已算准这一刻，隔着时间之河，事先发出一道纯净的神力，轰入了“第十四主神”体内，激发了第十四主神体内的“时间神格”。

　　在一种不可控的力量作用下，两人一路由九幽，向着时间源头而去，也就是在那时，“本尊”与“第十四主神”从血族始祖前方不远的虚空中一晃而逝，尽管时间很短很短，却瞒不过实力强大的“血族始祖”！

　　他将神识散布整个宇宙，也没有找到这两个骤忽而现，骤忽而逝的奇特的存在，而诸神似乎也没有发现异状——这是根本不可能的！

　　这绝对不应该出现的情况引起了“血族始祖”的注意，从那刻起，他便开始留意“第十四主神”和“本尊”的踪迹。但经过漫长的时间，“血族始祖”终于明白过来，这两个人既然不存在于现在，那么只可能是从过去或者是未来而来的。过去是不可能的，那么只可能是由“未来”而来！

　　只是那一刹那的影像，血族始祖便判断出，未来必然有一场大的浩劫。对于成神，他并不感兴趣，血族始祖早就发现，一旦成神，就意味着丧失一切理智，情感，就如同机器一样，那不是他想要的。他也不想被诸神间的战争所波及，所以，在古逆神者们还在喋喋不休，准备挑战诸神时，他已经独自离开，开始寻找退路。

　　漫长的时间过去了，就连第一次神魔之战爆发，“血族始祖”也没有发现“本尊”的踪迹，一度，他以为自己的判断出现了什么问题。直到“风云无忌”飞升……

　　“血族始祖”的打算瞒得了诸神，却瞒不过“风云无忌”。血族始祖在菲丽丝怀孕时进入了他的体内，在他看来，这显然是很保险的，谁也不会想到，血族强大的始祖没有藏在大次元，却藏身在魔界一个小孩子体内，而且这个孩子还是“风云无忌”的。

　　对于成神，血族始祖不感兴趣，他的兴趣在“人间”，当人类四大至尊灭亡，诸神形成新的平衡，谁也不敢动手，那时便是血族的天下……

　　漫长的时间观察这个宇宙的发展，“血祖”早已对“人间”产生兴趣，他的目的，便是统治诸神以下的所有生命，享受这宇宙间最无上的权势，宇宙将是它的乐园，血族的时代将来临！……

　　在一位时间主神面前，任何秘密都是藏不住的。血族的时代，这绝对不是风云无忌愿意见到的！

　　心念一动，磅礴的神力破空而出，轰入“血祖”体内……

　　“不！——”血祖绝望的大叫，他知道，风云无忌绝不会杀他，但对于他来说，这和死亡没有差别。

　　“轰！——”血雾沸腾，一道强大的十二翅血色人影从魔孽体内被风云无忌强行摄了出来。

　　“嗡！——”一颗黯淡的神格魔孽体内飞出，没入血祖额头，在“时间静止”面前，血祖根本动弹不了。下一刻，汹涌澎湃的神力疯狂的涌入血祖体内，战争之主迪斯马森的神格在血祖额头闪耀。

　　“轰！——”当血祖的气息达到临界点时，一道法则洪流呼啸而至，贯穿了他的身体……

　　“啊！——”

　　大叫声中，一道黑色闪电从天而降，轰落在血祖身上，光芒一闪，血祖便消失不见了。

　　黑暗深渊之中，在十一名黑暗诸神身旁，一道新的巨大的身影矗立在诸神身旁……

　　战争之主，重返神位！

　　……

　　做完这些之后，风云无忌手臂一挥，一道浩瀚的神力穿过层层空间没入了大次元中……

　　“轰隆隆！——”大次元中，数颗巨大的星球轰然爆炸，牺居其中的血族全部化为飞灰，其中包括血族长老议会……

　　连续两次出手后，风云无忌体内的能量顿时削减了大半，与诸神相当……

　　“轰！”一道雷霆过处，风云无忌再次消失了，时间法则再次波动起来……

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　一连九声清脆的金属鸣声中，九只巨大的鼎均匀排列在北海轩辕丘周围，正是战帝曾经用以叩开诸神国度的“太古九鼎”！

　　光芒一闪，风云无忌再次出现在轩辕丘上方，只手掌一按，太古最后的一片净土也崩碎开来，大地开裂，轩辕丘下一个巨大的石碑却显露出来——正是风云无忌遍寻不着的“古战碑”！

　　“古战碑”的面刻着“青龙之殇，太古灭亡”，而另一侧却刻着“不破不立，破而后立”！青龙大长老们只看到了“古战碑”的一面，却没有看到另一面。风云无忌一双眼眸望断过去，现在，未来，知这“古战碑”正是当初太古成形的核心！今日重铸太古，依旧需要用到它！

　　“哗啦！——”

　　九条巨大的索链从太古九鼎鼎身内射出，从九个方向分扣入“古战碑”！风云无忌一掌轰在“古战碑”中，涛涛的神力疯狂的涌入古战碑中！“哗啦啦”索链抖动。

　　“轰！——”

　　一片土黄色的光芒从“古战碑”中迸射而出，一波波浓稠如水般注入太古九鼎，又经由太古九鼎向着四方辐射而出，浩瀚的虚空如水波般荡漾起来，四面八方，一块块太古位面的碎片如百川入海般，没入到这股土黄色的光芒之中。

　　这是一次位面重铸的过程，所需的时间必然不短。

　　风云无忌的意识恍惚了一下，他知道剩下的时间已经不多了，他必须在短时间内完成所有的一切布置。目光一凝，九座古朴的大鼎内又是弹射出九条巨大的索链，只是这一次，索链并非向着“古战碑”射去，而是在“古战碑”上方一点交集。

　　九条巨大的银色纹花索链尽头，一座璀璨的银色宽大宝座，宝座上纹着许多繁复的图腾。

　　风云无忌抬起头，一条散发出淡淡光芒的银色台阶从那高悬上空的银色宝座上垂下，一直漫延到脚下。

　　“哒！——”风云无忌踏上从上方垂下的银色台阶，一步步慢慢的向上走去，在他慢慢向上走去时，一股淡淡的白芒从他的身体内发散出去，风云无忌每往上一步，他体外散发出的光芒便愈强盛一分，当风云无忌登上银色台阶顶端时，他全身散发出的光芒已如同皓月一般了。

　　转过身，风云无忌双手扶在宝座两端，慢慢地坐了下去，他的目光望到无尽远处。

　　“哗啦啦！——”

　　银色的台阶瞬间消失，银色索链滑动，银色宝座托着风云无忌的身体慢慢的向上空升去，风云无忌体外的光芒愈发的璀璨了！

　　坐在银色宝座上，俯瞰着曾经的太古，风云无忌心中异常的平静，没有喜，没有悲，没有愤怒，他甚至已经生不出任何一丝感情，唯一保有的，只是记忆。

　　“或许，这就是成神所需要付出的代价吧！”风云无忌默默地想道。时间已经不多了，他知道所有记忆最终都会流失，最终“他”将不复存在。宝座越升越高，在这片正在成形中的大地边缘，风云无忌突然看到了几名女子。

　　“长老，你说无忌哥哥会成功吗？”幽若裹着一件黑色的轻纱，身畔站着几名风族的长老。整个轩辕丘都被光芒笼罩，太过遥远的距离，让他们无法知晓北海轩辕丘上发生的事情。他们只能默默的等待最终的结果。

　　“应该会的吧。”长老喃喃道。

　　“嗯，幽若也相信！”

　　……

　　另一侧，傲寒烟静静地站在大地边缘，远方那淡淡的白光如同九星一样遥远，她看不清楚。

　　“无忌，我会一直等你！……”傲寒烟握着手指，望着北海上方升起的那团光芒，风吹动裙角，如柳轻摆……

　　相隔很远的一处虚空，风云无忌看到凤妃穿着他熟悉的火红凤袍站立在阴冷的黑暗中，默默的眼泪……

　　……

　　“呵！……”宝座上，风云无忌轻轻的叹息一声，终其一生，最大的遗憾便是愧对两位女子。他虽顶天立地，在这两位女子面前，却永远满负愧疚。

　　“或许这就是人生吧，永不完美，充满着遗憾。”风云无忌想起了堕落之王路西法，幽无邪曾经让他帮忙报仇，杀死这位堕落之王，但堕落之王路西法早已没入浩瀚的“光之海洋”中，在一阵爆炸后消失了；还有“第十四主神”，他本应该杀了它，可真正见到它的那刻，却忽然觉得它其实也是个可怜人，到最后，“第十四主神”死在了阴谋之主席尔洛手中，而席尔洛这位布局亿万年的阴谋之主最终又死在了自己手里……

　　命运其实很讽刺，宇宙之初，第十四主神因为实力过强，被平衡，身躯割裂，连灵魂也被分割。他留下杀戮魔决，又在“混沌之河”中留下“邪恶灵魂”，只为自己破封而出，重登神位，可最终他还是陨落了。而他的两颗神格，却变相的让自己继承了。这样的话，我岂不是另一个第十四主神？风云无忌不无自嘲的想。

　　脑海中此起彼伏，一个个念头划过脑海，风云无忌知道，这真是属于人类的感情流失的前兆。

　　踏足太古前，我不停的苦练，所想的便是飞升，是追求最强大的力量，到现在，我已拥有了宇宙间最强大的力量，但却又失去身为人类的情感，我的人生到底算是圆满还是不圆满呢？

　　风云无忌轻轻的摇头，这个问题，他也不知道答应。唯一知道的是，这一切，都是他自己的选择。

　　往昔的记忆从诞生起一一浮过脑海，每一幅画面掠过，便有一份记忆从脑海中永久的消失。

　　“滴！”

　　风云无忌的眼角两颗泪珠从眼眶中缓缓地滑出，这不是悲伤，却是那流失的记忆，当泪珠坠落的那刻，便是他的记忆彻底消失的时候。

　　“哒！——”

　　两颗晶莹的泪珠带着风云无忌所有的记忆与感情从脸颊上滑下……

　　“这是我最后能做的了！”风云无忌看着那两颗泪珠坠入长空，手指一弹，两道墨绿的光芒没入了两颗泪珠中，那两颗泪珠翻滚着，迸射出一圈柔和的光芒，泪珠变化，眨眼间，变化为风云无忌的模样，嘴微带着一丝柔和的笑容分向着两个方向飞掠而去……

　　“他们”拥带着风云无忌的全部记忆和情感，但却早已他。那只是为了圆一个遗憾，对两名女子的遗憾。他们虽然扔有他的全部记与情感，但却早已是一个全新的生命，由他创造的全新的生命——但这个秘密她们永远都不知道，或许她们知道了，也愿去相信！

　　“轰隆隆！——”

　　九鼎震动，银座托着风云无忌越升越高，越发明亮的光华从他的身体中迸射而出，他的神情越发地清冷无情了……

　　“轰！——”

　　在无尽的高处，风云无忌与银色宝座分离开来，他的身躯依旧散发着皓月般的光芒越升越高，在光芒的笼罩下，他的身躯越迎风而涨，越来越高，他散发出的威压越来越强大！

　　“无忌！——”

　　已经成形的大地边缘，响起一名女子的喊声，一道熟悉的火红拔地而起，风云无忌能骗过别人，却骗不过她。她知道，这一去，她再也见不到他了！

　　“无忌，等我！——”凤妃化为一道火红向着风云无忌疾飞而去，那绝美的脸庞上噙着泪水，肆意的向下流淌，她知道，她爱的他，已经失去了全部的记忆与情感，“他”已再非他，但她却只想陪着他，无怨无悔。

　　“唳！——”

　　一篷火红从凤妃体内冒出，熊熊的燃烧起来，半空中，凤妃化为一只火红的朱雀，舞动着翅膀向风云无忌飞去……

　　“无忌，我们不要再分开了，好吗？……”朱雀明亮的眼神中闪过一丝黯淡的神色，凤妃的意识越来越薄弱。她本身是沾染朱雀精血而生，天生拥有化身朱雀的能力。这一刻，她终于完全与体内的“种子”融合在一起了……

　　“唳！——”清越的凤鸣中，巨大的朱雀带着无穷的火焰在虚空中划过一道流畅的弧线，向着风云无忌飞去……

　　风云无忌默默地看着下方那抹疾飞而来的火红，叹息一声，将身周的光芒张开一角，将它纳入其中。

　　“唳！——”

　　巨大的朱雀舞动着美丽的翅磅绕着风云无忌欢快的叫着，从那一对眼眸中，风云无忌再感受不到当初那个孤傲却又深情的女孩。在淡淡叹息声中，风云无忌的眼眸中掠过一丝黯淡的光芒，脑海中，与凤妃相关的一点残留记忆也全部消失了……

　　“轰！——”

　　四道浩浩光芒从风云无忌体内逸出，其中三道在空中一扭，化为白虎，玄武，青龙三头神兽，而另一道却是一片墨绿的光华，那光华中充盈着浓烈的“生命气息”——正是“本尊”的“九转生死玄功”修炼到极致所有转化的“生之气”。

　　那墨绿的光芒铺陈到大地上，瞬间如绿毯般盖满大地，整个太古大地“轰然”一声开始了迅速的衍化……

　　而虚空中，一道皓月般的光芒骤然弹起，越升越高，最后没入上空的黑暗深处……

　　……

　　与光之海洋，黑暗深渊遥遥相对的地方，一团柔和的白光如波浪般在虚无之中扩展而出，一个新的“国度”正在扩展。在这个新的国度中央，一名身高数万丈的人类模样的男子矗立在这片国度的中央，他全身都散发出比太阳还耀眼千百倍的光芒，虽然拥有人类的样模样，但他的脸上却找不到半丝属于人类的情感……

　　“唳！——”在这位新晋主神散发出的威压与光芒边缘，一只巨大的朱雀裹着熊熊的火熊上下飞翔……

　　“轰隆隆！——”宇宙深处，一片铺天盖地白光从黑暗中涌出，整个宇宙都在这股诸神也为之惊悸的白光中颤动。“光之海洋”和“黑暗深渊”，二十四道庞大的身影矗立，一双双冰冷的黄金眼眸望向了同一个方向。

　　“嗡！……”

　　就在诸神的注视下，那浩浩的白光中，矗立于虚空中的万丈身影突灰一分化为三：左侧身影一片漆黑，面目狰狞，额头嵌着“杀戮神格”；中间的身影气息平静柔和，额头嵌着“剑之神格”；右侧身影一片乳白，气息中洋溢着一片神圣的气息，额头嵌着“救赎神格”与“杀戮神格”！

　　“隆隆！……”宇宙深处那隆隆的声音越来越小，平衡法则所化的白光渐渐隐去，苍穹深处，九星星光黯淡，数息之后，突然齐齐自夜幕之中隐去。

　　九星隐退，新的平衡已经形成！……

　　三合为一：风云无忌，光明诸神，黑暗诸神构成三角平衡！

　　一化为三：杀戮之神归于黑暗一方，救赎之神归于光明一方，“剑神”同时具备光暗属性，光暗再次平衡。

　　一化为三，三合为一，合称为三位一体！第二十七位主神即“人类之神”，又称之为“三位一体神”！

　　每当“三位一体神”从宇宙中获得的神力过多，达到破坏平衡的地步，平衡之力即出现，为了应对平衡之力的危险，此时，“三位一体”神则一化为三，每当此时，“三位一体”必降下“神罚之雷”以减少体内的神力。对于光暗诸神来说最为珍贵的神力，却成为“三分一体”神的负担。

　　宇宙之中但凡有伤害，有杀戮，“三位一体”神即能获得源源不绝的神力。为了避免“三位一体神”的神力过强，威胁到诸神。光暗诸神不得不约束神魔双方，减少宇宙中的杀戮与战争！二十七位诸神互相威慑，互为平衡，谁也不敢轻易出手！

　　自第一次神魔之战起，宇宙终于迎来史无前例最长久的一段和平时期。

　　神之国度无日无夜……

　　……

　　“太古”的边缘，一名英俊的男子迈步进入黑纱少女的视野。

　　“无忌哥哥，”幽若惊喜的奔了过去，牵住了男子的手，头紧紧地贴在男子的胸膛：“哥哥，我以为你不会回来了！……”

　　男子微笑着抚摸着幽若的长发，轻声道：“怎么会呢，傻丫头，哥哥还答应照顾你一辈子呢！”

　　幽若抬起头，惊喜道：“真的吗？”

　　“嗯，真的。”男子牵着少女的手慢慢的向远处掠去……

　　而与此同时，相隔很远的另一端。

　　傲寒烟怔怔地看着眼前那魂牵梦绕的身影，她似有些怀疑眼前看到的是不是幻觉。

　　“我喜欢你！”风云无忌站在虚空中，看着她微笑道。

　　那一刻，傲寒烟眼泪满面，她赶紧低头，想拭去眼中的泪水，再抬起头来，女子脸上露出一个幸福的笑容……

　　后记：

　　随着时间的流逝，“太古”已不再存在于神魔的记忆之中，彻底的没入了历史的洪流之中。而在太古曾经存在的地方，新的生命在其中诞生。在宇宙各位面中，传说这处地方的人类都拥有惊天动地的力量，在宇宙的传说中，这处与世隔绝的所在，拥有一个好听的名字——仙界！

　　……

　　九星隐退，宇宙重归平衡。所有残破的位面重新弥合，所有被毁灭一次的位面，重新诞生生命，亿万位面重新迎得新生，人类在其中生存繁衍。

　　宇宙中只要有生命，便会有战争。神魔永不会放弃对人类的征伐于统治，太古虽已灭，但太古人族的种子早已撒遍无数位面。下一个时代，是属于人类的时代！神魔人血族的战争必然还会到来，只是，那必然是下一个九星的故事了！……

　　漆黑的虚空中，阴谋之主席尔洛的神格在虚无中飘荡，谁也不知道它将飘向何方，而宇宙的另一角，一个可爱的孩子在黑暗中静静飘流，孩子似乎陷入了沉睡，他的嘴角噙着一丝笑，时不时发出一阵笑声：“挖哈挖哈！……”

　　……

　　（全书完）

