

魔影大唐

作者：剑啸酒客


内容简介：

　　大唐一梦已千年。

　　江山如画，世间每每多豪杰，初次看到大唐之时也不过是初中时候，那时候便是为着两个扬州小混混的经历而悲喜起伏，看着这两个人从小混混成长成了一代豪杰，其中辛酸跌宕，每每让人叹息。

　　言自古红颜多薄命，只是乱世每每多巾帼，那一个个让人眼神发亮的女子，无论是俏军师沈落雁，还是李家秀宁莫不让人感到女子在这个时代的奋斗，还有许多让人或喜或憎的女子，也曾记得那如精灵般的女子，最后只是风雪长街之上，为自己所爱的男子送上一篮子，白衣赤足，而她喜欢的男子却是一经牵手一箫芳华动人的青璇。

　　最是断肠痴情人！

　　道统相争牵起了多少的波澜，魔门两派六道，白道慈航皆是在这个时代的舞台之上争锋，慈航圣女还有魔门魅女，这是女人的争斗，也是道统之争；还有门阀世家，义军势力，皆是角逐着这浩土神州中原，十年一梦，如今再看，大唐十年奋斗有着一腔动人的色彩。

　　有感于斯，便是写下了这一篇同人，或许有着种种不足，不过笔者依然努力展现出笔者心中的大唐。

　　大唐同人，只为博君一笑。


第一章 少年


第一节 飞火流星

　　踏月无痕。

　　扬州城外，此时正走着一个白衣女子，一身白衣胜雪，在夜风中飘飘而起，乌黑的三千青丝垂到了身后，用一条青色的丝带束着，面上带着一张白色的面纱，虽然看不清楚女子的面容，只是在月光下婀娜的身姿还有若隐若现的面容却是有着让人倾心的魅力，而女子的手中却是挽着一个白衣的小女孩，只有着四五岁的光景，只是女孩精致的脸上已经依稀有着日后倾国的美丽。

　　“师尊，我们现在要去哪里？”女孩抬起头望着白衣女子问道。

　　“师尊带绾绾回去百花谷，那里四季花开，绾绾一定会喜欢那里的。”白衣女子伸手轻轻地抚摸着女孩的小脑袋，脸上浮现出慈母般的微笑，让女孩不由得感到心中一暖。

　　女孩的名字正是绾绾，不久之前还只是个流浪在街上乞讨的孤儿，流浪在扬州城中，绾绾本是有着一个温馨的小家庭，只是虽然当今正是太平时日，隋朝开国君皇杨坚一统天下，开皇之治，天下清平，奈何新皇杨广暴戾不仁，征夫开运河，更是征战高丽大败而还，绾绾的父母便是这样双亡，只留下可怜的孤女流落街头。

　　数日前，当绾绾饥交迫的时候，正是遇到了经过的师尊，那时候师尊就像是观音大士一样，让人不能亵渎，想来也是缘分，当时绾绾看到这个白衣女子时候忍不住流露出孺慕的神色，这不经意的目光正是被女子捕捉到，心弦不由得被触动。

　　“师尊，师尊！”绾绾清脆的声音让白衣女子回过神来，看到绾绾的目光，心中不由得一叹，心中想到：“仙儿当年也是这样的讨人喜爱，只是……”想到自己的女儿不由得心中一黯，幽幽地叹了口气。

　　“师尊，你不舒服吗？”面对绾绾关切的目光，白衣女子不由得心下安慰，绾绾的资质奇佳，竟是百年难遇的练武奇才，想到师门的复兴重任，已是后继有人，嘴角不由得露出了一丝的微笑，当下抚着绾绾的头说道：“绾绾，师尊的名字为祝玉研，乃是圣门阴葵派宗主，以后一统魔门，击败慈航静斋那些尼姑，复兴我门的重任就落在你的身上了。”

　　白衣女子正是当今魔门阴癸派宗主祝玉研，此时正是隋皇杨广执掌天下，正是魔消道长之时，白道以慈航静斋为首，打击魔门，魔门势力正是处于下风，更兼魔门现在四分五裂，更是武力对抗慈航静斋。

　　“师尊，慈航静斋很厉害吗？”绾绾好奇地问道。

　　“慈航静斋的那些尼姑都丝满口的仁义道德，打着为天下的旗号来打击我们圣门，我们魔门讲究的是随心所欲，不必理会外界的束缚，为达到目的可以不惜手段，而那些尼姑诬蔑我门，更是擅长有美色引诱武林男子来达到目的，以后绾绾和这些尼姑对抗的时候一定要小心。”

　　绾绾点了点头，接着祝玉研便为自己的徒弟讲解着魔门的历史，魔门现在共分阴癸派、花间、补天诸门。

　　“师尊，绾绾会努力的！”绾绾点着头，满脸坚定地说道，虽然不知道师尊说的是什么意思，只是师尊交代的事情，绾绾都会努力去做的。

　　“绾绾乖！”祝玉研轻抚着绾绾的头，心头涌上一股慈母般的柔情，捏了捏绾绾的小手，带着绾绾向着远处走去。

　　月光静静地洒在静谧的路上，不时地听到一阵阵的虫鸣，让人不觉心旷神怡。

　　“师尊，你看，流星啊！”

　　顺着绾绾的手指看去，只见苍茫的夜空下，一轮孤月静静照在地上，此时天边却是一片的一片火红，如同一团熊熊燃烧的烈火一般，将整个夜空都映成一片的通红，在这一片片的火红中，一个火红的火点拖着一条长长的尾巴，向着大地从落下。

　　“是扫把星！”祝玉研淡淡地说道，只是很快祝玉研的脸色却是变得惊讶无比，只见那个火球越来越大，很快火球竟是落在扬州城外，只听到轰隆的一阵巨响，一片火光冲天而起。

　　“师尊，发生什么事情了？”绾绾惨白着小脸，小手紧紧地握着师尊的手，问道。

　　祝玉研沉默地望着那一片火光冲天，脸色沉静似水，心中思量：“此正是天降火星，也不知道是什么预兆。”想着便向绾绾说道：“绾绾，我们去看一下吧！”说着便抱起了绾绾，足尖一点，身子如同凌波仙子般凌空而起，不多时已经跃出数丈之外，轻功端地是出神入化。

　　“师尊真厉害，不知道什么时候绾绾也可以像师尊一样这么厉害。”绾绾心中想到，师尊在自己的眼中看来便是观音大士般，而这样的手段也可以说是惊世骇俗的了，绾绾也只是个四五岁的小女孩，还不通世事，只是一颗心却是坚定了学武的心意，“师尊所可以教我武功的，绾绾一定会努力的。”

　　此时祝玉研心中并不知道自己的徒弟正下了这么样的决心，此时祝玉研的心中满是对那个火球的期待，传说中，天降异宝，或者是世道将改时候，正会有异像出现。

　　很快两人便来到了火球落下的地方，只见方圆数丈之内树木呈现扇形的结构向着四周倒去，周围都是烧焦了的痕迹，一个巨大的深坑出现在两人的眼前，跳跃的火焰依旧在燃烧着，火焰中有着一个奇怪的银色圆球在火焰中，仿佛是天宫的龙珠一般。

　　“师尊，那是什么东西？”绾绾好奇地问道。

　　摇摇头，祝玉研说道：“为师也不知道是什么东西，不过不应该是尘俗之物！”在月光下还有火光下反射着森寒的寒光，在熊熊烈火中竟然是毫无损伤，只是反射着银色的光芒。

　　“是从神仙的地方来的吗？”绾绾问道，只是祝玉研也只能是摇头表示不知道了。

　　这时候，“嗤嗤～”的声音响起，如同冰块落在沸水中一样发出这样的声音来，那个银色的圆球表面发生诡异的变化，原本泛着银色的尽数光泽的表面如同水银般融化，慢慢地打开，一阵幽蓝的柔和的光芒从圆球之中射出，将整个半空映成一片涟涟的水蓝，圆球周围炽热的火焰刹那间熄灭，焦黑的土地上凝结成一层洁白的凝霜。

　　祝玉研心中已经被眼前的景象震撼，这样的情景确实是神迹，而另一个疑问却是涌上心头：“圆球的里面究竟是什么东西？”

　　虽然不知道眼前的东西是什么，只是连绾绾也知道这并不是普通的东西，若是其他的人活或者会跪倒在地膜拜，只是身为魔门的两人都没有这样的觉悟，细看着这个圆球，绾绾的眼中突然一阵惊骇，不由得惊呼：“师尊，那里有人！”

　　顺着绾绾的目光看去，祝玉研骇然地发现那个圆球如同半开的蛋壳，一层浅蓝的光幕如同轻绸一样盖住圆球，光幕慢慢地褪去，最后两人可以看到圆球中间的东西，骇然是一个四五岁左右的男孩，身上穿着一身奇怪的衣物，祝玉研的武功同玄，可以清楚地看到那个男孩俊美得如同水晶一样的容貌，躺在圆球中的男孩像是熟睡了一样恬静。

　　“师尊，他是什么人？”绾绾问道，祝玉研轻轻地摇了摇头，只是心中却是惊骇莫名，这个男孩究竟是什么人？

　　这时候一阵很奇怪的声音传来，只见那个圆球如同冰雪融化一般，最后竟是如同潮水般向着祝玉研两人涌来，祝玉研惊骇莫名，“快走！”说罢，伸手抓住绾绾的小手，正想遁走，却是骇然地发现自己竟是不能动弹，祝玉研发现自己的身上竟是一层蓝光笼罩着，就是这一阵的蓝光让她不能动弹。

　　“师尊，我动不了了！”绾绾焦急的声音传来，祝玉研心中惨然，心头不由得闪过了过往的种种，那些熟悉的境况不断地从自己的眼前闪过，人言人死前会再次轮回一次今世种种，让人大彻大悟，祝玉研心中苦笑，现在的她也是这样的情况吧，她以为最后见到的会是那个狠心的男人，只是以外的却是她的女人的面容，“如果可以重来的话，一定会好好地待她的。”

　　只是很多时候却是再也没有补偿的机会了。

　　祝玉研心中惨道：“我命休矣！”那一阵水银般的东西却是停在了两人的眼前，慢慢地，祝玉研骇然地发现那一阵水银般的动心却是慢慢地变幻着，最后竟是变成了一个女人的样子，手中抱着的骇然是圆球中的那个男孩。

　　“师尊！”绾绾抓紧了祝玉研的手，眼中闪过恐惧的神色，这样的情况就算是彪形壮汉也会惊恐不已吧，而况是还是小女孩的绾绾了，祝玉研额头上冷汗落下，虽然眼前这个女人美丽倾城，只是如此诡异的情况绝对让人可惧。

　　“你不用害怕！”一阵轻柔的声音在祝玉研的脑海中响起。

　　“是你在和我说话吗？”祝玉研惊骇莫名，武功中有传音入密的技巧，可是直接在脑海中出现，这样的情况却不是武功可以达到的，轻轻地点点头，女人的声音再次在祝玉研的脑海中响起：“我并没有恶意，我只是有一个请求希望你可以答应我！”

　　“是什么请求？”终究是一门宗主，祝玉研很快地就平静下来，“我的能量在时空穿梭中很快就要消耗尽了，你可以照顾我的主人吗？”

　　“你的主人是你手中的这个男孩吗？”

　　“是的！”女人说道，眼光很温柔地望着自己怀中沉睡着的男孩，目光如同慈母般，又像是妻子望着自己的丈夫一般，抬起头看着祝玉研，说道：“我希望你可以照顾我的主人！”

　　“那你呢？”祝玉研问道，“为什么你不亲自照顾他？”

　　“我的能力快耗尽了，用你们现在的话来说就是我快要死了，可是我的主人还只是个小孩子，如果我没有能力后，他一定不能存活下去的，你可以照顾他吗？”说着深深地望着祝玉研。

　　从他银色的眼中，祝玉研竟是看到了一阵深沉的悲哀，是因为就要离开自己的主人吗？在她的眼中，祝玉研竟是仿佛看到曾经自己悲伤欲绝的眼神，不由得点了点头，说道：“你放心，我会照顾他的！”

　　女人嘴角露出了灿烂的笑容，却像是百花盛放一样，竟是让已经是角色的祝玉研不由得一呆，将手中的男孩交给了祝玉研，再次依依不舍地望了眼男孩，女人眼中闪过悲伤的神色，慢慢地女人的下身好像是水蒸气一样慢慢地蒸发。

　　“他的名字是什么？”祝玉研问道。

　　“傲雪！”一个声音在祝玉研的脑海中响起，然后似是思考了一会儿，“字凝霜！”女人的身影慢慢地变得虚幻，浅蓝的光泽如同点点萤火一样消散在夜空中，最后当她的身体都消散在夜空中的时候，祝玉研仿佛可以看到她嘴角上的欣慰的微笑。

　　良久两人静静地站在那里，似乎是一场梦幻，只是怀中的男孩却是告诉祝玉研这都是真实的。

　　“师尊！”绾绾望着自己的师尊，有看了看她怀中的男孩。

　　“绾绾，以后他就是你的傲雪师弟了！”祝玉研目光扫过两人，最后落在怀中的男孩身上，这个男孩绝对是不世的奇才，或者……“以后光复我们的希望就落在你们的身上了！”

　　“是，师尊！”绾绾说道。

　　这时候男孩轻轻地动了动，祝玉研看到男孩睁开了一双如同夜空般的眼睛，漆黑的瞳孔如同星辰般发出迷人的光芒，祝玉研心中竟是想到：“他长大了以后一定会是个浊世翩翩的佳公子吧！”

　　男孩的目光扫过祝玉研，然后落在一旁的绾绾身上，粉雕玉琢的女孩很惹人爱怜，男孩的声音轻轻地响起：“你是绾绾吗？”

　　一阵清风吹过，似是送来一片皎月。


第二节 魔门秘史

　　百花谷。

　　此乃是一个小山谷，祝玉妍年少之时闯荡江湖，曾在此处逗留，发现这里四季如春，实是人间仙境，不由得起名为百花谷，后来祝玉妍任阴癸宗主，一心放在门派中，后来心灰意冷，收下了绾绾，便想起了这处山谷，一心在这里培养绾绾。

　　一簇簇的鲜花争芳斗艳地盛开着，远处蓝天湛蓝如洗，白茫茫的云海一直伸延都天边，一只只的蝴蝶在花丛中翩翩起舞着，这个山谷美丽得如同是人间仙境，可是没有人知道这里就是魔门阴癸派宗主所住的地方。

　　此时已经是晚霞满天的时分，瑟瑟的残阳如同新娘娇艳如花的笑靥让人感到美丽无比。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”一声轻轻的叹息传来，让人忍不住的感到一阵的惆怅，很美丽的诗句，只是吟出这样美妙的诗句的人却是一声童稚的声音，声音的主人是一个只有四五岁的男孩，穿着一身青色的衣裳，头上裹着一块青色的纶巾，摇头晃脑的样子倒有几分可笑。

　　男孩做作的样子，让身边的两个美人不由得娇笑起来，祝玉研伸手抚摸着男孩的头，说道：“小雪真是一个文采风流的才子啊！”说着便娇笑起来，话语中有着戏谑的味道。

　　“嘿嘿，那是当然的了！”男孩挺起胸脯，一副得意的样子，吹嘘道：“我可是天才，说道作诗就算是李青莲、杜工部在世也比不上我！”

　　“李青莲和杜工部是谁？”绾绾好奇地问道，这个问题让男孩不由得汗流浃背，心中想到：“现在还只是隋朝，李白杜甫那些强人还没有出生，那我不是很有优势？嘿嘿，混个诗仙什么的绝对没有问题吧！”说着嘿嘿地傻笑起来。

　　“雪哥哥，你还没有告诉绾绾谁是李白杜甫？”绾绾摇着男孩的手说道，看到祝玉研也投来好奇的目光不由得讪讪地笑了起来，忙顾左右而言其他，“对了，师尊，你不是要教我们武功的吗？”

　　“嗯嗯！”绾绾点着头，可怜兮兮地望着祝玉研，祝玉研不由得娇笑起来，说道：“好了，师尊会教你们武功的，不过师尊现在要告诉你们我门的历史。”

　　“我门是魔门吗？”男孩问道，这个男孩正是傲雪，字凝霜，一般来说，男孩只有到了弱冠的时候方能取表字，不过傲雪的情况有些特殊，也就只能这样了。

　　伸出手指在傲雪的额头上一点，看到傲雪捂着自己的额头气呼呼地看着自己的样子，祝玉妍不由得娇笑起来，自己的这个弟子真的是很有趣，总是会做一些奇怪的事情，有时候还会时不时地吟出一些绝美的诗句出来，真的不知道他的小脑袋是怎么想的。

　　“雪儿，以后要称我门为圣门，魔门只是那些白道称呼我门的！”祝玉妍肃然说道，看到傲雪点头，然后傲雪却是鼓气呼呼地说道：“师尊，你说过以后不会教我雪儿的，我是个男人，不能叫这么娘娘腔的名字的！”傲雪抗议道。

　　“好了，师尊以后不这样叫你了，雪儿乖！”很明显，傲雪的话并没有起到很好的作用，傲雪也只能气呼呼地转过头去，生着闷气，“绾绾，雪儿，师尊给你们说一下我门的来历。”

　　“师尊，我知道，我门的起源于春秋战国时代，师尊和绾绾经过的。”绾绾说道，只是一旁的傲雪撇了撇嘴，绾绾拉着傲雪的说道，“雪哥哥，你在取笑绾绾吗？”说着摇着傲雪。

　　傲雪心中想到：“女人不管是大的还是小的，都是那么的厉害啊！”感叹着，看着祝玉妍似笑非笑地看着自己，脸上一红，心中想到：“没想到自己可以看到大唐里面的超级boss，还做了她的徒弟，不知道是不是可以像那些同人小说的前辈那样将师徒双收呢？”想着那些那些同人的前辈们真是好像走了狗屎运一样，王八之气以来，美女哭着喊着打开双腿，要将他们霸王硬上弓，真是幸福啊。

　　想起来，傲雪不由得想起了自己的经历，还真的像是《寻秦记》的剧情一样啊，先是时空试验，只是试验的主持人不是那个马疯子了，而是不知道那个星系来的ET，而自己很幸运地中了比六合彩还小几率的头奖，被外星人劫持了，进行这个不知道还有没有命活下来的试验，想自己大好青年一个，响应毛主席的号召好好学习，沐浴着党的阳光天天向上，虽然不是不有些幻想，而且也是一个科幻迷，只是他没有想过有一天自己会成为实验对象，成为小白鼠的。

　　试验还真的是成功了，至少傲雪知道现在的自己一定不会是在自己的那个时空，看过很多的科幻小说，也知道所谓的时空理论是怎么回事，这个空间可能是传说中的平行时空，要不那个著名的“外祖母悖论”就不用令那么多的人头痛了。

　　傲雪发现现在是隋朝，而且竟然和黄易写的《大唐双龙传》的空间竟然吻合，也不知道是不是巧合，可能那个黄易也是外星人吧，傲雪也没有多想，只是经过时空穿梭，自己的身体竟然变小了，傲雪不由得自嘲道：“自己还真的和柯南同病相怜啊！”不过自己的身体似乎比以前那个身体更加好，似乎也俊美了很多，只是不知道会不会有什么后遗症，听幻影（时光机的电脑）说，那个寻秦记的项少龙还真有其人，不过人类的科学这么落后竟然可以时空穿梭还真的让人惊讶，而他是不能生育的，不知道自己会不会有什么后遗症，想着不由得打了个冷战。

　　“神仙保佑千万不要有后遗症啊！”傲雪是这么样想着的。

　　而在傲雪想着的时候，一旁的绾绾看到傲雪变化莫测的脸色，说道：“师尊，雪哥哥好像不舒服！”

　　祝玉妍伸手抚摸着傲雪的额头，说道，“雪儿，你没有事吧？”

　　傲雪摇摇头，接着便听到祝玉研开始说着魔门的来历，听着祝玉研的话语傲雪有些陶醉，突然感到脑袋一痛，祝玉研扭着傲雪的耳朵说道：“雪儿，你有在听我说话吗？”

　　点点头，傲雪赶忙说道：“有的，师尊是在说魔……嗯，圣门的来历，傲雪都听到了。”

　　祝玉妍有些好笑地看着傲雪，说道：“那你说一下吧！”到想要看一下这个弟子怎么说的。

　　“古老相传，魔……圣门的起源可以追述到春秋战国时期。”傲雪清了清嗓子说道，做作的样子让两个美丽的女子都笑了起来，“众所周知，春秋战国之时，产生了各式各样的思想，是谓百家争鸣，所谓百家，主要的有十家，就是儒，法，道，墨，阴阳，杂等十家，十家各家都有自已的思想观点，由于观点的不同，产生了极大的争议。至汉之时，汉武帝独尊儒术，其他学派受到朝廷的打压，纷纷没落，不少流派自此失传。”

　　看到两人都专心地听着自己的话，傲雪不由得松了口气，还好看过《大唐》，大概还记得那些，不过自己知道那些后续的发展，是不是可以做个神棍呢？在这个年代神棍还是很有前途的，理了理思绪，傲雪复又说道：“但是，有一些门派不甘没落，又不肯放弃自己的思想，于是纷纷团结起来对抗儒家。可是，儒家拥有朝廷的支持，根本不是其他门派对付得了的。几番交战下来，儒家大胜，其他流派遭到惨重打击，人才纷纷被屠戮，支持者也都被逐出朝廷，从此再也没有能力在上层同儒家争雄。”

　　“不过，这些门派虽然被逐出朝廷，但是他们并没有就此沉沦，而是转入民间，暗暗积蓄实力。儒家人才辈出，思想文化在上层社会流行推崇，从未给过他们可乘之机。这些流派无法渗透主流社会，只好将战略重心转移民间。经过数代努力，在民间占据支配地位。并且为了对抗儒家的压迫，这些流派互相融合，同时还与江湖人物结合，利用江湖的掩护来对抗儒家。儒家占据正统地位，就利用朝廷，行文天下，称这些流派勾结绿林，为害天下，把他们统统称为魔门。”傲雪说道，同时不由得为那个百家争鸣的时代的远去而感到悲伤。

　　“一直以来，魔门因为受到正统的排斥，思想逐渐偏激。魔门子弟逐渐变得怨恨世人，为非作歹，无恶不作，在江湖上口碑极差，正派中人纷纷群起围攻。但是魔门擅长藏匿行踪，又武功高强，暗中势力极大，互相争斗下来，双方都没有占到便宜。于是双方就约定休战，维持着一个平衡状态。”傲雪说道。

　　听完傲雪的话，祝玉妍不由得沉默，连傲雪说的魔门也没有理会，良久祝玉妍方才说道：“我门圣门讲究斩情绝性，但我门也象佛门所说般视生命为短暂的过渡，虚幻而不具终极意义，破迷之法，非是济世救人，而是视生命为儿戏。故我门可为求目的，不择手段，不受任何约束，天下本无正邪之分，自汉武帝罢黜百家，独尊儒道，便开始了道统之争，始有正邪。自佛教东来，汉译胡书，正邪之争就变成了道魔之争，佛魔之争。这些都不过是思想上的争斗罢了。”

　　复又说道：“我圣门主要分为两派六道，两派指的是花间派和阴葵派，六道分为邪极，补天，真传，魔相，天莲，灭情。若我圣门能够一统，又岂会被慈航静斋压得太不起头来？”

　　说着不由得叹息，绾绾还是年幼，不知道自己的师尊为什么叹气，只是傲雪却是听出了师尊华中的无奈，魔门在武林中的口碑不好，想起大唐中的情节，比起魔门，慈航静斋的那些尼姑更是无耻，想起师尊可悲可怜可恨的遭遇，不由得唏嘘不已，当下说道：“师尊不要当心，我和绾绾一定会振兴我门的。”

　　祝玉妍轻轻地抚摸着两人的脑袋说道，“你们两人都是骨骼清奇，实是练武的奇才，以后振兴我门的重任就落在你们两人的头上了，以后你二人续努力！”

　　两人点点头，应允下来。

　　此时天色已经暗了下来，祝玉妍说道：“天色已晚了，你们两人便回去歇息吧，明早我会传你们武功的。”说着神色有些疲倦地挥挥手，让两人回去。

　　此时夕阳已经逐渐落下，祝玉妍宁立在夕阳的残红中，一身白衣胜雪，衣袂飘飘，只是神态却是黯然。

　　傲雪看了看此时的祝玉妍，想起大唐中的她，不由得轻轻地叹了口气，心头上涌起一阵难明的感觉，不由得叹了口气，慢慢地转身远去那一抹的夕阳。


第三节 天魔六卷

　　清晨，柔和地阳光洒进房里，让熟睡中的傲雪醒过来，睁开有些朦胧的眼睛，傲雪伸了个懒腰，深深地吸了口气，感受到古代时分清新的空气，在傲雪的时代，已经是廿十一世纪，经过了数十年的发展，满眼是高楼大厦，呼啸的车辆让道路拥挤不堪，更加让人难受的是那些难以忍受的空气让傲雪这个有着鼻炎的家伙很不爽。

　　“还是古代好啊！”傲雪感叹道，想是还在现代的话肯定没有这么清新的空气，推开窗户，一阵呢喃的鸟鸣声传来，让人忍不住一阵心旷神怡，想到今天正是师尊要教自己和绾绾武功的时候，傲雪忍不住一阵的激动，在傲雪的那个年代，每一个中国人都会有一个武侠的梦想，那时候的武侠小说真的是流行。

　　“不知道那些武侠小说中的理论成不成立呢？自己好像还记得九阴真经的口诀，嗯，‘天之道损有余而补不住，’好像是这个，不过好像是独孤九剑的口诀，不知道会不会练出绝世武功来？”傲雪嘿嘿地笑着，幻想着自己美丽的前途，心中像是无数个前辈那样发出了淫荡的宣言：“江湖的美女你们等着我！”

　　很多年过后，当傲雪再次回想起当年的这个情形，不由得感到好笑，少年不知愁滋味，大概就是那时候自己的写照吧，只是经过重重磨难，当傲雪再次想起，心中却是再已没有那种游戏的心情了。

　　推开门，慢慢地走出房间，百花谷的美丽景致映入眼帘，一入目的是一丛碧绿的青竹，摇曳着美妙的身姿，傲雪来到百花谷中并不是很久，现在的他就像是一个冒险者一样再百花谷中找寻着她的美丽。

　　穿过花丛锦簇，清脆的竹林，眼前是一个碧波明镜的小湖，小湖如镜，点点涟漪微微泛起，几只不知道名字的小鸟掠过湖面，留下几许涟漪，仿佛是心田般泛起几许的思绪。

　　一阵清风拂来，傲雪感到一阵的写意，只是当傲雪感叹着大自然的美妙的时候，傲雪却是看到一个美丽的身姿，依旧是白衣胜雪，依旧是美丽的面容，师尊的样貌仿佛是二十多岁的年轻少妇，只是眉宇间的几许忧愁让人心疼。

　　想起师尊的遭遇，不由得感叹莫名，此时的祝玉妍又何曾有着一代阴后的风范，仅仅是一个娇弱的女子，想起她的一生，或者是恩怨缠绵，可是更多的却是为了魔门吧，不由得叹了口气。

　　“是雪儿吗？”祝玉妍转过头来，对着祝玉妍微微笑了笑，一代阴后有着如此温柔的笑容确实是让人感到难以置信，可是在傲雪的心中，自己的师尊只是个可怜的女子罢了，而以后的绾绾也是如此。

　　“师尊！”

　　“傲雪还小，很多事情都不知道！”似乎是知道傲雪心中的话，祝玉妍抚着傲雪的脑袋说道：“我知道傲雪不是一个普通的孩子，很多事情可能傲雪比师尊还要清楚吧，师尊只是希望傲雪以后可以一统我门，使《天魔策》十卷归一，这也是师尊的愿望。”

　　看到傲雪点了点头，祝玉妍说道：“雪儿去看一下绾绾起来没有，师尊要传授你们武功！”

　　傲雪慢慢地离去，这时候，祝玉妍低低的叹息传来，傲雪依稀听到祝玉妍的声音：“不知道为何，看到你就像看到他一样，总会忍不住伤感。”

　　傲雪浑身一震，心中不由得一叹，总是一个可怜的痴人，心中蓦然涌上李义山的一句诗：“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。”

　　低低的声音随着傲雪的脚步远去，只是听在祝玉妍的耳中却是一阵波澜起伏，“一寸相思一寸灰，原来如此吗？”声音逐渐低不可闻。

　　幽兰露，青草青青。

　　此时正是日光日光正好的时分，此时的傲雪与绾绾正在细心地听着的祝玉妍讲究着武功，魔门武功源于一部《天魔策》，是谁作出了这一部奇书已经是无从知道，当时四大奇书中，《长生决》下落不明，慈航静斋的《剑典》称雄白道，而在傲雪印象中的《战神图录》却在战神殿，而《天魔策》，傲雪现在有机会见识一番。

　　《天魔策》本是十卷，只是保留在阴癸派的仅有六卷，只是这六卷却是最精华的六卷，当下祝玉妍便为两人细心地讲解着，一连数日，祝玉妍都是这样给两人讲解着《天魔策》，武功一途，除了苦练之外，更加重要的是悟性，同时《天魔策》，魔门中衍化出的武功不知几何，祝玉妍的想法便是让两人慢慢地领悟《天魔策》。

　　只是之后的练武却是遇到了麻烦，阴癸派本是女子门派，一直以来未曾收过男弟子，派内武功也只是适合女子修炼，而傲雪的武功也无从坐落了，没有办法，祝玉妍也只能传给傲雪一些简单的导气方法，而祝玉妍不时地感叹，浪费了傲雪的资质。

　　虽然听到无法修炼派中武功，傲雪有些失望，只是很快地傲雪就回复过来，反是安慰祝玉妍道：“师尊，傲雪以后也可以修练到上乘的武学，你不用失望的。”

　　这让祝玉妍不由得诧异地望着傲雪，想到：“没想到雪儿这么豁达！”其实在他的时代，武功也已经式微了，傲雪倒也没有太多的失望，毕竟还能学到了导气之术，谁也不知道野猴傲雪能不能够学到上乘的武学，而且傲雪还有个小心眼，想看一下他背下来的口诀是否管用。

　　而与傲雪不同的是绾绾，绾绾的练武速度可谓是迅速，专心培养绾绾的祝玉妍很细心地指点着绾绾，在祝玉妍眼中，她仿佛从绾绾的影子里看到了以前的自己，她也曾经如同这样在师尊的教导下学武的，转眼间，已经是重重四十载光华似箭，师尊早已西去，而她也历经红尘，换她教导着弟子。

　　绾绾的悟性很好，也很努力地练武，天魔舞练得很是好看，两条丝带翩翩仿佛是两条彩练一样舞动着，让傲雪感叹：“如果绾绾去参加奥运会的话，一定会拿到金牌的。”而在祝玉妍的指点下，绾绾的武功更是突飞猛进，已经是小有成果的了，至少在傲雪看来是这样的。

　　而傲雪也多了个爱好，便是在绾绾练功的时候看着绾绾，感觉好像是在欣赏着绾绾美妙的舞姿一样，绾绾最喜欢的是在清晨天边微亮的时分，还有残阳西去，落下点点晕红的时分练功，而绾绾也习惯了傲雪在旁边看着，很多时候，当傲雪想要睡懒觉的时候，绾绾都会叫醒傲雪，两人一个看，一个练，日子便这么匆匆地过去了。

　　而在祝玉妍指点着绾绾的时候，傲雪也会在一旁听着，虽然不能练，听听也好的，而傲雪很多时候说出来的意见都会让祝玉妍吃惊不已，其实这还是要多谢那个时代的武侠，而黄易更是写的玄得很，看得多了，也会胡乱地侃上几句，看着师尊吃惊的眼神，傲雪心情也会变得很好因为不能练上乘武学的郁闷也烟消云散了，而绾绾却是满眼都是小星星地望着傲雪，让傲雪心情格外地好。

　　而除了练武之外，祝玉妍经常会出去，除了主持阴癸派的事务外，还有的就是给傲雪找上乘的武学典籍这时候百花谷便只剩下傲雪还有绾绾两人，两人年岁仿佛，绾绾也很是粘着傲雪，而傲雪却是怀着不可告人的目的与绾绾相处的，看着绾绾纯真的表情还有可爱的面容，傲雪心中不由得想到：“现在的绾绾的已经这么的不得了了，以后长大了不知道会怎么样？”

　　想到日后绾绾的美丽，傲雪不由得心跳加速，脸上却是一阵发热，绾绾好奇地问道：“傲雪哥哥，你的脸好红，你不舒服吗？”

　　“没什么！”傲雪慌忙说道，心中却是不由得一阵埋怨，自己还真是个纯情少男啊，想到日后绾绾喜欢上了徐子陵，最后孤苦伶仃的，傲雪心中不由得燃烧起一阵野望，决定要好好地和绾绾培养感情，“所谓近水搂台先得月，我就不信绾绾不会喜欢上我！”傲雪心中如此想到。同时盘算着是否要宰掉徐子陵这个日后的情敌。

　　此时的绾绾哪里会知道自己口中的傲雪哥哥在打着自己的注意，拉着傲雪的手说道：“雪哥哥，我练武给你看好不好？”说着一脸渴望地望着傲雪，现在的绾绾最喜欢的事情便是在傲雪面前练习天魔舞，傲雪总是一副享受的神态，这让绾绾感到一阵地满足，心中甜甜的，为着有人欣赏自己的武功而开心。

　　残阳如血，一湖湖水泛起一片片的红色，傲雪想起日后大诗人白乐天的诗句：“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”大自然的美妙如斯，而在轻风送爽中，一个白色的娇小的身影在湖边，一身白衣胜雪，绾绾也学着师尊的穿着，舞动着两条雪白的绸带，天魔舞舞动下，发出呼呼的声音，虽然还不能达到天魔舞的空间塌陷的感觉，可是在傲雪看来，绾绾此时像是一个精灵一样在起舞着，只是美丽中却是有着一丝的遗憾。

　　想了良久，傲雪脑海灵光一闪，终于知道是什么了，赤足，在大唐中绾绾是白衣赤足的，而傲雪也人可了绾绾白衣赤足的形象，此时看来就有些不足了。傲雪心中想到：“一定要让绾绾的形象完美！”

　　良久当残阳落下，褪去红色的衣裳，绾绾带着一身香汗淋漓来到了傲雪的身边，说道：“雪哥哥，绾绾练得好不好？”

　　“绾绾练得很好！”傲雪说道，接着为绾绾说了一些在武学上的理解，傲雪虽然没有什么上乘的武功，可是傲雪在他的那个时代，看的武侠小说不知道有几何，说出来的东西也是头头是道的，连师尊祝玉妍都要沉思良久，让祝玉妍受益匪浅，更何况还只是小孩子的绾绾？而绾绾也很是佩服傲雪。

　　不知不久，已经是繁星点点，绾绾似乎感觉到有些寒意，看到绾绾身上有些发抖，傲雪有些心疼地说道：“好了，绾绾，我们回去吧，不要着凉了！”说着拉着绾绾的手慢慢地走回去。

　　“雪哥哥，晚上要给绾绾讲故事的！”绾绾拉着傲雪的手说道。

　　“好，我给绾绾讲故事！”

　　两人并肩走在星光下，恰是一对让人羡慕的金童玉女。


第四节 山谷逸事

　　晚上两人沐浴完毕，两人是一起沐浴的，此时的绾绾还年幼，并不知道男女有别的道理，而傲雪却很是居心不良，只是绾绾还只是个女孩，而傲雪倒也没有什么龌龊的念头，只是很单纯地沐浴。

　　看着满身是水的绾绾，傲雪感到眼前的是一个粉雕玉琢的精灵一样，满脸都是醉人的温柔还有灵动，雪白的肌肤，让傲雪感到这个以后倾城的美女的魅力。

　　沐浴之后，两人并肩躺在床上，绾绾趴在傲雪的大腿上，两只雪白的小脚丫轻轻地摇晃着，眼中闪动着灵动的神色，看着傲雪，等待着傲雪开始说着故事。

　　傲雪说的是神雕，当年傲雪还只是一个学生的时候，便看了一本书数次，每一次都为着杨过的痴情感动不已，故事在傲雪的口中缓缓地展开，将绾绾带进了那个奇异的空间中。

　　月色静静地洒进了来，屋子中只有傲雪还略显得稚嫩的声音，而绾绾却是静静地听着这个故事，不知道何时，绾绾已经合上美丽的眼睛，陷入了梦乡中，看着嘴角边上浅浅的笑容，不知道绾绾梦中遇到了怎样的事情。

　　轻轻地为绾绾拉上被子，走到床边，看着天上一轮明月皎皎，洁白的光华洒在大地上。

　　不由得想起当年读到金庸的小说的时候，那时候总是会在课堂上看书，每每心惊肉跳怕是被老师抓到，现在想来已经成为记忆的一部分，而父母总是会在耳边提着，让自己专心学业，那时候，心中总会有着不愿意，现在想起，却是心中充满了内疚。

　　或许是失去了才会懂得珍稀，那时候总是希望可以离开父母，学着武侠小说中的那些人物一酒一剑闯荡江湖，现在想来却是在没有那样的心思了，只是希望可以再次看到父母的面容。

　　“子欲养而亲不在。”那时候读到这句话的时候，并没有多大的感觉，可是如今却是满是凄凉，心中不由得惨然，想想却是自己现在的写照，心中再无半点他想，只是一腔黯然，心头涌起的却是一首老歌的歌词：“……此刻在望着父亲笑容时，经不知不觉的无言，让日落暮色湿满泪眼……”

　　不知道父母现在是怎么样？傲雪心中一片黯然，或者他们正在为自己的不肖儿子而伤心吧，想起双亲两鬓逐渐霜雪，还有依稀开始有些弯的背影，不知道何时，傲雪竟是发现自己竟是泪流满面。

　　“谁言寸草心，报得三春晖。”

　　……

　　在小谷中的日子过得很是惬意，每天绾绾都是沐浴着晨曦在练武，祝玉妍教绾绾的是天魔大法，听师尊说当年师尊是在二十岁的时候练成天魔大法第十七重，只是后来却是因情而有了破绽，致使不能练到最高的第十八重，而绾绾却是最有天赋的弟子，很有可能可以道破师尊的记录，而绾绾也为着这个目的在努力着。

　　而傲雪的日子却是很清闲，不时地在练着导气之术，在体内积聚着真气，可是更多的时候却是在山谷中闲逛着，看着山谷中的花花草草，倒也不觉得厌烦，更多的是在山谷中发现了很多有趣的东西。

　　而傲雪也凭着记忆作了一些有趣的玩意，例如用木头作出了一副象棋，还有一些跳起之类的小玩意，引得绾绾痴迷不已，对着这个好像脑袋中充满了新奇的东西的哥哥也粘得不得已，两个小孩子便在这样的欢笑中裹着无忧无虑的生活。

　　而在这样的生活中，傲雪心中总是有着淡淡的遗憾，心里为着不能修炼高深的武功而遗憾，他背下来的口诀不知道是因为记错了还是因为水土不服，竟然是不能修炼的，不过虽然阴癸派的武功不适合自己，但是魔门武功却很是很多，总会有适合自己的武功的，傲雪这样安慰着自己，“大不了去抢双龙的《长生诀》！”傲雪发狠道。

　　日子便这么过着，每天傲雪看着绾绾练武，然后自己练气，慢慢地也感觉到体内真气的运行，虽然是微弱，若隐若现的如同柔丝一样，却是让傲雪高兴不已，晚上在和绾绾一起沐浴过后，便一起躺在床上，为绾绾说着那个让人感动的神雕的故事。

　　后来傲雪竟然在竹林的一颗竹下发现了好几坛的美酒，也不知道是什么任埋在这里的，揭开封盖，便可以问道一阵浓冽的酒香扑鼻而来，让人未饮先醉。

　　那天傲雪便醉倒在竹林之下，清风徐来，把酒迎风，倒有几分魏晋风骨，当天晚上，绾绾发现了醉倒在主竹林下的傲雪，满脸脸驼红的傲雪在胡乱地说着话。

　　第二天起来的时候感到头上一阵头痛，忍不住苦笑起来，那些穿越的前辈都是千杯不醉的，而自己却是在那个时代不抽烟不喝酒的好青年，现在却是喝了几口酒就醉得不知道东南西北了，而绾绾却是好像个妻子一样用毛巾给傲雪捂住额头，这大概是酒后的收获吧。

　　之后傲雪倒是喜欢上了喝酒，在傲雪看来如令狐冲般一把剑一壶酒，潇洒江湖，那还是最惬意的事情不过了，而傲也却是怂恿了绾绾一起来饮酒，每次看到绾绾双颊潮红，醉态可掬的样子有着说不出的美丽，傲雪都会感到一阵地醉意。

　　美人如酒，酒不醉人人自醉。

　　只是让傲雪感到奇怪的是这些酒好像会莫明其妙地变少了，也不知道是自己的错觉还是什么其他的原因，让傲雪感到一阵莫明其妙的。

　　不知不觉，日子便这么匆匆流过，师尊也回到了山谷中。

　　再次看到祝玉妍，两人都不由得感到一阵的欢喜，绾绾更是将祝玉妍看成自己的娘亲一样，而祝玉妍也因为女儿的离去，心灵中感到一阵地空虚，一腔的爱意便给了绾绾和傲雪两人，魔门讲究断情决义，而在两人身上却是看不到这样的绝情，却是一腔的柔情，似是要将女儿的爱也给予两人一样。

　　而祝玉妍也将给傲雪带来了一些的武功，魔门的武学首推道心种魔大法，练成后竟是可以改变自己的气质，更是可以修天道，破碎虚空而去，后来明朝庞班便是身怀道心种魔大法，只可惜此种功法却是修炼艰难，而且也不知道去哪里找来修炼，天知道邪帝向雨田在什么地方，而天魔大法十八重也是惊世骇俗，只可惜不适合男子修炼，而其他的魔门武功，傲雪却是看不上眼，打定了《长生诀》的注意。

　　“双龙只好对不起你们了！”傲雪心中想到。

　　拒绝了祝玉妍的武功后，当祝玉妍问道为什么傲雪不想修炼魔门其他武功的时候，傲雪是这么回答的：“要一统我圣门，当然是要用我派的武功，而且我圣门武功均出自天魔策，现在我派有天魔六策，既然武功是人创出来的，为什么我就不能创造出一门武功出来？”

　　“不愧是我的好徒儿！”祝玉妍听后感叹道，不过如果让她知道傲雪打的注意后会有什么样的表情呢？

　　知道了傲雪从竹林下找出了数坛的美酒，而且这酒更是绝世美酒，已经不知道是多少年代佳酿，可惜三人都不知道这佳酿的名称，祝玉妍也浅浅地喝了，只是看到傲雪似乎有着成为酒鬼的潜质，不由得责怪不已，不过在美酒的诱惑下，祝玉妍也似乎有堕落的倾向，而傲雪更是将他从笑傲中看来的关于酒的知识趁着三分迷醉告诉了祝玉妍和绾绾两人，让两人大开眼界，祝玉妍感叹：“雪儿还真是酒鬼转世！”让傲雪不由得喷出来。

　　而绾绾还是会缠着傲雪在说着神雕的故事，而旁边也会多了个听众，便是他们两人的师尊，祝玉妍。从李莫愁开始说起，一直说道古墓中，杨过愿意为小龙女死，小龙女可以下山去，后来杨龙两人聚散，李莫愁长歌当哭，唱着“问世间情为何物”，葬身火海，让人不胜唏嘘，而杨过等了小龙女十六年也是让人感到，待讲到郭襄与杨过一同赴崖，雌雄双雕的先后投水而死，绾绾已经是哭了出来，祝玉妍却是说不出话来，对于绾绾还是年幼，并不知道其中的凄婉感情，只是觉得觉得这个故事很感人而已，一个神雕讲完，已经是午夜时分。

　　“李莫愁是坏人！”绾绾是这么说道。

　　而祝玉妍却轻轻地抚摸着绾绾的脑袋，感叹道：“绾儿，李莫愁也是一个可怜的人，她只是太过执着了。”

　　“人世间也有着太多这样的此情儿女。”或者对于她来说，这样的故事太过深沉了，经历过太多，也有着太多的唏嘘与落寞。

　　目光落在傲雪身上，然后投到了窗外柔柔的月色中，不知道想起了什么轻轻地念道：“问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”念罢不由得轻轻地叹了口气，神色似是落寞。

　　看到师尊的表情，傲雪刹那间竟然感到自己的师尊和李莫愁竟是有着说不出的相似，为情痴，被情伤，不同的是李莫愁因情成恨，而祝玉妍却是心中想要忘情却是不能，一心想要一统魔门却是不能。

　　心中不由得叹了口气，看着师尊念着这半阙词，心中不由得想起这阙词的下半阕：“横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”

　　金人元好问的这一阕词道尽千古此情儿女，让人唏嘘不已，没有经过一番刻骨铭心，傲雪也只是感觉到这阙词很是感人而已，又怎么比得上已经历尽红尘的祝玉妍呢？

　　月光慢慢地洒在这件屋子中，此时的傲雪与绾绾还是不能够理解那种深入骨髓的情感，只是看到师尊黯然的神色神伤不已，很多年后，待两人再次回首这一刻，不由得相对无言，记起的只有那半阙词而已。

　　当祝玉妍离开的时候，傲雪满脑子是师尊那落寞的表情，月如勾，寂寞梧桐深夜……


第五节 唯一破绽（上）

　　之后的日子里，绾绾开始修炼天魔大法，当年的师尊祝玉妍在二十岁的时候修练成天魔大法第十七重，可以说是不世的天才，可是看到绾绾现在的进境却是有着打破师尊记录的现象。

　　而傲雪却是很悠闲地生活着，这样的生活在以前的傲雪看来是难以想象的，每天都是在练气，然后很欣然地发现自己身体内的真气在慢慢地增加着，而傲雪还在打着《长生诀》的注意。

　　很多的时候都会最倒在竹林之下，伴着清风明月，傲雪感到一阵无比的惬意，傲雪经过时空穿梭之后的身体竟然有着很好地改善，现在的他竟是比以前的时候还要强壮，这大概也是时空的原因吧。

　　在这里，傲雪竟然是慢慢地练出了一手不错的厨艺，将以前的一些菜式回忆回来，也慢慢地得到了祝玉妍与绾绾的赞赏，而傲雪竟然是偷偷地溜了出去，在附近的一间酒楼中拜了一个厨子为师。

　　此时的傲雪正半倚着一株竹子，手中拿着一壶酒，慢慢地往口中倒着，清冽的酒流过口腔，然后融化在口中，慢慢地在口腔中化作一阵清冽，胸臆中感到一阵的温热。

　　“雪哥哥，就知道你在这里！”睁开眼睛，看到的是一身白衣的绾绾，此时的绾绾已经是赤着足，晶莹的一双脚没有半点的纤尘，美得让人叹息，此时的傲雪的酒量已经是很好，可是傲雪却是依然感到一阵地迷醉。

　　坐在傲雪的身边，绾绾说道：“雪哥哥，师尊又出去了！”每一次师尊出去的时候，绾绾都会感到一阵地不舍，或者是将自己的师尊当成了自己的娘亲吧。

　　将自己的脑袋枕在绾绾柔美的大腿上，感到一阵舒适的感觉，绾绾轻轻地抚着傲雪的头发，在绾绾的怀中找了个舒适的位置，傲雪说道：“不是还有我在这里吗？”

　　匆匆说来，来到这个小山谷中已经有两年多了，两年中，绾绾的天魔大法已经是第四重，这样的进境就算是师尊也感叹不已，或者绾绾可能成为我门中最出色的弟子吧，此时的绾绾已经长高了不少，一身身法更是如同鬼魅般，只是却是让人觉得是个谪落凡尘的精灵。

　　望着绾绾秋水般的眼睛，一摸温柔还有一抹灵动，让傲雪忍不住心动，或者是在以前看大唐的时候被风雪长安的绾绾所感动，那个名叫空明的女孩将一篮果子的思念送给心上人，换来十年中远远的一瞥的时候，傲雪就喜欢上了这个女子，只是那是以后的绾绾，现在的绾绾因为傲雪的来临，或者不会再是那样的凄婉了吧。

　　“一定要绾绾幸福！”傲雪心中想到，此时的傲雪再也不复初时的心情，只是因为一本书而而喜欢绾绾，现在的傲雪更是从心中喜欢上这个活泼的精灵。

　　清风徐徐，南国的冬日被没有多少萧条的景象，而这个山谷中也一片烂漫如春。

　　傲雪慢慢地给绾绾讲着脑海中的故事，眼中却是绾绾的一双眼眸，不知不觉间绾绾已经是喜欢上这样听着故事的亲密，一种淡淡的情愫慢慢地在两人心中酝酿着。

　　看着绾绾的眼中慢慢的浮现起柔情，傲雪不由得笑了出来。

　　“雪哥哥，你在笑什么？”绾绾问道。

　　微微一笑，心中不由得一动，说道：“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。我想这大概是我们的写照吧！”说完不由得看着绾绾。

　　绾绾的脸上染上一层红晕，青梅竹马，两小无猜，这大概就是两人的写照吧，此时的绾绾虽然是年幼，可是却已是情窦初开，迷迷糊糊地知道了一些男女之间的感情，听到傲雪的调笑也不知道说什么，只是两颊晕红好像天边的云彩一样。

　　“以后雪哥哥娶绾绾做老婆好不好？”在绾绾的秀发上抚摸着，傲雪调笑着说道。

　　“雪哥哥欺负绾绾！”绾绾嗔道，却是没有多少的怒意，有的却是一抹的羞涩，还有隐隐的喜色。

　　“嘿嘿，好老婆！”反手抱着绾绾，两人倒在地上，让绾绾一阵惊呼，“坏蛋！”

　　一阵欢笑声这么远远地荡开去了……

　　师尊再次回来，山谷中的生活也恢复原来的样子。

　　这次师尊回来告诉傲雪与绾绾，她又收下了一个弟子，名为白清儿，是塞外魔师赵得言派人送过来，性子倒是倔强，资质也是很不错，傲雪与绾绾便有了这么一个师妹，只是两人也只是知道有这么一个师妹而已。

　　后来长老闻采婷也来过这里，看过傲雪两人，对于绾绾却是很是喜欢，看到绾绾练武的进程，不由得感叹道：“当年你的师尊在你这样的年纪也只是第三重的境界。”少不得一番勉励，“好好练功，以后击败慈航静斋的那些尼姑的重任也就落在你的身上了。”说罢轻轻地抚摸着绾绾的脑袋。

　　同时还看了眼傲雪，眉头不由得皱了起来，傲雪觉得这个长老似乎是不太喜欢自己，然后闻采婷便与祝玉妍走进了屋子中，两人也不知道在说了些什么。

　　待闻采婷走后，祝玉妍看着傲雪的眼神有些奇怪，傲雪心中不由得嘀咕道：“也不知道那个老太婆在师尊那里说了什么，不过一定不是好话的。”隐隐觉得师尊似乎会找自己说话。

　　山谷的日子就这么过着，绾绾的武功很快地突破了第六重天，进入了第七重，这时候已经是来到这个山谷的第三个年头，绾绾出落得更加的美丽，如同一朵鲜花一样，在祝玉妍的旁边，两人却是像是一对母女一样。

　　傲雪也在不时地翻着六卷《天魔策》，也不知道是什么人写的，只是觉得到博大精深，越看傲雪就越佩服，六卷《天魔策》都熟读，记在脑海中，同时傲雪也根据以前记得的那些武学理论，从师尊那里学了套剑法，使得却是面目全非。

　　美酒也成为了傲雪的嗜好，从竹林下找出来的酒也很珍惜地喝着，只是有时候总是莫明其妙地少掉，而师尊祝玉妍不时地会带一些酒回来给傲雪，傲雪倒也有成为职业酒徒的潜质，现在的傲雪已经从原来的猛灌着酒变成了慢慢地品尝，用傲雪的话来说：“现在酗酒的时代已经过去了，我已经是一个有品位的酒国中人了。”说罢不由得吟起杜工部的《饮中八仙歌》，只是无论是绾绾还是祝玉妍都不知道这首诗中的人物是什么人，这让傲雪不由得一拍脑袋，想起这些名动千古代人还没有出生，想到：“以后作弊还是要小心！”

　　而最让人惊讶的却是傲雪有次再次重操旧业，酗酒起来，那一晚月光皎皎，清风送爽，醉得迷迷糊糊的傲雪也不知道发生了什么事情，第二天却是被告知自己竟是耍了一套醉拳，这个答案让傲雪不由得傻了眼。

　　祝玉妍不由得感叹道：“如果雪儿练武的话，一定可以将那些尼姑击败的。”自然那些尼姑就是慈航静斋的了。

　　日子如同流水一样慢慢地流过，绾绾与傲雪的感情也变得更加的好，两人对视间都感觉到对方有着柔柔的情愫，如同醇酒一样让人迷醉，只是这样的情形看在祝玉妍的眼中，却是不由得皱起了眉头，最后忍不住幽幽地叹了口气。

　　“师尊，你叫我吗？”傲雪来到祝玉妍的房中，今天师尊要自己来这里不知道是什么事情，可是傲雪却是有种不好的预感。

　　“雪儿，你来了，坐下来吧！”祝玉妍说道，示意傲雪在一旁坐下。

　　傲雪点点头，坐在祝玉妍身前的一张凳子上，等着祝玉妍的话。

　　“雪儿，你进了我门已经有多久了？”祝玉妍轻轻地抚摸着傲雪的头说道。

　　“已经有五年了。”傲雪说道，心中不由得想起过往的点点滴滴，自从倒霉地被那些外星人抓来作了小白鼠后来到这里，在时空中与幻影作了好朋友，在这里更是发现这里的时空竟是与大唐的时空吻合，自己更是拜在了阴癸派门下，更是与绾绾相识，想起来仿佛一场梦幻。

　　“是啊，已经五年了，想起来当年你和绾绾还只是个小孩子，现在已经这么大了！”祝玉妍不由得感叹道，“当年我答应过她要好好照顾雪儿你的，这么多年来，我或者对你的关注并不多，为了与慈航静斋的对抗，我倒是全心全意地在培养着绾绾，有些忽视你，你会不会怨恨师尊？”

　　想起来，师尊倒是对绾绾的关心多于自己，虽然会有些不舒服，可是傲雪也没有多大的感觉，傲雪是个自由惯了的人，太多的关怀反而是不适应，摇摇头，傲雪说道：“师尊对我很好！”

　　点点头，祝玉妍说道：“其实当年美仙离开了我，那时候看见绾绾就像是看到小时候的美仙一样，满腔的柔情便给了绾绾，其实那时候答应照顾你，出了因为看到她眼中的柔情外，更是发现你身上绝佳的资质，所以才收下你。”她自然是幻影了，想起与幻影的相处，虽然很短暂，却是很照顾自己，可惜的却是幻影的能源耗尽，再不复相见之日。

　　“如果你练武的话，一定会有很出色的成就，可惜的就是你的性子太过随意，似乎是不太想要练武，从你的那些诗句中，我还是可以看出你的性子的。”祝玉妍说道，对于傲雪的天赋，她是很清楚的，只是一些很基本的练气之术，还有一些很基本的剑术招式，傲雪倒是有着让人惊喜的悟性与创造力。

　　傲雪听到师尊的话脸上有些发红，其实他只是想要找到《长生诀》在修炼武功而已，哪里是师尊所说的那样，“很对不起，师尊，我辜负了你的期望了。”

　　祝玉妍摇了摇头，抚摸着傲雪的秀发，黑色的秀发让人忍不住感叹傲雪的秀发竟是比绾绾的青丝还有美，这大概也是穿梭时空的好处吧。“我答应过要照顾你的，而你怎么样生活也是你的自由，我门圣门讲究随心，师尊也不会太过约束你，你我名为师徒，可是很多的时候，师尊都会发现你却是好像青年一样，有着不符合的思想，也很有才华。”

　　“要是真像个小孩子一样才不正常！”傲雪心中想到，静静地听着祝玉妍的话，有什么人知道一直有着恶名的阴癸宗主竟是有着这么慈爱的一面，说出去大概不啻于颠覆慈航静斋在白道的地位吧。

　　“这几年，我常常在想，当年我那样对美仙是否做错了，我时常在想你给我将的那些故事，心中总是感叹，我知道自己很对不起美仙，可是为了圣门，我却是无怨无悔的。”祝玉妍幽幽地说道，在她的身上，傲雪似是看到了一个奉献者，或许很多的事情，她做的并不对，可是那份心意却是让人感动。

　　“雪儿，现在绾绾已经成为了我门对抗慈航静斋的希望了，我希望和你谈谈绾绾的事情。”祝玉妍的话一个字一个字地落在傲雪的耳中，不啻于一阵轰雷，傲雪知道师尊的目的就在下面了。


第五节 唯一破绽（下）

　　“我门自汉代以来一直被打压，现在的我门为了即将来临的下一场对抗，绾绾是这次的希望，我很希望她可以练成天魔大法最高的第十八重，击败慈航静斋的尼姑。”祝玉妍说道，或许是有着太多的责任，让这个女子一声过得很苦。“现在绾绾已经达到了第十重的境界，可是绾绾现在已经到了瓶颈。”

　　“我门圣门讲究断情，当年我就是因为邪王石之轩而在心中留下了一个破绽，致使无法达到最高的第十八重，我派掌门和天魔大法继承人不同于他人，很长时间里不能有男女之事。而且与静斋一样，动了真情之后功力会大幅减低。”祝玉妍的目光落在傲雪的身上，复又道：“我不希望你成为绾绾唯一的破绽……”

　　后面的话，傲雪再也听不清楚，他如同一句行尸走肉般走出了房间，心中只是记得祝玉妍的那一句话：“我不希望你成为绾绾的为一破绽……”这句话如同轰雷一样将傲雪满心的柔情都击碎。

　　望着傲雪失魂落魄的样子，祝玉妍心中轻轻地一叹，眼中流露出复杂的神色，最后竟是幽幽地一叹：“以后的道路就看你们了！”

　　不知道是怎么走出房间的，傲雪不知不觉竟是来到湖边，绾绾此时正在湖边发愤地练功，美丽的身姿让人感到一阵的叹息，像是一个灵动的精灵一样，可是这样美丽的精灵却是仿佛离自己而去。

　　心底间一阵刺痛，这时候傲雪方才发现原来自己早已将这个美丽的身影刻在心中，不再是一个单纯的名字，而是通彻心扉的爱恋。

　　“雪哥哥，你来了！师尊找你有什么事情吗？”绾绾来到傲雪的身边说道。

　　看着绾绾美丽的身姿，十一二岁的少女开始慢慢地发育着，有着一股青涩而迷人的气质，傲雪勉强一笑，说道：“没有什么事，只是一些小事而已。”说着失魂落魄地走开了，任由绾绾再身后叫唤都没有反应。

　　此时的傲雪只想大醉一场，来麻痹自己的心。

　　痛是因为失去，因为失去所以痛。

　　想着嘴里灌着酒，清冽的酒落在傲雪的身上，想醉倒的时候却是难以醉倒。

　　“愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。残灯明灭枕头敧，谙尽孤眠滋味。都来此事，眉间心上，无计相回避。”傲雪仰头灌下一口酒，仰天狂叫着，这阙词已经不知道是什么人写的了，只是记得当时感到这阙词中的悲凉而已。

　　不知道何时，已经是月上柳梢头。

　　迷迷糊糊，傲雪跌跌撞撞地走着，很快傲雪就停了下来。

　　眼前的人白衣胜雪，一双赤足无染纤尘，正是让傲雪心痛的女子，绾绾。

　　“绾……绾，是你？”傲雪微微地颤抖着，最后轻轻地吐出了这么四个字，最后竟是感到心头有着千钧之重，压在胸口上。

　　沉默着，绾绾玩弄着自己的衣角，低着头。

　　“你都知道了？”傲雪说道。

　　点点头，绾绾沙哑的声音很明显地哭过，“师尊都告诉过我了。”

　　傲雪心中很不好受，看到绾绾的双肩颤抖着，似乎是在低低的哭泣着，忍不住将绾绾楼进了自己的怀中，感受到自己怀中伊人温热的身体，心中竟是无言。

　　静谧的夜，幽幽的月华，还有慌乱的心间。

　　良久，绾绾方才挣开傲雪的怀抱，慌忙地拭去眼中的泪水，红红的眼睛让人感到一阵的怜惜，幽幽地叹了口气，绾绾说道：“雪哥哥，你，以后还是我的哥哥。”说罢低下头去。

　　“哥哥吗？”傲雪苦笑道，“是的，我还是你的哥哥……哈哈哈哈……”

　　笑声越来越低，慢慢地远去，凄楚的笑声中竟是悲怆得让人感到心碎。在笑声中傲雪的身体慢慢地远去，最后留下一轮孤月幽幽地洒在湖上。

　　已是月上中天的时分，月华很柔和地洒在湖面上，绾绾独自站在湖边，平静地湖面映照出绾绾俏丽的倒影，蹲下身来，伸出手来，一只白嫩的小手轻轻地拨着湖水，晶莹的水珠从绾绾的小手上上掉落湖面上，而脸上却是一颗一颗的泪珠，伴着水珠，落在湖面上，漾起了一层层的涟漪。

　　那个男子已经消失在黑暗中，月光照在湖面上，似是看到他的脸上淡淡的微笑，似是映照着一张英俊的脸庞。

　　雪哥哥……

　　几许虫鸣惊扰了夜月下的沉寂，森林中不时传来野兽低沉地嘶吼声，惊起了夜宿的归鸟，柔和的月光静静地洒在夜空下静默无言的少女。

　　曾几何时，他们曾在月光下牵手湖边，留下一连串的笑声在身后，也曾经醉倒在湖边上，轻抚着他柔顺的秀发，只是如今或者再也不复过往的愉悦了，只剩下千般滋味，才下眉头，却上心头。

　　幽幽地叹了口气，伴着泪水，一轮明月看到了少女低低的哭泣声。

　　“啊～”一声大吼，像是受伤的野兽一样，傲雪一拳一拳地打在树上，任由手上流出刺目的鲜红，终于傲雪倒在地上仰望着天上的一轮孤月，怔怔地不动着。

　　傲雪想到了很多，想到了从前，想到了以前的亲人，想到了来到这里的点点滴滴，想到了绾绾，还有绾绾眼中的泪水。

　　“啊～”一声大吼，傲雪一下子跳了起来，想着湖边冲去，那个美丽的身影依旧还在那里，蹲在湖边，一只小手轻轻地划着湖水。

　　站在绾绾的身后，站立了良久，傲雪方才说道：“绾绾～”

　　伊人身躯微微一阵颤动，却是没有动。

　　“绾绾，我很不甘心！”傲雪说道，声音沙哑地数道：“我知道你是喜欢我的，我不知道我可以走得多久，可是我是个男人，我一定会练好武功，让你不再为难，不在痛苦的，绾绾，你等我！”

　　说罢，傲雪慢慢地转过身去，向着前方走去。

　　“雪哥哥！”绾绾的声音从身后传来，幽幽的声音中有着一丝的喜色，“你不要回过头来，我不想你看到我哭的样子，那样的样子一定是很难看。”

　　默默地听着绾绾的话，傲雪的心中竟是一片的平静，“雪哥哥，在绾绾的心中一直是最好的，绾绾会等雪哥哥的！”

　　“绾绾，我不会令你失望的！”傲雪大步地向前走着，可是胸臆间却是充满了喜悦的感觉，仿佛是温暖的阳光将他的心房照亮一样，带着绾绾落下的眼泪向前走去。

　　拂晓时分，山谷还只是一片的氤氲的雾气。

　　祝玉妍推开门，看到的却是满脸憔悴的傲雪，原本乌黑的秀发变得暗淡无光，一双黑色的眼睛中布满了血色，傲雪的身上沾满了晨曦的露水，此时的傲雪浑然没有了平时俊美的姿态。

　　抬起头，沙哑的声音因为一夜没有睡觉而变得低沉，“师尊！”

　　“你想通了？”祝玉妍说道，“我和绾绾说了。”

　　沉默良久，傲雪说道：“我看到了绾绾，看到绾绾在哭，我感觉到自己很没有用，我对自己说我不要绾绾哭，我是个男人，男人要用自己的胸膛为自己喜欢的女人撑起一块天空。”说着，傲雪的眼中发出一阵的精光，似乎是下定了决心，“我想了一个晚上，师尊，虽然不知道未来如何，可是我知道我不能再这样下去了。”

　　离开了绾绾后，傲雪想了一个晚上，想了很多，在这个空间中，傲雪原本只是想要做一个旁观者，静静地看着未来，静静地和绾绾在一起，可是既然自己不能这样下去，那么又何妨将这个天地踏在自己的脚下，让天下都为我的名字而颤抖。

　　“我要用我的手让天下都惊惧，师尊，我会练成武功的，也会振兴我门的，我不会让绾绾受到一点的委屈的！”说罢深深地望着祝玉妍，“师尊请你成全我吧！”

　　望着傲雪的眼睛，从那黑色的瞳孔中，祝玉妍看到了一阵火焰半点东西，良久祝玉妍转身回到房中，房门慢慢地关闭。

　　“师尊！”

　　“以后会怎么样，就要看你如何做了！”祝玉妍的声音从门里面传来，傲雪猛然间被一阵潮水般的喜欢淹没，幸福的感觉油然而生。

　　“师尊，你放心，我不会让你失望的！”

　　听着傲雪远去的脚步声，祝玉妍幽幽地叹了口气，望向外，看到那个白色的身影，微笑着看着跑过来的傲雪，来上却是挂着晶莹的泪光，“真是痴人！”说罢脸上却是浮现了一抹笑容，“或许他们会又好结果吧！”想着心头间不由得想起了那阙词：“问世间情为何物……”

　　阳光从窗外洒进，照亮了整个的房间。


第六节 青袍男子

　　翻看手中的书，诸子的著作都在这里，傲雪大喊一声，随手将手中的书扔到一边，“天啊，这真的是人看的吗？”

　　为了修炼武学，傲雪现在可谓是废寝忘食，可是修练什么样的武功？这是一个问题，最后傲雪把注意打在了手中的《天魔策》六卷上，魔门的武功都源自《天魔策》，“没理由别人可以自创武功，我就是不能自创的！”傲雪想道。

　　于是傲雪便投入了轰轰烈烈的自创武功之中，《天魔策》记载的是杂家的学说，于是为了弄懂书上的句子的意思，傲雪整个人便埋在了书堆中，在傲雪想来，经历过那个时代的高考的他绝对是很容易就可以解决这些书的，可是让傲雪傻了眼的却是，书上的文字是用繁体写的，于是傲雪便千辛万苦地在认着字，而另一个问题也随之而来，高考只是需要死记硬背，理解的东西很少，虽然傲雪的文学功底还是很不错的，但那只是相对他的那个时代来说，书上的很多的句子，傲雪都是不知所云的。

　　“神啊，救救我吧！”自创武功计划开始就受挫，在傲雪的性格便是放弃了，只是这关乎下半生的幸福，傲雪也只能发扬小强打不死的精神，祝玉妍曾经讲解过《天魔策》，可是傲雪很多却是忘记了，于是傲雪也只能去找师尊帮忙了。

　　祝玉妍的讲解让傲雪在很多的地方有着恍然大悟的感觉，魔门武功出自《天魔策》，在很多的地方连祝玉妍也弄不清楚，毕竟她修炼的是前人从天魔策中领悟出来的武功，于是傲雪再次回答苦读的水深火热的境地中。

　　只是让傲雪感到开心的却是绾绾不时地来陪着傲雪，让傲雪有种红袖添香的愉悦感觉，看着绾绾美丽的容颜，傲雪感到自己的胸臆间燃烧着一阵炽热的火焰，而绾绾总是回应傲雪炽热的目光一阵羞涩的笑容，脸上染上一层红晕，而绾绾的天魔大法也随着绾绾对《天魔策》的理解竟是有着更深的进步，隐隐有突破第十重的迹象。

　　日子便这么过着，傲雪不断地重复着单调的生活，不断地看书，然后和祝玉妍讨论《天魔策》，连祝玉妍也感觉到自己的修为有着提高，只是傲雪却是还会是没有找到武功的影子。

　　这让傲雪感到一阵的烦躁，体内的真气也有着不稳的迹象，这些由导气之术练就的真气已经颇有底子，有这么简单的练气的法门修练而成的真气在江湖中也是三流的水准吧。

　　“雪哥哥，你不用着急，今天你想不到，可能明天就有所领悟，想出来了。”绾绾是如此安慰傲雪的，不过很明显的可以知道这些不过是言不由衷的安慰话，如果真的这么容易，那三大宗师他们也就不用混了。

　　只是傲雪却是脑海中灵光一闪，似是抓住了什么，皱着眉头苦思着，良久傲雪一声欢呼，抱着绾绾动人的娇躯，说道：“绾绾，我想到了谢谢你！”说着在绾绾娇艳的脸上印上一个吻，大笑着跑到一边去了。

　　“哈哈哈～我想到了……我想到了～”绾绾抚摸着自己被傲雪亲到的脸上，脸上不由得染上了一层红晕，口中不由得嗔道：“坏蛋！”只是望着傲雪手舞足蹈的样子不由得感到好像，而更多的却是一种幸福的感觉。

　　而傲雪此时却没有时间去想绾绾的心思，傲雪在为自己灵光一闪的主意而兴奋着，其实说出来也不是什么好办法，在这个时代中，武者都很注重精神上的修炼，傲雪想到虽然现在没有什么绝世武功，但是傲雪却是可以在精神上修炼，宗师间的对决更多的却是精神上的对决，心灵上的破绽哪怕只是一点点都是致命的。

　　于是傲雪便定下了以后的修炼历程，其实说出来也很简单，“孟子那个老家伙说天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……老子也就么做了，难道还不能修练成功了吗？”一发狠，傲雪的自我称呼也变为老子了，其实说起来很简单，也不过是在脚上绑上了十几斤的铅块，满山谷地奔跑着，小说中那些高手大概也是这么修炼轻功的，真是运行在脚上，傲雪每天总是虚脱到晕倒为止，总是让绾绾和祝玉妍将他带回去。

　　看到傲雪这样的修炼，绾绾总是红着脸，心疼不已，只是心中却是一层甜蜜，女人总是喜欢自己心爱的男人为了自己而发愤地，更是细心地照顾着傲雪，让傲雪感到艳福不浅。而祝玉妍也对傲雪的行为看在眼里，却是什么都没有说，眼中流露出复杂的神色。

　　这样玩命地奔跑着，傲雪轻功竟是有着突飞猛进的进步，体内也有着很高的提高，有原来的一个时辰慢慢地坚持到两个时辰，慢慢地增多，后来，傲雪更是全身上下都挂满了沉重地铅块，满山地奔跑着，这样的结果，体内的真气总是很快地消耗完毕，最后傲雪只是肉体上已经达到了极限，只是精神上咬紧牙关，不时地摔倒在地上。

　　当绾绾劝傲雪不要这么玩命的时候，傲雪却是挺起了胸膛，说道：“武道修行便如逆水行舟，讲的就是意志力，如果我连这么小的困难都不能克服倒，我有什么资格成为你的男人，为你撑起一片天空？”这一刻的神态竟是让绾绾迷醉不已。

　　每天傲雪的精神便处在这样极度绷紧的状态之中，傲雪的精神修为便在这样如同苦行僧的修练中飞速地提升着，而体内的真气在不断地消耗中却是以一个惊人的速度增长着，傲雪也想着自己的真气为什么会怎么快速地增长着，想来想去，最后傲雪得出这样的结论：“这大概就是所谓的破而后立吧！”

　　三个月的时间在傲雪的修行中慢慢地过去，现在的傲雪比起以前有着云泥的区别，身上有股很精神的感觉，原本漆黑如同星辰的眸子波澜不惊，身上的肌肉虽然不明显，可是脱去衣服，却是有着健美先生般优美的体格，当然这也让绾绾红着脸娇嗔不已。

　　当习惯了这样修行的傲雪很快地就增加了修炼的项目，神雕中杨过是在洪流中修炼武功的，虽然这附近没有洪流，但是却是有着一条小瀑布，傲雪想起圣斗士中不知道是那一个家伙修炼庐山升龙霸，拳出水断。于是每天晨曦时分，傲雪便按以前那样样修炼，而下午却是挂着一身沉重的铅块用木刀想着瀑布劈去。

　　初始的时候，傲雪不要说是挥刀了，就是连站也站不稳，只是咬着牙坚持着，傲雪心中想到：“连杨过那个残疾人士都能够坚持住，我傲雪为什么不能够？”这么想着也就坚持下来，开始是只能坚持一刻钟，后来慢慢地增长，累倒了喘了口气便继续，这样的生活让傲雪受益匪浅，后来傲雪回想起这一段日子的时候，胸臆间充满了自豪，而这也为傲雪日后的修练打下了坚实的基础。

　　不知不觉已是到了中秋时分，绾绾随着师尊祝玉妍出去了，毕竟在实战中更能让人进步，诺大的山谷中也只剩下了傲雪一人，修炼完毕后，托着满身疲惫的身躯，在冰凉的中洗过身，来到了傲雪很喜欢的竹林下。

　　倚着一株青竹，仰望着天上明月，心中不由得想起亲人，不由得唏嘘不已，自己大概再也不能再见到他们了吧，从竹边摸出一壶酒来，猛地灌了一口，叹了口气，想起了绾绾，现在绾绾已经是十一重的境界，自己却是遥遥无期，心中不由得沮丧，可是很快地就被一股豪气取代：“有什么是做不到的？”

　　不由得灌了口酒，哈哈大笑着，顺手从地上找到一支竹箫，样子倒也马马虎虎，那是傲雪以前做的，那时候傲雪想到：“以后去泡MM少不了这家伙的！”于是便做了这个，可是现在却是再也没有这样的心情了，自嘲一笑，绾绾总是说自己吹的箫声好像快断气的野鸭子一样，让傲雪沮丧不已，不过吹多了，也就是感觉顺耳多了，箫声幽幽地想起，却是以前听过的《但愿人长久》。

　　箫声婉转低吟，如慕如诉，伴着天上一轮明月点缀着幽幽的愁绪。

　　良久箫声方才落下，傲雪叹了口气，望着那轮月光。“但愿人长久，千里共婵娟。不知道这是否是一厢情愿？”想起父母亲人，不由得暗然神伤，只能低头灌了口酒，发泄着。

　　风起，吹起一阵飒飒的竹叶声，“好一个但愿人长久！”一个的沉的声音随着风中传来，让傲雪不由得一惊。

　　“什么人？”傲雪喝问道，对方竟然不知道在什么地方，自傲雪修练以来，他的六识变得异样的敏锐，周围十米内都在傲雪的感觉中，可是傲雪却是没有发现一丝的异样，如果对方是敌人的话……傲雪不由得出了身冷汗。

　　这时候一阵微风拂过傲雪的脸上，此是一个青衣男子已经坐在了傲雪的身边，去过傲雪的酒壶高高地举起，酒如同小溪一样流进了青衣男子的口中，一滴不落。

　　“这酒没有以前的好喝了！”青衣男子舔了舔嘴唇说道，“以前的酒是你偷喝了？”

　　“什么偷喝那些酒都是老子我埋在这里的！”青衣男子说道，此时候，傲雪才打量着眼前的男子，身穿着一身青衣，长长的头发披在身后，有着几许的不羁，三十左右的年纪，腰间挂着一个碧绿色的葫芦，身后背着一把木剑，倒像是戏文中的神棍，身上却是有着一阵儒雅的气质，可是让傲雪心惊的却是眼前的男子却是没有一丝的气息，仿佛不存在似的。

　　拿出葫芦，向着口中灌了口酒，说道：“小子，你的箫吹得还不错嘛！来，让你看一下什么是绝世美酒！”说着将手中的葫芦递给了傲雪，傲雪微微一笑，结果葫芦抬头喝了一口，酒入口腔中，如同烈火一样，让傲雪感到一阵的炽热，然后慢慢地变成一阵冰寒刺骨，最后两种感觉都消失不见，只剩下满口的芬芳。

　　“好酒！”傲雪不由得赞道，又灌了口酒，闭上眼睛细细地体味着这难得的美酒。

　　“好！男儿须当如此！”青衣男子说道：“不过你不怕吗？”

　　“怕？怕什么？怕你下毒吗？如果你想去我性命，又何须这么麻烦，我知道你的武功比我高到不知道多少，而且，你应该在这里也很久了吧，就是我师尊也没有发现你，你要杀我不过反掌间的而已！”傲雪说道，其实傲雪没有说的是，就是怕也没有用吧！

　　“你这个小子不错，有男儿的本色！”青衣男子说道，“你的名字是傲雪吧，我的名字已经不知道多少年没有用了，也已经忘记了，我取了个号，为剑啸酒客，一剑一酒走江湖，倒也逍遥，你可以叫我剑啸！”


第七节 似是故人

　　“剑啸吗？名字倒也是马马虎虎，不过倒也有几分江湖的味道。”傲雪笑嘻嘻地灌了口酒，说道。

　　从傲雪手中抢回了自己的宝贝葫芦，剑啸说道：“过得去就可以了，名只不过是个代号而已，又何须执着呢！”

　　“倒也是，这么说倒是我拘泥了！”傲雪笑嘻嘻地说道，又一把抢过剑啸手中的葫芦，猛地灌了一口，舔了舔嘴唇，说道：“这酒还真是不错啊，和这酒比起来，以前的那些都像是喝水一样。”

　　“嘿嘿，那是当然的了，这酒的名称为冰火二重天，入口即化，有冰火二重感觉，是我好不容易才酿制出来的！”剑啸得意洋洋地说道，“不过你这个小子还是不错的，为了那个小姑娘竟然这么玩命啊！”说着饶有兴趣地望着傲雪，一脸赞赏的样子，“不错不错，真是没有对我等男儿的脸面，男儿就当如此！”

　　“你怎么知道的？”没有理会剑啸的称赞，傲雪却是对这个神棍一样的家伙知道自己的事情吃惊不已，想到自己与绾绾的事情都被这个家伙知道，脸上不由得一红。

　　“这有什么的？你还没有来到这里，老子我就呆在这里了，你那点破事知道有什么大不了的？”剑啸撇撇嘴说道，只是傲雪却是觉得这家伙怎么有点像土匪的，不过他还是不知道自己是怎么来到这里的这档子事吧，不过想来难不成他还真的是土匪？

　　且不论傲雪在心中如何想着，剑啸却是灌了口酒，说道：“开始的时候，我还真是看不起你这个小子，就那么点事情，还犹豫了那么久，不像个男人，不过后来还是有点气概的！”傲雪撇撇嘴，刚才不是还称赞自己吗，“真是个男儿！”怎么现在就“有点气概”了？

　　“口是心非！”傲雪心里想到。

　　“不过后来看到你这么玩命地练功，心中还倒也有点佩服你了，能够为心爱的人如此也不枉那个姑娘家等你，那时候老人家我才看你是个男儿，有我辈的风采，不过你这个家伙这么修炼也不是一回事吧，精神上的修为再高也要有武功打底啊，要不你还没有出手，人家已经把你给劈了！”

　　说得真难听，不过倒是傲雪现在的情况，傲雪现在的武功已经有了长足的进步，手中的一把木刀用得虎虎生风，更重要的是傲雪似乎可以感受到刀的灵魂，仿佛是身体的延伸一样，这段时间里的劈水行为让傲雪体会到了柔性，或者说是柔劲的应用。不过傲雪还是知道自己的水平，不要说是三大宗师那样的强人了，就是慈航的那班尼姑随便出来一个二流的，就能让傲雪抱头鼠窜的了。

　　“谁说我的武功不行的？”傲雪气呼呼地说道，虽然知道自己是什么样的料了，不过傲雪却是冬天的腊鸭——死撑。

　　“嘿嘿，不服气啊？”剑啸灌了口酒，微微一笑，似乎是看穿了傲雪现在的心情，反手从身后抽出他的木剑，手腕一抖，挽了个剑花，说道：“怎么样？要不要试一试？”说着挑衅地望着傲雪。

　　傲雪一咬牙，狠狠地点着头，拿起手中的木刀，一刀向着剑啸劈去。

　　“哎～”剑啸叹了口气，摇摇头，也不见他怎么动作，却是将傲雪的攻击完全闪过了，说道：“刀者，兵之霸者也，怎么在你手上却是成了这个德性的？你以为你是在玩过家家啊，还是你以为你在杀鸡啊，纯粹是胡劈乱砍的！”说罢，剑尖一点，点在傲雪的刀背上，一阵大力传来，傲雪整个人倒飞出去，却是没有受伤，手上的木刀却是脱手飞出。

　　摇摇头，一副无奈的样子，看着剑啸的样子，傲雪却是脸上一红，口里却是说道：“我这是无招胜有招！”

　　“放屁！什么乱七八糟的，你这纯粹是乱砍，武学招式哪些不是千锤百炼的，虽然说自己领悟的才是最适合自己的，不过你怎么也要有基础啊，我看你还真的没有练过刀法吧！”

　　这还真是现实，红着脸，傲雪道：“那你倒是教我啊！”

　　“刀法我可不会！”剑啸说道，看到傲雪的脸色变黑，灌了口酒才悠悠地说道：“不过我倒可以教你剑法，你可以自己琢磨着改成刀法吧。”

　　说罢，手腕一抖，剑尖不断地颤抖着，一套剑法从剑啸的手中使了出来，也没有什么小说中寒光闪闪的东西，纯粹是将剑法舞了出来，剑法也并不复杂，傲雪也会快的就记住了。

　　只是傲雪却是有些失望，剑啸看到他的样子，不由得气道：“还看不起我的剑法啊？”说罢，剑势一开，如同大浪淘沙，一浪接着一浪涌来，傲雪只看见一片雪白的剑光，仿佛潮浪。

　　也不管傲雪的脸色了，剑啸自顾自地说道：“这套剑法名为‘柔水’，取自‘上善若水’之意，这是我从水中悟剑悟出来的，我看你每天劈水的，这套剑法倒也适合你。”说罢随便在地上做了下来，不理会还在发呆的傲雪，喝了口酒，说道：“武学一途，需要苦练，更需要领悟，你就好好的领悟下这个剑法了。”

　　“多谢了！”傲雪向着剑啸一鞠躬，倒是剑啸挥了挥手，说道：“对酒当歌，人生几何！你我还是在这月色大醉一场吧！”

　　第二天，当剑啸被柔柔的阳光弄醒的时候，傲雪已经开始了他的修炼旅途，满山谷地奔跑，而后便是一遍遍地修炼“柔水剑法”，傲雪自问是没有那么好的悟性可以将剑法改成刀法，不过傲雪身边却是有一个强人，傲雪只是每次都向着剑啸挥刀，然后被揍成个猪头，慢慢地也就摸出了门道来，更加上傲雪在劈水中领悟的柔劲，更加上剑啸的虐待，虽然每天都是满身伤痕的，不过刀法也慢慢地成型了。

　　只是当傲雪兴冲冲地展示着自己的刀法的时候，剑啸却是撇撇嘴，一脸不屑的样子，“你这个也算是刀法，真是丢了我的柔水的脸！”当傲雪不服气地与剑啸比剑的时候，同样的真气，在真气灌注下，剑啸手中的木剑像是一条毒蛇一样向着傲雪攻来，而且更让傲雪震撼的是，柔水剑法，如流水般一浪一浪地涌来，当这个剑法施展到了极致，剑法中的精妙便显示在傲雪的眼前。

　　由水悟剑，天下之柔莫过于水，剑招中柔劲重重，劲分多重，重重先后涌来，在对方旧力已去，新力未至之时，剑招中隐藏的潜劲便涌来将对手击溃，“这才是真正的柔水，你的还差远了，天下间至柔莫过于水，好好体会吧。”留下一脸愕然的傲雪，剑啸坐到了一旁眯着眼，懒懒地晒着太阳。

　　于是傲雪便开始了这个水深火热的生活中，每天是极限的训练而后便是在水中练刀，体会着水的意境，还要受到剑啸的虐待，只是傲雪体内的真气在这样的刺激下却是有着突飞猛进的进步，让傲雪欣喜不已。

　　而在一旁的剑啸却是整天挂着个葫芦，成了个典型的酒鬼，有时候还要傲雪作几个小菜下酒，不过最打击傲雪的却是，“小子，你吹的箫还真是难听啊！”当傲雪抗议的时候，剑啸却是拿起了傲雪的竹箫，说道：“做得还真难看啊！”然后吹了一曲，也是傲雪曾经吹奏过的《但愿人长久》，可是吹来却是有着云泥之别，让傲雪彻底地无言，“以后说什么都不和他比了！”

　　不过这倒是刺激了傲雪，每当夜晚的时候，便是拿着一支竹箫吹奏着，也没有什么曲子，而且傲雪也不懂什么曲子，只是将自己的心情吹奏下来，慢慢地道也有着进步，显得悦耳了。

　　一推篝火熊熊地燃烧着，跳跃的火焰像是精灵一样。

　　“小子，你是怎么样来到这里的？”剑啸半躺在一棵竹子上，眯着眼睛说道。

　　“什么来到这里？”傲雪还没有反应过来。

　　“就是这个时空啊！”剑啸说道。

　　“什么？你知道时空，难道你也不是这个时空的人？”傲雪吃惊地说道。没想到还有肯能是他乡遇故知啊。

　　“嘿嘿，但愿人长久，千里共婵娟。我一听这个曲子我就知道你也是从我的时空来到这里的，没想到老子我还能在这里遇到故人啊！”说着不胜唏嘘，喝了口就，剑啸说道：“我是倒霉透顶，竟是被一个莫明其妙的黑洞卷进来的，来的时候却是在五胡时代，你呢，不会也是这么黑吧？”

　　听到剑啸的话，傲雪很肯定他很真的是现代人，要不还怎么会出现这些词汇啊，当下苦笑道：“我是被外星人当成是白老鼠送过来的！”

　　“还真有外星人啊，你也算是为科学献身了！”剑啸说道，也不知道是讽刺还是安慰，“不过没想到你竟然来了大唐的时代，这个时空还真是奇怪啊，不过我倒羡慕你，绾绾可是我很喜欢的大唐角色啊！”

　　“什么角色，说得真难听啊！”傲雪说道，“不过你的武功怎么这么好，你是从五胡的时代来的，你现在已经上百了吧，怎么还这么年轻？”

　　“有什么的，不就破碎虚空那档子事情！”剑啸不屑地说道。

　　“那感觉是怎么样的，你破碎虚空后看到了什么，好像也只有传鹰还有他那个儿子破碎了。”傲雪感觉自己现在有点像以前那个时代的记者。

　　“你以后破碎虚空后不就知道了！”剑啸说道，眼中却是有种古怪的神色，“不过你的武功还真是差啊，你不会是打算抢双龙那两个小子的《长生诀》吧？”

　　傲雪脸上一红，还真被他说中了，当下转移话题，“你是怎么样练成这身武功的，不会是到了战神殿吧？”

　　“战神殿算是什么东西！”剑啸抬起头，骄傲地说道：“我的武功可是都是我自创的！”

　　“你收我为徒怎么样？”傲雪说道，在他的眼中，剑啸可是个大靠山啊，“我的资质怎么说也是百年难得一见啊！”

　　“就你这样的资质？”剑啸撇撇嘴，说道，“收徒也就算了，我还不想误人子弟啊！”看到傲雪失望的表情，剑啸复又道：“不过你倒可以自创武功啊！”

　　傲雪一听，刚刚提起的热情，瞬间就熄灭了，说道：“有那么容易，我早就自创了，那等你吗？”

　　剑啸却是嘿嘿一笑，灌了口酒，说道：“我有办法让你自创武功啊！”


第八节 三千世界

　　剑啸的话无疑是黎明时候的一缕的星光，傲雪的心情为之一变，只是傲雪却是有一个疑问，“那你怎么样让我自创武功？这可不是玩游戏啊，说创就创的！”

　　“嘿嘿，我当然有办法了！”剑啸说道：“你知道武学一途最重要的是什么？”

　　“悟性？”傲雪说道，以前看书的时候，好像说悟性是很重要的，双龙那两个家伙也不就是这样吗？看一下水中月也会悟出东西来，真是好运啊。

　　摇摇头，剑啸说道：“悟性的确很重要，可是却不是最重要的，你想郭靖那个家伙傻乎乎的，不也是成为宗师级别的牛人？”

　　倒也是，傲雪心中想到，难不成郭靖还真的比黄蓉还有悟性，要不怎么郭靖的武功怎么都比黄蓉高啊！

　　看到傲雪愁眉不展的样子，剑啸却是好整以暇地喝了口就，然后淡淡地说道：“武者最重要的是潜力，武学一途也不过是展大限度地发挥自身的潜力，每个人都会有潜力，所谓的悟性不过与苦练一途一样是将自身潜力打开的方法而已。”

　　“那你有什么办法，难道是开启我的潜力？”傲雪好奇地问道。

　　点点头，“孺子可教也！”剑啸说道：“开启潜力的方法很多，生死间的一瞬是武者想到的最好的方法，或者经过不断地战斗而打开潜力从而提高自身的修为，就像战争中存活下来的武者绝对是强者一样，原书中双龙不是用以战养战的方法来提高自己吗？”

　　“你是说我也用这种方法吗？”傲雪问道，心想：这方法可是要累死了。

　　摇摇头，剑啸说道：“不过这些方法却不是最好的！”

　　“你有更好的方法？”傲雪抓着剑啸的手说道，剑啸赶紧睁开傲雪的手，“不要动手动脚的，我可不是玻璃！”

　　没有理会剑啸的冷笑话，傲雪说道：“你真的有方法？”说罢一脸怀疑的样子。

　　“没有的话，我的一身武功是怎么来的？”剑啸没好气地说道，然后眼睛一转，嘿嘿的说道：“没想到你还用激将法啊！”

　　复又说道：“我来的时候，来的地方是魔神殿。”

　　“魔神殿？”傲雪诧异地说道，“那是什么地方？”战神殿倒是听说过，万魔殿还真是没有听说过。

　　“这魔神殿的来历，我也不知道，不过倒是知道这是与当年的蚩尤魔君有关，他的一身修为传说都是从魔神殿中得来的，当然我的也是！”剑啸说道。

　　“蚩尤？这么厉害！难道魔神殿像战神殿一样，有超级秘笈？”越想越觉得正确，傲雪不由得点着头，看到傲雪的样子，剑啸不由得一笑，说道：“魔神殿可是没有什么秘笈的，这我可是很清楚的。”

　　“那你的武功……”还没有说完，就看到剑啸摇了摇头说道：“我有说过我的武功是从魔神殿中学来的吗？我只是说从魔神殿中得来的而已！”剑啸说道。

　　“你是说你是在万魔殿中悟出来的？”傲雪惊讶地说道，只见剑啸叹了口气，说道：“你还真是个笨小孩啊！”复又说道：“这个魔神殿的秘密，倒是不知道，也没有人知道，就是这来历也神秘得很，我只是知道这个万魔殿中保存着传说中的智慧之眼‘三千世界’，佛家有言：一沙一世界，这‘三千世界’却是有此功能，可以打开人的潜能，我的一身武功就是在那里领悟出来的。”

　　剑啸说着，一副回忆的样子，傲雪很好奇地问道：“这个‘三千世界’什么样子的？”却是看到剑啸摇着头，说道：“这个不好说，好像每次看到的都不相同，我去了两次，两次看到的都是不相同，第一次看到的是一个光球，后来却是一面镜子，可能每个人看到的都是不同的吧，你去到了就知道了。”

　　“那魔神殿在什么地方？”傲雪问到了最关心的问题，要是那个鬼地方不知道在什么天涯海角的，还真是让人难受的，不过既然这个剑啸去过了，也就不会很远吧。

　　可是让傲雪诧异的却是剑啸摇摇头，说道：“魔神殿在哪里我可不知道！”

　　“什么，你不知道，那你怎么去的？”傲雪激动地说道，“我是不知道，可是我没有说我不能带你去啊！”剑啸说道。

　　“还好！”傲雪拍了拍胸膛说道，然后看到了剑啸一脸不乐意的样子，不由得连声道歉。

　　“我现在带你去魔神殿吧！”剑啸说道。

　　“现在？”傲雪诧异道，“可是绾绾她们不知道啊！”

　　“只能是现在了，你以为万魔殿那么好去的？”剑啸没有好气地说道，“那个地方可是很难找到的，下次想要进去都不知道是什么时候了！”

　　“那好吧！”傲雪说道，想了想，“我留封信给绾绾说我闭关了吧！”

　　说罢，连忙跑回房间去，写了封信，放在绾绾的房中，然后赶到了剑啸那里，剑啸挥挥手说道，“好了？”“好了！”剑啸点了点头，然后右手凌空一挥，一道裂缝凭空出现，裂缝中是一片无尽的虚空，看的傲雪目瞪口呆，心中想到：“这就是破碎虚空了？”却看道剑啸向着虚空走了进去，傲雪看到剑啸的样子，赶紧跟了上去。待两人走进去了，裂缝慢慢闭合着，仿佛没有出现过一样。

　　展现在傲雪眼前的是一条长长的仿佛看不到尽头的阶梯，一直伸延到不知道尽头的虚空中。

　　“这个石阶便是通向魔神殿的道路，也不知道是怎么修建的，不过可以知道修建的人一定有大神通，或者可能是传说中的神魔吧，来到这里后，我已经由原来地唯物主义者变成了唯心主义者了，这举头三尺有神明可真是吓人啊！”剑啸感叹道，当下剑啸便将他来到这个时空的经历慢慢地说给傲雪听，傲雪倒也是个好听众，听到动人心魄的事情还会叫声好。

　　“不过怎么听你说了这么久，好像没有出现过女人的？”傲雪疑惑地说道。

　　“这个吗……啊，魔神殿到了！”剑啸脸上神色一变，然后指着前方说道，看到傲雪转移了主意力，剑啸不由得送了口气。

　　无暇理会剑啸的表情，现在的傲雪却是被眼前的景象震撼了，“天啊！”傲雪嘴里喃喃地说道，巨大宏伟的宫殿伫立在虚空中，用不知道是什么的材料建筑的巨大的魔神殿，走到魔神殿的前方，更加感受到这震撼的气势，以前看过的建筑在这个神殿的面前，根本不能比较，这种震撼，这种气势仿佛是震撼着灵魂的最深处。

　　“很震撼吧！”剑啸说奥：“虽然看过两次了，可是依然是这么的震撼！”

　　魔神殿前是一条长长的走廊，由十八根巨大的白玉雕砌的柱子支撑着，高逾百丈的玉柱散发着磅礴的气势，玉柱上雕砌着精美的图案，傲雪伸手轻轻地抚摸着首根的柱子，感受到柱子上散发着温热的感觉，柱子上的图案却是一个巨人手握着巨斧，劈开天地的景象，然后是巨人化作山川星辰的景象……整个柱子上的图案竟是说着一个恢宏的史实般的故事。

　　“真是盘古开天的故事，这里的每一根柱子都记载着一段的历史，我第一次来的时候这里只有着时期根的柱子，现在已经十八根了，最后一根正是隋朝渡江一统的故事，或者很快就会出现另一根柱子，记载唐朝的故事吧！”剑啸说道。

　　“你是说这里的都是历史？”傲雪说道，“难道这些神话故事都是真实的？”

　　“谁知道！”剑啸耸耸肩膀，“或者是某一种未知的生命将这里的历史记录下来吧，或者是真实，或者不是，谁知道呢？”

　　走廊的尽头是一扇巨大的大门，大门上雕刻着的却是中华民族崇拜的图腾，传说中的龙，九条神态各异的神龙盘旋在大门上，眼中似是闪烁着精光，仿佛是要破空而去的感觉。

　　穿过长长的走廊，来到大门前，仰望着仿佛一直伸延到天的尽头的大门，傲雪方才感觉到自己是如斯的渺小，如同沧海微沙，大门上是一块闪烁着金色光芒的横匾，上面用古老的字体写着三个字，虽然看不懂，可是脑海中却是服现出“魔神殿”三个字出来，这些字体，傲雪曾经看见过，是甲骨文，而这个神殿却是已经不知道存在了多久了。

　　被这里的一切所震撼着，傲雪心中只有一个念头：“我是在做梦吗？”

　　傲雪伸手推着大门，却是用尽了全身的力气都不能移动分毫，剑啸拍了拍傲雪的肩膀说道：“这个大门不能打开的！”

　　“那怎么进去？”傲雪问道。

　　“看那里有个珠子。”剑啸指着大门的中央说道，顺着剑啸的手指看去，傲雪看到一个金色的珠子，似有金色的流光闪动，“把手伸到珠子上，魔神殿将会考验你，通过了考验，你就可以进去了！”复又说道：“去吧，我在这里等你！”

　　“你不跟我去？”傲雪诧异地说道，剑啸摇了摇头，说道：“我已经不需要了！”只是这么一句话就让傲雪感到这个家伙有多么的强了。

　　点点头，当傲雪的手触摸到珠子的一刹那间，一阵金光将傲雪笼罩着，剑啸看到金光一闪而过，傲雪便消失不见了。

　　“可以帮你的都帮你了，以后就看你的造化了！”剑啸喃喃地说道，在一旁坐下，喝了口酒，抱怨道：“也不知道要这里等多久，哎，还真是命苦啊！”

　　且不提剑啸现在如何，傲雪却是只感到脑袋“轰”的一声，脑海一阵空白，当再次回过神来，映入眼帘的却是一片的血红，天是血红的，地是血红的，天空被一片血红的云彩压着，血红的云彩仿佛可以流出血水来，整个空间中弥漫着一片血腥味，让傲雪感到一阵地不舒服。

　　这里是什么地方？傲雪第一个感觉就是到了传说中的异空间，四周是一片血红的土地，大地上零落着散步者许多的尸骸，也不知道经过了多少的岁月，这些骨骸已经腐朽得仿佛下一刻就要化作灰烬消散在空中。

　　一望无际的原野上尽是赤红，还有那些森寒的骨骸，断裂的武器零散地插在地上，还有断垣残骸说明着这里曾经发生过惨烈的战争。

　　“滴答～”脸上感觉到液体的感觉，傲雪伸手抚摸着脸颊，指尖上赤红的颜色显得无比的刺目，一道赤红色的巨大的闪电仿佛是腾蛇一样伸延着妖异的身躯，然后是“轰隆～”的巨响，整个天地都仿佛被震撼着。

　　雨水终于落下，淅沥淅沥的雨水如同跳跃在素琴上的音符显得格外的清脆，只是让人毛骨悚然的却是，那如同珍珠般落下，在天地间形成一道帘幕般的液体却是刺目的鲜红……竟是血？血腥的味道让傲雪知道这些都是真是的存在。

　　“咔嚓～”的声音不断地响起，一个声音从泥土中传来，傲雪看到一直白森森的骨头从泥土中伸出来，然后是白森森的身躯，最后竟是站了起来，提着一把锈迹斑斑的铁剑向着傲雪走来，僵硬的动作似乎下一刻就要散架，可是空洞的眼洞中闪烁着幽幽的绿光，却是让人毛骨悚然。

　　这样的声音不断地传来，傲雪感觉到无数道冰冷的目光投在自己的身上，血红的液体从他的眼前流下，让傲雪的眼前一片的血红，傲雪感觉到一阵寒意从心底中涌起。

　　死亡的感觉竟是如此的接近，在最初的恐惧过后，傲雪竟是平静了下来，身前不知道何时竟是插着一把木刀，竟是与傲雪自己制作的木刀一摸一样，手执上木刀的刀柄上，傲雪感到刀在轻轻地颤抖着，似乎是在鸣叫着。

　　很自然地刀意从傲雪的心中涌起，一刀一式地使出来，每一刀挥出都会击倒一个白森森的骷髅，最后傲雪更是闭上了眼睛，体会着刀锋轻轻地颤动的快感，似乎每一刀的感觉到在心上，六识无限地放大着，每一个细微的动作都在傲雪的心中，在这样的情况下，剑啸所教授的柔水剑法精义完全涌上心头，化作磅礴的刀招挥洒而出。

　　“吼～”当傲雪最后一刀挥出，在空中化作万千刀影，傲雪仰天长啸，发泄着心中的喜悦之情，睁开眼睛，看到的却是满地的骨骸，只有傲雪持刀傲立，不知道何时，血雨已经停了下来。

　　天上一道道的闪电从九霄云上轰然落下，一道道的轰雷击在地上，泥土纷飞间，发出巨大的轰鸣声，当九九八十一道轰雷落在傲雪身边的时候，从空中看下去，赫然组成了一个奇怪的图案。

　　一阵黑色的火焰从四周涌上来，“又是怎么了？”傲雪喃喃地说道，下一刻的景象却是震撼了傲雪整个灵魂，让傲雪一声都不能忘怀，天空被一阵柔和的金光完全淹没，在金光中一阵嘹亮的龙吟响彻天地，云海翻滚，金色的躯体在云海间涌动，伴着阵阵清越的龙吟，傲雪看到了传说中的神龙。

　　金色的鳞片，金色的爪子，金色的龙角，长长的龙须，整个身躯绵延整个云海，当金龙金色的眼睛对上了傲雪的眼睛，良久，傲雪竟是从它的眼中看到了赞赏，张开龙口，一颗闪烁着七彩的光华的龙珠出现在傲雪的眼前。

　　“触摸眼前的龙珠，我的孩子！”一个威严地声音在傲雪的心中响起，傲雪不由得伸出手触摸着眼前的龙珠，然后一阵七彩的光芒将傲雪整个身躯淹没……


第九节 天道唯心

　　“滴答～”一声水珠落在湖上，泛起一阵涟漪。

　　回过神来，傲雪竟是发现自己浑身赤裸地站在一片明镜的湖面上。

　　“我怎么会在这里？”傲雪第一个感觉并不是害怕而是好奇，傲雪已经知道自己来到了可能是传说中小说中最常见的异空间了，比起惊讶，傲雪更多的却是好奇。

　　“没想到我竟然可以飘起来啊！”傲雪喃喃自语道，只是发现身上赤裸的感觉却不是很好，不过还好周围都没有人，踩在明镜的湖面上，傲雪竟然可以在湖面上行走，每一个脚步都会踩着一丝丝的波纹，一直伸延开去。

　　“如果这里有个空中楼阁就更加好了！”傲雪心中想到，让人惊奇的是，随着傲雪心意的流转，湖面上，在傲雪的眼前竟是出现了一个精致的楼阁，廊腰缦回，檐牙高啄，袅袅的迷雾中，仿佛是人间仙境一样。

　　“怎么回事？”傲雪惊讶不已，只是很快地一个念头就出现在傲雪的脑海中，心中一动，眼前的景色就改变了，原本明镜的湖面刹那间变成了黄沙漫漫的戈壁沙漠，大漠孤烟直，长河落日圆，粗重的砂砾还有依稀可见的残垣颓壁，在古道昏黄的夕阳下有着厚重的宿命感。

　　心中再次一动，身边的精致再次发生变化，四周一片葱茏的竹林，满眼是葱茏的竹林，飒飒的风声送来阵阵竹叶吹动的声音，满眼是一片欲流的清脆绿色，天上一轮明月，淡淡的月华，地上是一堆燃烧的篝火，这真是傲雪最喜欢的精致。

　　心中一动，眼前的景致不断地变换，此时傲雪心中已是明了，“这里都是我的幻觉，是我心中所想的景致，那么真实的便是我肉眼看不见的前方吧！”闭上眼睛，心中却是一片的空明，六识无限地放大，在这样的情况下，仿佛是遗世独立的旁观者，眼前的一切都消失不见了，只有一片静谧的虚空。

　　伸出手，眼前竟是出现一块闪烁着幽幽寒芒的冰镜，镜中正是傲雪的倒影，当之间相互接触的一瞬间，一阵奇异的感觉涌上心头，如同在平静的湖面投下一块小石子，泛起涟涟的波纹，更加诡异地却是冰镜中赫然出现一双黄金瞳孔，瞳仁是两轮新月，新月中是一个金色的沙漏，滴溜溜地流转着，当傲雪的六识对上了那双眼睛的时候，傲雪只感到脑海中一阵轰鸣。

　　傲雪只感到之间处在一片真实的梦幻中，三千世界，六道轮回……傲雪曾经是一缕微尘，浮游于天地；曾经是一头凶猛的猛兽，捕食于莽莽丛林中；也曾经是掌握千乘之国的一方诸侯；也曾是寂寂无闻的赵国士兵，被坑杀在尝长平之下；也曾经拔剑问天，血洒疆场，马革裹尸……权臣、莽夫、虫豸，最后却是化作一直蝴蝶，震动着一双彩色的翅膀，游弋于六道之中，传说中，六道轮回，可以洗涤人的心灵，最后傲雪只感到自己处在一片的虚空之中，满眼是寂灭的虚无。

　　开始是寂灭的虚无，然后剧烈的爆炸将整个空间湮灭，抛费的物质，星辰、星河、还有无数冰冷的星体慢慢地出现，仿佛经过了亿万年的时间，穿过了重重星辰，最后到达了永恒的开始之地。

　　生命开始孕育，诞生于这片荒芜的土地中，从生走向死亡，再从死亡走向生存，周而复始，千万年间，无数的生命不断地奋斗、传承，仰望着那一片璀璨的星海，膜拜再亘古的永恒。傲雪刹那间清醒过来，一个声音再傲雪的心中响起，刹那间竟是如同暮钟晨鼓一样震荡着心灵中，震撼了整个的心灵，傲雪泪流满面，朦胧中眼前是一扇大门，门后是永恒的虚空。

　　千百年来，无数的武者孜孜以求的境界就在傲雪到面前出现，虽然离那一步还是很远，可是傲雪却是已经看到了那一道门，这一刻对于傲雪这个九流的武者来说，天道不再遥远，曾经记下的天魔六策的内容刹那间在傲雪的脑海中闪过，还有那些诸子的著作也都一一闪过，最后竟是完全忘怀，脑海中只剩下寥寥数语：天地不仁，天道漫漫，一切唯心。

　　“不是风动，不是幡动，而是心动。”感动中，傲雪缓缓地念出了禅宗的这句名言。

　　魔神殿外。

　　倚着一根巨大的柱子，剑啸拿着自己的宝贝葫芦，一扬手，葫芦中的酒化作一条溪流流进剑啸的口中，另一只手却是拿着一把木剑，剑尖颤抖，吞吐不定，手腕微动，一招一式的剑招油然而出，在虚空中划出一道道的痕迹。

　　武学至境便是天道，剑之极至便是手中无剑，心中有剑，处处是剑，花草木石皆可成剑，虽然已到了如斯境界，可是剑啸却是依旧喜欢手中的木剑，木剑取名为弱水，取“弱水三千”之意，对剑啸有着特殊的意义。喷出一口酒，喷在剑身上，寒芒咋现，剑光舞动中仿佛是峰峦叠嶂的奇景，剑势一变，陡然变得疾若流星，隐隐有着风雷之声，“傲雪那个小子进去那么久了还没有出来，可怜老人家我在这里喝闷酒，哎，这酒也快喝完了！”

　　正在傲雪抱怨的时候，一声长啸从虚空中传来，声音中隐隐透着欢喜的意味，魔神殿前，不知道有着多么沉重的大门在一片轰然声中竟是缓缓地打开，一个修长的身影慢慢地出现在剑啸的眼前，傲雪缓缓地走出魔神殿，待傲雪出来后，魔神殿再次关闭，然后慢慢地淡化，最后消失在一片寂灭的虚空中。

　　剑啸只是看到了傲雪一双宛如星辰般迷人的眼睛，如斯的纯净，如斯的明净，竟是让人忍不住沉迷下去，只是剑啸却是微微一呆，接着脸上却是露出了古怪的笑容，“我说傲雪你这个小子，虽然我知道逆的本钱还是挺雄厚的，可是你也不用show出来吧？”说罢，竟是斜视着傲雪的胯下，脸上露出了古怪神色，似笑非笑地望着傲雪。

　　傲雪脸上一红，慌忙地捂住自己的胯部，还没有来得及说话，剑啸已经将一套衣服抛给了傲雪，说道：“先穿上衣服再说吧！”穿上了衣服，两人却是回到了山谷中，在一处偏僻的地方，正是春花烂漫之时，傲雪刚想说话，剑啸却是一拳轰向傲雪的面目，傲雪脚尖一点，身形似缓实快地向后疾退，“喂，剑啸，你干什么？”

　　“嘿嘿，干什么？你让我在外面带了那么久，怎么也要让我看看你领悟到了什么吧！”说罢，手中的木剑一抖，向着傲雪刺去。

　　呼啸的破空之声传来，傲雪脚下却是踏着玄妙的步伐，身体似是一片流云也似是矫健的蛟龙一样，将剑啸的攻击完全躲开，“轻功不错嘛！”剑啸赞赏地说道，“嘿嘿，这是我的天魔迷踪步，脱胎于六卷《天魔策》中。”说着，躲开此来的一剑，拇指与食指一扣，往剑啸弱水剑剑身上一弹，只听到“铮～”的一声竟是发出金戈轰鸣的声音，剑身颤抖不已。

　　“很不错。”剑啸轻轻地抚摸着弱水剑，仿佛抚摸着自己的宝贝一样，手腕一抖，剑尖微动，一阵森寒剑气涌动，将飘落的白色花瓣震开，剑身发出如同龙吟般的清鸣，“不过你的这招怎么这么像是弹指神通？”

　　“正是弹指神通！”傲雪说着，手上却是没有停下来，此时两人化作两道虚影斗在一起，两人相斗的地方，一阵旋风卷起，将散落满地的缤纷落英卷起，在空中形成一个花球，在剑啸的防守之下，傲雪将在魔神殿中所领悟的诸般武功一一演练出来，或是拳，或是掌，或是指，诸般变化莫测，或是疾若流星，或是缓若溪流，最后傲雪竟是运掌成刀，一刀一刀地攻向剑啸，最后化作寥寥八招刀法。

　　八式刀招，各有意象，忽如崇山伟岳，忽如碧波万顷；乍似千军万马奔腾杀伐，又骤变为空谷禅钟万籁渐寂，或是飘逸如若流云，或是矫健如若惊龙，所有情景都包含着一种悠闲深远的意境，万里长空，碧波万顷，都在其中，使刀招轮转间没有破绽，浑然天成，彷佛将天地间至壮至美的情境，全包容在刀里，走马灯似的挥洒而出。

　　“好、好、好！”剑啸悠然喝彩，连叫三声好，与傲雪相斗到此间，方才感受到傲雪所领悟的精妙武功，感觉到帮了这个小子这么多，还是有收获的，“只是你这刀法却很是不能胜过我。”说罢，弱水剑收回，食中两指一并，却是空手对上了傲雪。

　　“我的柔水剑法是我的弱水三剑之一，其柔水之柔势，剑势如柔水至柔，攻势却是有连绵不绝之意，是以有多重柔劲，守势成网，现在你有机会尝尝我的另外两剑的厉害了。”说罢，剑势一变，变得如同暴风骤雨般疾厉，“兵法云：激水之疾，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。此剑名为激水，当时暴风骤雨，迅雷之势。”

　　说罢，剑势一抖，只见重重寒光，宛如闪电般向着傲雪攻来，傲雪仿佛是风暴中的一叶扁舟随风起伏，每每有着倾覆的危险，却是剑啸剑势一缓，避开傲雪的要害部位，傲雪一声长啸，真气陡然改变了性质，掌刀轻盈如同一叶鸿毛，掌缘处却是散发着丝丝寒气，掌刀飘飘无定，每一刀刀势成圆，在气机的引领下，在身边不下一个个大小不等的圆，将攻来的剑招一一化解。

　　“这一刀是守招吧，是什么名堂？”剑啸两指一伸，一道剑气发出，“嗤～”的一声，傲雪身后的一株大树被剑气贯穿，落英缤纷，竟是落下一道花瓣雨，傲雪微微一笑，知道这个家伙是在与自己喂招，不由得有些感动，“燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。这招名为‘踏雪’，是我说领悟的八刀刀法中的守招。”

　　两人对战良久，傲雪却是受益匪浅，刀招之中很多在高手间对决不必要的破绽都得到了修补，剑啸剑势一收，却是收回两指，傲雪也停了下来，只见剑啸微微一笑说道：“你的刀法很不错啊，不过却是还有很大的空间，刀器是为死物，而你当要让它成为活物，以刀心御刀，找到你的刀魂。”

　　傲雪点点头，待想要问如何找到刀魂，剑啸却是笑而不答，两人坐在一颗树下，白色的梨花开满了满树，纷纷的花瓣落在两人身上，喝着酒，剑啸说道：“你的内力很奇怪啊！”

　　“嘿嘿～”傲雪得意地笑着，说道：“我的内功心法是从《天魔策》中领悟出来，内功很是诡异，可以转换真气的性质，模拟其他的真气运行，怎么样不错吧？”

　　剑啸撇撇嘴，“还好。”喝了口就，复又说道：“不过倒是祸害别人的好东西啊！”

　　“我也是这么想的！”傲雪说道，这样可以模拟别人的内功心法的内功，最好的就是作插赃的好事了，试想一下，你模拟慈航静斋的剑心通明去把宁道奇宰掉，那么道门与慈航一定会反目成仇吧，只是宰掉宁道奇的可操作性很低而已。

　　“有什么好听的名目吗？”

　　“天魔变！”傲雪说道：“怎么样？”

　　剑啸翻了翻白眼，一副受不了的样子，“怎么魔门的武功喜欢用上个魔字？”“既是魔门当然要成魔，武功当然也要带上个魔字了！”这么一番奇怪的理论直让剑啸翻着白眼。两人再谈论了许久武功，傲雪说出了在魔神殿中的经历，只是对于看到天道门槛的那时候的感觉却是说不出来，“只能意会不能言传！”剑啸说出了傲雪的感受，当知道在魔神殿短短的时间，却是已经过了两年多的时候，傲雪不由得愕然，“山中方一日，世上已千年。”不由得想起那个精灵般的少女，不知道绾绾过得如何，她一定很想自己吧，想着想着，不由得痴了。

　　似是知道傲雪心中所想，剑啸说道，“好了不用想了，想见你女朋友以后时间多得很，你现在的武功还只是准一流的水准，江湖上可以宰掉你的多到海里去了，现在还是让我教你一些行走江湖的手段吧！”


第十节 悠悠我心

　　虚空夜月，独照群山，百花谷中一片月华皎皎，淡淡月光正独自随水飘零。

　　湖畔边上正坐着一个只有十四岁的少女，穿着一身雪白色的淡素长裙，长长的头发用一根淡蓝的束带束着，顺着肩膀垂在胸前，精致的五官，一双眼睛让人有种很温柔却是很灵动的感觉，楚楚的感觉，让人不自主地产生怜惜。

　　轻提着裙摆，露出了一双玉润的小腿，浑圆的脚踝如同冰雪砌成的白玉一样，一双小脚轻轻地踢着湖水，踢起无数的水花，在皎皎的月色下如同万斛珍珠，撒落在水间。此时月光照在少女的身上，如同一层淡淡的青纱，少女手上却是抓着一朵莲花，也不知道是从什么地方弄来，只是纤纤的手指捻着洁白如霜的莲花，有种出尘羽化的感觉，月色下如同一个谪落凡间的精灵一样。

　　而少女此时却是撅起了小嘴，一瓣瓣的莲花被少女摘开，一瓣瓣地对在水中，随水飘去，“哎～”少女幽幽地叹了口气，满脸是落寞的神色，眉宇间有着化不去的忧愁，让少女平添了几许的柔弱。

　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头。

　　托着下巴，少女望着明净的湖水呆呆地出神，此时粼粼波光闪闪，湖上倒影着一轮明月如霜，趁着幽幽月华，可以看到周围是一簇簇繁花似锦，说不出的美丽动人，春天的脚步不知道什么时候已经来临，在这个烂漫的春天，少女却是品尝着忧愁的滋味。

　　轻轻地掬起一捧清澈的湖水，然后着抛向天空，任由湖水化作满天莹莹星光洒落在身上，少女格格地欢笑着，放开了胸怀，张开双手，仿佛要拥抱着这一片的星空，在柔和的月光下，少女欢快地转着圈，银铃般的笑声远远地传了开去，荡漾在湖面上。

　　只是繁华过后注定是寂寥的孤独，不知道何时，少女已经停下来脚步，呆呆地望着明净的湖面，幽幽月色倒影着涟涟的波纹，那似乎是心目中人儿的样子，那样的眉毛，那样的唇，每每在自己的梦中勾勒出他的样貌，希望明天醒来可以看到他嘻笑的样子，虽然可恨，却是让人胸臆间满是浓浓的幸福。

　　只是每每醒来却是发现这个小小的心愿却是不过是一丝的奢望，渐渐地也只有在梦中方能看到他满是笑意的眼睛，醒来时却发现不知道何时枕头却是已经湿透。

　　两年的时光匆匆而去，自己已经练成了天魔大法第十四重的境界，就算是师尊当年也只是练成了第十二重的境界，圣门中的长老都交口称赞，说着自己是圣门前所未有的天才，师尊二十岁的时候修练成天魔大法十七重，而自己却是很有希望在十六岁的时候达到师尊的境界，可是师尊后来遇到了石之轩，当年一段刻骨的爱怜却是已成为师尊心灵中最大的破绽，今生，师尊想要晋身天魔大法十八重的最高境界，怕是不再可能了。

　　长老闻采婷曾经对自己说过：本来掌门弟子们的性情要冷酷到，一方面要引诱男人，一方面要铁石心肠，随时准备毁了他。自己虽是做到了，不过却不是由于冷酷。那是因为自己太高傲，没有男人能看得上眼。而杀人之前，又看尽了男人们的丑态，是以毫不留情。

　　高傲，或许吧，只是在他的面前，自己的高傲又算得了是什么，他又是否会成为第二个石之轩，让自己一生都不得安宁？

　　绾绾幽幽地叹了口气，眉宇间的忧愁似是傲雪的寒梅，一瓣一瓣地堆积而成，想到二年前自己欢喜地回到这里，那时候师尊带着自己出去历练，绾绾很精彩地完成了师尊布置的任务，正想要回来告诉他的时候，却已是人走楼空，剩下的只是一纸留言。

　　绾绾很清楚地记得那信笺上清秀淡雅的楷体，浑不似一个男孩子的字体，自己还曾经取消过他，可是如今在看到却是满是心酸，从怀中取出傲雪留下的信笺，依稀有着傲雪的体温，圣门中讲究的是斩情决意，可是一旦动情却是如天崩地裂，师尊是如此，自己也是如此。

　　信笺上不过数言，可是却是让绾绾珍稀不已，“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！绾绾此去些时，回来之时即是你我牵手百年之日，珍重！傲雪字。”

　　似是犹有墨香，当时的绾绾看到信笺上的笔迹，却是忍不住泪流，其中深意尽在笔墨中。

　　就算是会受伤，自己仍然是坚持着，或者是很傻，只是绾绾却是希望自己可以一直傻下去……

　　明明如月，悠悠我心。

　　一阵的幽幽的箫声似是从明月中传来，幽幽清音诉说着款款深情，伴明月送来伊人身边，湖畔春花争奇斗艳，款款箫音便徘徊在花间，伴着缤纷落英落下片片，片片落在心间。

　　湖上的流水开始慢慢地泛起一圈圈的波纹，“轰隆隆～”的声音想起，湖面上升起九条水柱，万斛珍珠在月色下洒落在绾绾的身上，绾绾凝视着湖中，九条水柱猛然向着中间散落，一朵洁白的莲花在水柱中悠然绽放，然后从地下开始，幽蓝的寒芒在月色下闪烁着迷离的色彩，莲花竟是凝结成冰，在她最华丽的时刻北冰封下来，然后从莲花的底部开始，整个湖面竟是凝结成一层薄薄的寒冰。

　　绾绾此时什么都看不到，她的眼中已经被泪水朦胧住了，泪水一颗一颗地落在地上，然后却是在地上凝结成冰珠，似是伊人难以言喻的喜悦，伸手拭去了脸上的泪珠，可是却是越拭越多，朦胧中，一直以来魂牵梦绕的男子正微笑地站在湖中央，手中是一根碧绿的竹箫，缓缓地吹奏着清越而神情的曲子。

　　“绾绾，我回来了！”眼前的男子嘴角微微地动着，可是绾绾却是可以很清楚地听见他的声音，那个折磨了自己两年多的狠心人，那个想了很久的狠心人终于回来了，此时正一脸微笑地望着自己，眼中是款款的深情。

　　箫音骤然停下，傲雪缓缓地向前走去，每一步都像是一个钟声回荡在绾绾的心中，当来到了湖边的时候，傲雪眼中已是蒙上了一层氤氲的水舞，心中的伊人此时正呆呆地望着自己，她一定过得很苦吧，傲雪心中涌起一阵深深的歉意，而更多的却是一阵的柔情，张开双手，傲雪温柔的说道：“绾绾，我回来了！”

　　绾绾捂着嘴，眼中满是不可相信的神色，泪水不断地落下，化作一颗颗的珍珠，在月华下散发着晶莹的光彩，身形鬼魅般地动了起来，短短的距离不过是数息间，当绾绾柔软的身子投进了傲雪的怀中的时候，感受到心上人熟悉的气味，伊人方才相信这并不是一场无痕的美梦。

　　“坏蛋，坏蛋，坏死了……”绾绾柔弱的小手锤打着傲雪的胸膛，良久方才停了下来，傲雪抓住绾绾的小手说道：“都是我不好，绾绾，你瘦了！”此时的绾绾在傲雪看来却是有几分的憔悴，或是深深的思念在折磨着怀中的伊人。

　　“雪哥哥，你终于回来了，绾绾等了你很久了！”柔柔的关怀总是让这个美丽的精灵哭了出来，泪水浸透了傲雪的衣裳，可是傲雪的心中却是一片的柔情，伊人情重，傲雪也忍不住地落泪，谁言男儿有泪不轻弹，只是味道深情时。

　　轻轻地抚摸着绾绾的三千青丝，绾绾的眼睛熠熠生辉，散发着惊人的神采，脉脉含情地望着傲雪，让傲雪忍不住地心醉。

　　轻轻地吻上了绾绾柔软的樱唇，月儿也在这一刻羞涩地藏了起来。

　　……

　　清晨第一缕的阳光洒进房间中的时候，绾绾便被这温柔的阳光抚醒，睁开眼睛，一泓秋水般的剪水双眸散发着柔柔的情意，望着熟睡的傲雪不由得露出了温柔的笑容。

　　想起一夜与心上人相拥而眠，绾绾脸上不由得泛起了一层胭脂，如同三月的桃花，此时的绾绾正被傲雪抱在怀中，傲雪的气息充满着绾绾整个胸臆间，虽然羞人，却是满是相濡以沫的幸福。

　　此时的傲雪已经长大了，身上有着一股奇异的气质，让人忍不住心醉，轻轻地用手梳理这傲雪的头发，此刻的宁静最是让绾绾心动。

　　“要是以后一直这样就好了！”绾绾心头涌上这样的心愿。

　　“在想什么？”傲雪一把抱住绾绾香喷喷的娇躯，绾绾身子一阵僵硬，可是很快地就柔软了下来，偎进了傲雪的胸膛中，幽幽地说道：“我在想以后都可以这样就好了。”

　　轻轻地在绾绾的额头上印上一个吻，抚摸着绾绾的青丝，傲雪说道：“以后我们可以隐居，然后生下许多的小孩，一定很热闹的！”

　　“真的可以那样吗？”绾绾望着傲雪的眼睛，满是渴望的神色，“可以的！”傲雪说道。

　　两人都没有说话，静静地体会着此刻的温馨，良久，绾绾幽幽地叹了口气，“真想永远这样！只是师尊的期望还需要绾绾去完成。”

　　“不是还有我吗？傻丫头，我一定会支持你的，也会帮你的，而且我也看那些尼姑不爽，竟敢欺负我的绾绾。”傲雪说道，为了绾绾，傲雪可是对慈航的尼姑没有什么好感的。

　　此刻不由得想起已经离去的剑啸，不由得露出了一丝奇怪的笑容，在绾绾的耳边吹了一口气，待绾绾满脸红晕软在自己的怀中的时候，傲雪方才说道，“我有办法让你的武功尽快大成。”虽然傲雪的武功还只是准一流的水准，不过真是有法门让绾绾武功大成。

　　在绾绾耳边念了一段口诀，待绾绾记住后，傲雪才想到：“知道这是什么法门吗？你一定会喜欢的！”待绾绾好奇地追问，傲雪方才说道，“真是双修法门，嘿嘿～”双修法门倒是真的，这是剑啸临走时候告诉傲雪的，傲雪还记得很清楚那个家伙脸上淫荡的笑容，不过这倒是好东西，只是现在两人这个年龄还小，而且，在绾绾达到天魔大法第十七重前，可不能破了绾绾的身子，虽然真的很想得绾绾，而傲雪自己的武功也需要磨练啊，若是对上绾绾，现在自己大概会被绾绾十招格杀吧，想想就不爽。

　　听到傲雪的话，绾绾不由得大羞，不依地锤打着傲雪胸膛，傲雪一把抱住绾绾，待绾绾平静下来，然后将这次自己修炼心得慢慢地告诉绾绾，这几天与剑啸这个强人讨论了好几天，不但是学到了很多险恶的招式，剑啸更是扔了两本秘笈给傲雪，一本是医术，讲的是针灸的，真是博大精深，另一本却是《易经》，更重要的是在武学上的心得，傲雪自创的天魔变的收获。

　　当下便将这些心得说给绾绾听，两人武功本是同源，彼此间的交流虽然比不上剑啸的武学体会，可是却是更有针对性，让两人都受益匪浅。

　　窗外温柔的阳光洒进来，让两人沐浴在一片的温馨中。


第二章 初始


第一节 杏林

　　扬州，位于扬子江边之上，只是水陆交通枢纽，繁华异常，更是烟花繁华之地，各路商贾云集于此，更有各路豪杰，三教九流，入夜时分，扬州烟花之地便是笙歌渺渺，华舟点点，只是不夜之城。

　　此时隋杨得到天下已久，自当年杨广提七尺长剑渡江灭陈，此时已不复当年雄心，自杨广登基后，好大喜功，三征域外而折戟而归，更是征夫开京航大运河，两岸种植垂柳，耗费钱财无数，正是隋炀残暴，此时天下不靖，义军四起，烽火连天。

　　四周难民横流，扬州也是如此，城中更是多了许多的乞丐，以乞讨为生。

　　“小忧，你说这个妙手医师是否可以医治好老爷的病呢？”说话的是一个婢子打扮的少女，只有十六七的年纪，正是女子最是青灵的年岁，此时她正与一个家丁打扮的汉子走着。

　　“春桃姐，这个妙手医师是半个月前来到这个扬州城的，来到以后便打出了‘妙手仁心’的旗号，免费为扬州城中的难民还有贫苦百姓治病，听说他的一手医术端地是出神入化，也不见他怎么用药，却是一根金针在人体上就这么插上几插，原本气息奄奄的病人就这么活蹦乱跳的了。”名为小忧的是一个二十岁左右的男子，长得却是浓眉大眼，肩膀宽阔，此时却是跟在少女的身边，对着少女说着这个扬州城中传得沸沸扬扬的妙手医师。

　　这个小忧倒也有着几分说书的本领，当下将那个妙手医师的本领说得天花乱坠，只将那个妙手医师说得是华佗再世，神医再现，只是少女却是撇撇嘴，说道：“这么说来，也不就是个江湖游医，想来也不会有多少的本事吧。”

　　“我想这个医师的名声传得这么快，也是有真才实学的，而且这个人能够免费为难民与贫苦百姓治病却是难得，如今时代又有多少医师有如此医德？”小忧说道。

　　春桃听这么说法，却是有些沉默，良久才说道：“这个医师却是难得！”小忧听罢，不由得叹了口气，春桃知道小忧心思，两人都是孤儿，乱世中，人命如猪狗，若不是两人得到老爷收留，现在却已经不知道是否以为草边的一堆白骨，当下说道：“小忧，你说这个妙手医师是怎么样子的？”

　　“春桃姐，这个你可问对人了，我丁小忧在这个扬州城中谁人不知道我有包打听的美名，只有我不想打听的，没有打听不到的。”小忧拍着自己的胸膛说道，他虽然是二十出头，却是称呼少女为姐姐，旁人看来未免好笑。

　　春桃听了不由得娇笑起来，说道：“就你这个德性！”复又叹道：“也不知道老爷这次的病如何，老爷对我们恩重如山，我也只有为老爷做做跑跑腿这样的活儿了！”

　　“老爷这么好人，上天一定会保佑老爷的！”小忧说道，他们口中的老爷却是扬州城中的一个富商，与扬州知府有着亲戚关系，平日乐善好施，可是身上却是有着沉疴，寻常大夫已是无能为力了。

　　两人不由得黯然，就这么走着，很快地就到了那个医师摆摊义诊的地方，此时已经有着很多的乞丐难民在这里，这些人都穿得破破烂烂的，身上却是不时地发出一阵酸臭味，让人不由得皱眉。

　　“春桃姐，那个就是了。”顺着小忧指着的方向望去，却看见一个小摊档，前面排满了人，正有一面小旗飘着，旗上却是书着“妙手仁心”四个楷体大字，却是一副江湖郎中的装备，下面却是一个青袍男子，此时正为一个脸有菜色的乞丐把着脉，接着便取出金针，当真如小忧所言，在乞丐上插了几插，那个乞丐脸色便变得红润起来。

　　两人走到那个男子身边，发现有人接近，男子抬起头，看着春桃两人，春桃却是发现这个男子样貌平平，只是一双眼睛却是精光闪闪，让人难以忘怀，身上更是有着一股让人信服的气质，让人忍不住亲近他。

　　“两位不知道是什么贵干，若是就诊，请到后面排队！”青袍男子说道，声音显得有些低沉。

　　“这位大夫，我们老爷病重，请先生到府上为我们老爷医治！”说话的是春桃，带有一阵甜甜的感觉。

　　“我只是为难民与贫民医治，你们我也就另请高明吧。”一边说着，另一边却是毫不含糊，金针在手上翻飞着，在病人的身上点着，很快就是针到病除。

　　“医师所谓医者父母心，你有怎可见死不救，而且我们老爷在扬州一呆素有善名，平日不知道接济了多少的难民，先生就请大发慈悲救救我们老爷吧！”小忧听到男子的话不由得一急，慌忙地说道，却是已经跪在地上了。“大夫就请你救救我们老爷吧！”说罢竟是想着青袍男子磕头。

　　此时春桃却是拉着小忧说道：“小忧不要求他了，想他也没有多少的本事，也不过是个骗子罢了。”说罢却是瞪着青袍男子，却是看到男子似笑非笑地望着春桃，眼中一潭深水波澜不惊，似是看穿了她的企图。

　　“你这是激将法吗？”青袍男子说道，春桃脸上一红，却是没有被点破了自己企图的尴尬，说道：“你凭什么不去医治我们我老爷？”

　　此时小忧也在一旁说道：“先生我求求你救救我们老爷吧！”

　　男子微微一笑说道：“看在你们这么热心的分上，想来你们的老爷也不会是恶人吧，我就去看看你们老爷吧，只是需要等到明天早上。”

　　“为什么要明天早上？”春桃问道，脸上的神色却是稍霁。

　　“我当然有我的理由了！”青衣男子说道，脸上浮现不悦的神色，小忧赶忙陪笑说道：“先生不要动气，不知道明早在何处可以找到先生？”

　　“告诉我你们老爷的府邸在何处，我明早会去给你们老爷治病的。”青袍男子说道，说罢，继续给难民治病。

　　夕阳西下，晚霞如露。

　　扬州最大的客栈，碧海云天中。

　　此时日中在给难民治病的青袍男子正坐在床上，手中拿着的却是一壶酒，也不用杯子，就着喝着，青袍男子舔舔嘴巴，喃喃地说道：“这里的酒还真是难喝啊，说什么是扬州城中最好的酒，也不过如此，哎，还是剑啸的酒好啊！”想着不由得吞了口涎液，似是回味着冰火二重的感觉，此时男子的声音却不复日间的低沉，而是少年的声音。

　　“这个人皮面具还真是不错啊，就是难看了些！”男子在自己的脖子上一摸，然后将脸上的面具撕了下来，露出了一张清秀的面容，最让人难忘的却是少年的眼睛，如同星海一样，让人不由得沉迷，这个少年正是傲雪。

　　这个人皮面具是剑啸当日送给傲雪的，而且当日送给傲雪的还有一本医术，要不傲雪那里还能当成神医，当日剑啸告诉傲雪，行走江湖最好的身份莫过于郎中还有神棍，医书是给傲雪当神医用的，傲雪对这本医术下了很多的功夫，还想着很多的名医讨教过，当然讨教的手段有些暴力，加上傲雪天魔变真气的诡异特性，傲雪便凭着数根金针还有自己的真气，短短半月间在扬州城闯下了这个“妙手医师”的名头。

　　灌了口酒，却是觉得索然无味，喝过绝世佳酿，这些所谓美酒就如同淡水一样了，想起那日与剑啸别过的情形不由得有些黯然，在这个时空中，可以遇到故人真是不容易的事情（能容易吗？），只是匆匆数日却是要别离，让人唏嘘。

　　“这个时代是你纵横的时代，老子我就不搀合了，想来百家争鸣倒也胜过独尊儒术，你想怎么折腾就这么折腾吧，不过那些宗师级别的变态，你看到了就逃命吧，不过想来也不会看你不顺眼干掉你的，如今你的武功可以算是半个一流好手吧，加上你身上乱七八糟的武功，自保无虞，待异日你也破碎虚空我们再把酒言欢吧。”说罢身子竟是慢慢地淡却，最后消失不见了。

　　打开窗户，看到晚霞渐渐淡却，不由得想起绾绾，心中涌上一阵的柔情，胸臆间不由得涌上一阵的豪情，这个天下正是男儿闯荡的地方，“我就好好地折腾一下这个天下吧。”心中想起慈航，四大门阀，还有众多的高手，不由得热血沸腾。

　　“我是不是要去看看寇仲与徐子陵呢？怎么说人家也是主角吧！”想着想着，便觉得这个注意还真不错。

　　伸手一招，面具便从床上飞到傲雪的手中，一阵风拂过，傲雪便消失不见了。

　　扬州城东一个杂草蔓生的废弃庄园中，只有一间石屋立于此处，此处便是寇仲与徐子陵所住的地方，此时黑暗中传来两人呻吟的声音，傲雪站在屋子外，清楚地看到两人却是鼻青眼肿的模样，想起日后两人江湖中的地位，再看此时两人的模样，心中不由得有些发笑。

　　此时两人不过是十四五岁的年龄，离他们得到长生诀还有两年的时间，此时的他们也不过是扬州城中的两个小混混吧了，听他们在黑暗中说说的话也不是些许的抱怨，还有日后练成武功去投义军云云，傲雪不多时已经没有多少兴趣了。

　　“长生诀好像是在是石龙那里，这个石龙号称扬州第一高手，也不知道武功如何？”傲雪心中想到，“不知道寇徐二人没有了长生诀会怎么样呢？”傲雪有些好奇了。

　　此次傲雪来到扬州城却是有着他的目的，此刻天下不靖，隋杨已是气数将尽，天下即将打乱，正是群雄逐鹿之时，也是魔门击败慈航的机会，只是这似乎也需要本钱的，慈航随便找个门阀支持，人家就像是狗见到狗头一样跑来，还有佛道两边支持，阴癸还真比不是人家。

　　“好像有支军队是我派支持的，不过忘记了是哪一支，下次见到师尊一定要问清楚啊！”傲雪心中想到，现在的关键还是要有势力啊，只是去哪里找寻势力，却是傲雪皱眉的事情，想来魔门名声不好，找上门也没人要，真是不爽啊，为什么人家尼姑勾勾手指就有那么多人打破头也要跑去，自己却是这么命苦？

　　傲雪叹了口气，“还是自己建立过势力吧，听说这个扬州是竹花帮的地盘，想来他们武功也差劲，还是需要我们来支持的吧！”想着不由得笑了，以前有段时间，正热播着黑帮电影，没想到自己还有在大唐弄黑帮的时候啊，不由得感到好笑。

　　发出一声长笑，傲雪的身形甫动，天魔迷踪的轻功使出，转眼间就走出了一丈的距离，慢慢地消失在夜色中。


第二节 黑帮

　　夜色如水。

　　一条身形在扬州城中疾驰而去，待到了一个面档上，却是停了下来，却是傲雪，此时的傲雪却是没有戴着他的人皮面具，以真实的样貌现身，坐在一张桌子上，叫了碗洋葱面，待老板送来后，傲雪便趁着热气慢慢地吃着面。

　　“味道还不错！”傲雪想到，来到了这个时空中，傲雪还没有好好地体验下这个时空的生活，傲雪原本就是喜欢吃东西，也喜欢自己下厨，若不是这样他也不会在山谷的时候偷偷地跑出去拜了个厨子学习厨艺了，而这个面档的老板手艺也很不错，面档的生意很是不错。

　　正当傲雪吃完想走的时候，傲雪身边的桌上却是来了两个汉子，傲雪目光的余光却是瞥到两人衣襟上绣有一根风竹的标志，心中一动，想到：“那个竹花帮的标志就好像是绣个竹吧？”有了这么的认知，傲雪却是坐了下来，叫了几个包子，耳中却是听着两人的对话。

　　两人也没有说什么重大的事情，傲雪渐渐地不耐烦起来，待到两人吃完，慢慢地走远，傲雪方才付了钱，远远地尾随着两人。

　　待到了一条偏僻的小巷中，其中一人正对着墙角小解，却是听到“彭！”的一声，转过身来，却是发现自己的同伴倒在地上，胸口处有着一个手指般大小的血洞，不断地流出血来，这个男子一惊，想要大声呼叫，却是发现自己竟是发不出声音来，这时候，只感到脖子上一紧，却是被人活活地提了起来，接着便感到自己的身体腾空而起，耳边只听到“呼呼～”的风声。

　　将这个男子扔到地上，男子不断地咳嗽着，猛烈地喘息着，良久方才反应过来，恐惧地望着眼前中负手而立的人，此处是扬州东郊，平时并没有什么人经过这里，现在是深夜时分，更是不会有人经过。

　　“你……你是什么人，我是竹花帮的弟子……”汉子声音颤抖地说道，眼前的男子在短短的时间就来到扬州郊外，此等神通，或许是他们的堂主也不能做到的，更何况是竹花帮最低等的弟子？

　　“竹花帮？”傲雪语气中有着不以为然的神色，左手拇指与食指一扣，两指一弹，“嗤～”的一声，张三身后的一棵树上却是留下了一个食指般大小的小洞，看得这个汉子心寒不已，“你以为我会害怕吗？”

　　“前辈！”男子颤抖地说道：“我上有八十岁高堂……”还没有说完却是被傲雪打断了，这样的话，傲雪在电视上看的多了，没想到在这里竟然会听到，不由得感到好笑，“你叫什么名字？”傲雪淡淡地问道，此时并没有月色，是以汉子并没有看到傲雪的模样，而傲雪却是可以清楚地看到大汉脸色的惊容，不由得感到有趣，“前辈，小人名叫张三！”

　　“将竹花帮的情况都告诉我吧！”傲雪说道，没想到这个男子长得人模狗样的，竟然是这个名字。从这个汉子中听来，竹花帮乃组织严密的帮会，帮主之下，设有军师一名，接着就是“风、晴、雨、露”四堂，统领下面的舵主、香主和众帮徒。竹林大会是帮内最高的法会，除非在紧急的情况下，否则每三年举行一次。而这个汉子便是风竹堂的弟子，风竹堂沈北昌，与军师邵令周对竹花帮有着很大的贡献，可以说竹花帮有现在的规模与这两人是分不开的。

　　更加让傲雪感兴趣的却是近年来在南方崛起的铁骑会，此会名列十帮八会之一，乃近数年才崛起江南的大帮会。帮主“青蛟”任少名，擅使流星，与鄱阳会会主林士宏并称江南双霸，乃江南武林举足轻重的人物，此时却是对这个竹花帮有着野心，想要吞并竹花帮，扩大自己的势力。

　　“就是那个被寇仲他们干掉的任少名吗？嘿嘿，还真有意思。”傲雪摸着自己的下巴说道：“哎，还真是麻烦，没有自己的势力就是麻烦啊，天下也要大乱了吧，要赶快行动啊！”想罢，傲雪望着眼前的这个汉子，心头却是闪过一个主意，说道：“你起来吧！”

　　张三刚站起来，却是听到傲雪充满蛊惑性的声音：“你有没有兴趣成为竹花帮的帮主啊？”

　　“真是月黑风高夜啊！这样的天气真是杀人的好时节啊，我还真是劳碌命啊！”傲雪抬头望了望深沉的天空，此时正是一片乌云掩去月亮的光华，傲雪此时立于一间屋子的房顶上，任由晚风吹着自己的头发。

　　此处正是扬州城中豪富聚集的地方，竹花帮帮主殷开山便住在此处。傲雪展开身法，天魔迷踪瞬间发动，如同一阵青烟般掠过门墙，来到宅子内，扣住了一个巡逻的竹花帮弟子的喉咙，低声问道：“你们帮主的房间在什么地方？”待这个弟子说完后，傲雪手腕一扭，却是扭断了这个人的脖子。

　　此时殷开山正在灯光下看书，这个殷开山长得倒是威猛，有着北地汉子的粗豪，倒是不知道他是怎么来到南国来的，还闯下这么一个大帮会，只是傲雪心中却是嘀咕道：“这么又是在看书，不会是学关羽吧？”

　　傲雪的天魔变功法诡异异常，可以转换真气性质，是以可以模拟各种功法，而这隐藏气息在剑啸这个家伙作为闯荡江湖的必要课程，傲雪倒可以说是娴熟无比，当下，在窗外等候着殷开山注意力最低的时候。

　　“攻其不备，一击必杀！”这是剑啸所说的最好的战斗方式。

　　屋子中的灯芯慢慢地有些昏黄，站起身，伸了个懒腰，当殷开山想要就寝的时候，突然间窗户猛地打开，一阵冷风吹进来，殷开山心下生出警兆，却是只感到胸口一麻，一个青袍男子站在自己的面前，脸上带着嘲讽的微笑，“为什么要杀我？”

　　“我只是扫除一些必要的障碍而已，很不幸，你成为了我的障碍！”说罢，两指一并，一道剑气发出，贯穿了殷开山的咽喉，殷开山睁大眼睛，带着怨恨倒了下来，鲜血染红了整个地下。

　　坐在殷开山的床上，傲雪叹了口气说道：“杀人这玩意真是麻烦啊！要不是为了你的竹花帮，少爷我还懒得杀你啊！”似乎被杀还是他殷开山的荣幸似的。在殷开山的房间的一个暗格中找到了竹花帮的账本，还有许多的金银财宝，金光闪闪的让傲雪几乎看花了眼。

　　这些金银旁边却是有个锦盒，傲雪想到：“不会是传说中的藏宝图吧，要真是就发达了！”打开盒子，傲雪却是满脸的失望，锦盒中只有一本书，翻了翻，却是本武功秘笈，想来是殷开山的吧，随手扔回锦盒中，傲雪想到：“这秘笈也不怎么样，算了还是拿回去，送人也可以！”

　　“这些东西还要我搬走，真是辛苦啊，什么时候还是收个徒弟，让他给我打杂好了。”敢情在傲大少眼中，徒弟都是用来打杂的吧。“哎，还是赶快干活吧，还有十来个需要料理的！”

　　说罢，找了个箱子，将这些金银统统扔进去，同时将竹花帮的账本也拿掉，傲雪的身形如同一阵风一样，转眼了离开了这里，不久之后，一个婢女发现了倒在血泊中的殷开山，发出了一声刺耳的尖叫。

　　第二天，扬州城整个都沸腾了起来，官府的捕快都行动了起来，开始不断地抓人，此时一个消息传了出来：竹花帮一夜之间，帮主与各堂堂主、香主都被杀死在家中，据说是一招毙命，这时候很多的传言便出现了，有人说是南方铁骑会所干的，也有人说是林士宏，还有的是竹花帮得罪了什么可怕的人物，当然最荒诞的却是恶鬼所为，不过有一点是很肯定的，就是现在竹花帮上下都人心茫茫。

　　傲雪来到一间宏伟的府邸前，大门上正上书着“丁府”两个漆金大字，还没有敲门，门便打开了，开门的正是昨日开到的那个少女，傲雪记得好像是名叫春桃，身后正是昨日的那个男子丁小忧，“先生你来了！”丁小忧赶忙将傲雪迎进去，早有婢女给傲雪上茶，傲雪摆摆手说道：“先去看看你们老爷吧！”

　　“好的，先生，这边请吧！”说着带着傲雪走进了内堂，从丁小忧口中，傲雪知道了他们口中的老爷的情况，他们老爷姓丁单名一个当，当傲雪听到丁当两个字的时候，傲雪心中只有一个想法：“我日！”

　　来到了一间华丽的房间中，此时床上正躺着一个脸色苍白的中年人，身体略微发福，却是有种很沉稳的气势，看来就是丁当了，看到傲雪进来，中年人微微睁开眼睛，虚弱地说道：“这位就是妙手先生了吗？咳咳～”说着不由得用手帕捂住嘴巴咳嗽着。

　　“老爷，你觉得怎么样？”春桃拍着中年人的背，让中年人顺着气。

　　“让我看看！”傲雪说道，说罢，便坐在传边，给中年人把着脉，真是化作一条条的细丝在中年人的经脉中运行着，感受着丁当的身体状况，丁当的经脉很多已经淤塞，导致血气不畅，如今药物已是无法作用，也只有用真气调理了，若不如此不出半年，这个丁当也就要作古了。

　　傲雪微微一笑道：“也不是什么大问题，只是经脉有些淤塞罢了，细心调理一下就好了！”说罢，真气将丁当淤塞的经脉整理好，丁当脸色慢慢地变得红润起来，一边的春桃却是不可思议地睁大了眼睛。

　　“先生是否是用真气治疗？”丁当问道，傲雪点点头，收了手说道，“我给你开些调理血气的药物吧，需要注意休息！”傲雪写下药物，交给春桃，丁当说道：“不知道先生名讳？”傲雪微微一笑，虽然带了面具的脸上平平无奇，只是脸上只有一股亲切的气息，让人感到如沐春风的感觉，“你就称我为妙手吧！”

　　丁当当下也不再问了，他自然知道眼前之人并不想自己知道他的名字，这些江湖郎中要么就是骗子，要么就是高人，眼前的人无疑是高人，高人都有一番奇怪的脾性，天地良心的，傲雪只是懒得想什么假名子罢了，总不能告诉自己真名吧？

　　两人当下便一边喝着茶，一边交谈者，丁当发现这个男子倒也不是难以相处的人，傲雪知道了这个家伙正是南方最大的盐商，家财可谓万贯，更是扬州知府的表舅，与岭南宋阀有着生意的来往。傲雪心中想到：“乖乖，这个可是条大水鱼，可是不能放过啊！”想来这个家伙也只是多活了半年就挂掉了，难怪在大唐中没有这个家伙的戏分，不过他的名字……想来真让人喷饭。

　　至于傲雪的来历，傲雪倒是容易：“我自小被家师收养，传授武艺，只是确实是习不到家师万一，倒是喜欢上医学，这一身医学倒也可以说是无师自通。”这倒也算是真话。

　　“没想到先生如此大才，更难得的却是一颗仁义的心啊！”丁当赞叹道。

　　午间，丁当便留下傲雪吃过午饭，之后便送上了五十两白银，傲雪倒也没有推辞，收下了银子然后大摇大摆地走出了丁府。

　　而此时在扬州东郊的小山坡上，张三正焦急地走来走去，不多时，张三只感到一阵风在张三的身后吹过，张三回过身来，却是看到一身青衣带着另外一张面具的傲雪，此时张三才看清楚傲雪的样子，傲雪现在的样貌可谓是惊人，浓眉大眼，右眼上有着一道长长的伤疤一直到了鼻梁上，乍看上去，很是骇人，年龄却是三十左右。

　　“前辈，你来了！”张三恭敬地说道。点点头，傲雪低沉的声音说道：“你都知道了吧！”

　　“是的，前辈！”竹花帮帮主连同军事等各大头目除了露竹堂的香主孟良崮外余者都在昨夜被杀，这个消息已经传遍了整个扬州城，扬州捕快被责令尽快破案，张三又怎么会不知道呢。“你考虑的这那么样？”傲雪淡淡地问道，其实傲雪心中已有了答案，昨夜，傲雪在与这个张三说话的时候用上了自己所创天魔变中的天魔摄魂大法，此法与道心种魔大法有着些许相同，都是精神力上的功法，只是这个天魔摄魂大法却是只能用于精神修为低于自己的人，要不反是反噬自身，轻则精神受损，重则毙命。

　　“但听前辈吩咐！”张三低下头恭敬地说道。这个答案很明显让傲雪满意，点点头，心中却是对自己的天魔摄魂大法首次实验成功开心不已，他已在张三的脑海中种下暗示，要听命于自己，想来忠心方面是不需要担心了。

　　“好了，现在竹花帮群龙无首，正是你聚拢帮众的时候，我想你知道怎么做的吧？”傲雪负着手说道，“是的前辈！”张三恭声说道。

　　“对了！”傲雪似是想到什么，“从你言语中，你应该读过书吧？”“小人曾经是秀才！”张三说道，傲雪却是不可置信地望着张三，心中想到：“真是人不可貌相啊，没想到还是个人才啊！”待张三有些不自然的时候，傲雪才扔出一本书籍，说道：“此是殷开山的武功秘笈，你拿去吧！”说罢轻功一展，似是化作一阵风，那里还有傲雪的身影。


第三节 重聚

　　傲雪半倚在窗上，手中拿着的却是一壶美酒，芬芳的酒香让傲雪不由得猛吸了口气，深深地呼吸着醉人的酒香，“不愧是百年的泸州佳酿啊，还真是不错啊！”傲雪喃喃地说道，喝了口酒，细细地品尝着这个美酒在口腔慢慢地化去的滋味。

　　半眯着眼睛，傲雪一副惬意的样子，这个泸州佳酿是丁当差人送来的，在傲雪给丁当用真气调理了数次经脉后，丁当的病已经好得七七八八了，所差的也就是细心地调理身体了，当知道傲雪喜欢喝酒后，丁当马上就差人送来了数坛的佳酿。

　　“有钱人还真是好啊！”傲雪感叹道：“真想过下糜烂的生活啊！”只是傲雪也知道这不过是傲雪发发的牢骚而已，不说其他，单是想起绾绾那双温柔而灵动的美眸，傲雪心中就充满了无限的冲劲，“也不知道绾绾怎么了？现在大概还是在发愤练功了吧，也不来看看我！”傲雪抱怨道。脑海中却是不由得慢慢地将绾绾美丽的样貌一点点地勾勒出来。

　　蓦然间，傲雪心中警兆忽生，天魔变功法在精神修炼上有着独特的功效，六识的敏感程度，傲雪可以说是不逊于一流高手，傲雪右手捏了个剑诀，却是剑啸所授的激水，只待敌人一至，就以雷霆万钧之势将之击杀。

　　只是很快地傲雪就放松了下来，体内的真是被一个熟悉的气息吸引住，接着一阵欢快的笑声传来，一个柔软的身躯投进了傲雪的怀抱中，来的正是傲雪日思夜想的精灵绾绾，怀中抱着绾绾，呼吸着熟悉的清香，傲雪心中一阵陶醉。

　　“你脸上戴着什么鬼东西，真难看！”绾绾嗔道，玉手一伸，想着傲雪脸上抓去，傲雪微微一侧，却是感觉到绾绾这一抓却是精妙非常，将傲雪的任何角度都封住了，当下被绾绾将面具撕了下来，绾绾把玩着手中的面具，说道：“做得真是精妙，你是从什么地方得来的？”

　　“朋友送的！”傲雪说道，“绾绾的武功可真厉害！”“那是当然的了！”绾绾骄傲地说道，却是看到傲雪涎着脸，说道：“不过绾绾，你终于来看我了，我可是快要成为了望妻石了。”傲雪可怜巴巴地说道，让绾绾不由得一阵娇笑。

　　“绾绾现在不是来看你了吗？好了雪哥哥，乖！”像是哄着小孩子一样，绾绾伸出纤纤玉指点在傲雪的眉间，轻轻地划着圈，傲雪却是甘之如醴，将脸埋在绾绾的秀发间，深深地嗅着绾绾的发香，感受到了绾绾的存在，感觉这一刻是如此的充实。

　　两人便是这么地相拥着，彼此珍惜着此刻的温馨，傲雪的天魔变与绾绾的天魔大法同源而出，而且两人经过彼此的印证相互修改彼此的功法，却是让两人彼此间有着难以言喻的联系，接近了一定范围，彼此就感觉到对方的存在，而且似乎这种联系是随着两人功力的进步而变得密切的，当时傲雪发现这种情况的时候第一个想法却是：“无线电！”

　　“这个竹花帮的事情是你弄出来的码？”绾绾说道。

　　“你知道了！”傲雪说道，对于绾绾是怎么知道的，傲雪没有觉得有什么不妥的，毕竟阴癸的情报组织不是吃素的，要是扬州发生了这么多的事情，阴癸还不知道的话，那就真的是不正常了。

　　“你是想要竹花帮吗？”绾绾说道，“其实你不必这样，我们圣门的实力还是很强，而且竹花帮也只是个不大的帮会，南方十八会中也有我们阴癸派支持的帮派！”

　　傲雪摇摇头，说道：“我是想要竹花帮，但是我不想让它与圣门有关系，我们圣门在江湖中的名声有多么的糟糕，我想绾绾你是知道的，要不江湖中人也不会称我们为魔门吧！”

　　傲雪看到绾绾正在听着自己的话，复又说道：“所谓名不正则言不顺，我们圣门复兴不但需要强大的实力，更需要天下人的支持，这需要的是良好的名声，而不是现在这样这样！嘿嘿，不过这可不是我可以做到的，至少不是现在，所以我只好在这个扬州钉下了一颗钉子，待到日后或者会有很大的作用，想想，外人不知道这是我们的力量，而在关键时刻……”

　　傲雪没有再说下去，两人都是聪明人，绾绾幽幽地叹了口气，说道：“真是辛苦你了！”

　　傲雪抱着绾绾的娇躯，在绾绾的脸上印上一个吻，说道：“我是你的男人，怎么我也要为自己的老婆奋斗吧，老婆的事业就是我的事业，我是坚决支持的！”傲雪笑嘻嘻地说道，只是眼中却是透着一脸的深情。

　　绾绾脸上一红，心中却是异常的甜蜜，伏在傲雪的怀中，静静地听着这个男子的心跳，感受着傲雪宽阔的胸膛，心中一阵安乐喜悦，“我的天魔大法已是十六重了，很快我就要闭关了修练第十七重了，又要有一段时间不能见到雪哥哥你了！”绾绾幽幽地说道，语气中满是不舍。

　　“我们出去逛逛吧！”傲雪说道，然后握着绾绾的小手，轻轻一捏，绾绾脸上一红。

　　两人静静地走在扬州的街上，看着络绎不绝的人流，美人在身边，傲雪感到一阵的满足。

　　“这样逛街感觉真的很好！”绾绾说道，有些好奇地望着街边的小摊档。傲雪微微一笑，知道绾绾一直在忙着练功，对于逛街这样的事情还真是没有经验，“你喜欢的话，以后我还陪你来吧！”“嗯！”绾绾点点头，脸上却是红了起来。

　　这时候，一个少年摇摇晃晃的，似乎就要摔倒似的，到了傲雪身边却是撞在傲雪的身上，傲雪感到一只手，往傲雪的怀中摸去，傲雪眼中闪过嘲弄的神色，当少年以为自己得手的时候，却是感到手上一疼，却是被傲雪抓住了手，这时候绾绾望着傲雪说道：“怎么了？”

　　“抓到个扒手而已！”傲雪说道。两人往少年看去，却是看到这个少年身上满是污秽，脸上满是油渍，长长的头发也不知道有多久没有洗过了，将脸上的模样都遮住了。

　　“放开我！你干什么？”少年大声地喊道，傲雪却是微微一笑手上微微用力，少年不由得叫了起来：“哎呦，好痛，手要断掉了！”在少年的惊呼声中，少年挣扎着，露出了少年的样貌，虽然是落魄却是显得很是清秀，眼睛不断地转着，显得很是机灵，傲雪却是不由得露出了奇怪的笑容，说道：“真是人生何处不相逢啊！”接着似笑非笑地望着少年说道：“你是徐子陵吧！”

　　“你怎么知道我的名字？我好像记得我不认识你的！”少年，也就是徐子陵说道。

　　傲雪正要说话，六识却是感应到一个身影想着自己撞了个来，当下微微一笑，待那个身影撞过来的时候，却是微微一侧，伸出脚来，将那个人绊倒，只听到“哎呦”的一声惨叫，却是摔了个狗吃屎。

　　绾绾看的有趣，不由得娇笑起来，此时两个少年方才看到傲雪身边的绾绾，此时的绾绾伸出着一身的白衣，脸上却是戴着一条白色的面纱，隐约可以看到粉嫩的樱唇，还有琼鼻，一双星眸灵动而温柔，极具神采，让人不由得沉迷进去，虽是看不到样貌，只是朦胧中更有着一股难以言喻的美态，两人心中都不由得浮现这样的念头：此女不应该出现在人间。

　　看到两人呆呆的样子，傲雪心中想到：“还好让绾绾戴上了面纱，要不还真是祸国殃民啊！”看到两人还是这样的模样，傲雪忍不住咳了一声，两人方才醒过来，脸上一阵发红，却是不时地偷看绾绾，这让傲雪心中发狠：“再看我下次一定干掉你们！”这么想着，身上却是发出一阵的凌厉气息，让两人忍不住颤抖，望向傲雪的眼神也变得恐惧起来，在两人的认知之中，扬州城中石龙的徒弟石文也大概没有这么厉害吧！

　　“你是寇仲吧！”傲雪对着另一个少年说道，少年大概是十六岁左右，比起徐子陵却是大了一岁，却是矮了一分，只是肩膀宽阔，更有一种男儿的豪气，只是现在两人还只是扬州城的两个混混而已。

　　“你怎么知道我的名字的？”寇仲的反应也没有什么新意，与徐子陵的反应差不多，这时候徐子陵却是拍着寇仲的肩膀说道：“仲少，不用惊讶了，这个人连我也知道啊，刚才我的反应也是恨你差不多。”接着两人却是同时转过头望着傲雪说道：“你究竟是什么人？”

　　傲雪笑眯眯地看着两人，然后眼中爆发出一阵神光，寇仲与徐子陵只感到眼前的人的眼睛很明亮，让自己似乎要沉迷下去，脑海中似乎是有一个声音在告诉自己什么，可是却是记不起来。

　　待两人醒过来的时候，却是发现方才的一对男女却是已经离开了。

　　“陵少，你刚才有没有感觉到那个人的眼睛特别明亮啊？”寇仲望着徐子陵说道，徐子陵点点头头，说道：“你也有这样的感觉啊，我还以为只是我的幻觉而已，好像还有声音在心里说着什么，可是却是想不起来了！”

　　寇仲点点头，似乎是想到了什么，忍不住打了个寒战，而徐子陵也似乎知道寇仲的想法，两人都看到对方脸上的惊容，同时说道：“不会是见鬼了吧？”似是感到一阵冷风吹过，两人缩了缩脖子，赶快跑开了。

　　“嘻嘻嘻～那两个家伙真有趣！”绾绾娇笑着软倒在傲雪的怀中，而傲雪却是望着两人的身影，眼中爆发出一阵奇怪的神采，绾绾看着傲雪的神色说道：“雪哥哥，你怎么知道他两个人的名字的？”

　　傲雪嘻嘻一笑说道：“吾精通奇门遁甲之术，屈指一算，可知前后五百年，区区小事又岂能难到我啊！”说罢摆出了一副前辈高人的样子，可是在绾绾看来却是十足一个神棍的模样，当下娇笑道：“你的样子真逗！”

　　傲雪，摸了摸自己的鼻子，说道：“那两个家伙以后可是大人物！绾绾现在可以见到他们可是三生有幸啊！”绾绾却是不信，以为傲雪作开玩笑，天地良心的，傲雪的话可是千真万确，只是傲雪心中没有说出来的却是：“不过现在大概是不能够了吧，而且他们是否会得到长生诀还要看我的心情，而且，就算得到了长生决……”

　　当天晚上，傲雪是拥着绾绾入睡的，看到绾绾像是一只小猫一样偎在自己的怀抱中，恬静的脸上挂满了幸福的表情，女人最幸福的时候莫过于偎依在自己心爱的男人的怀中，不需要甜言蜜语，只是这刻的相拥，至少在绾绾看来是这么样的。

　　清晨时分，当阳光唤醒傲雪的时候，伊人已是离去，傲雪心中满是失落，身上似乎是犹有佳人醉人的馨香。梳洗过之后，傲雪便拿起自己江湖郎中的装备去给那些难民治病，倒不是傲雪的思想觉悟有多么的高，却是傲雪尽一份的心力而已，毕竟以后可能自己也会成为让他们家破的凶手之一。

　　在客栈的门口看到了丁小忧，恭敬地想着傲雪行了个礼，想着傲雪呈上了一张大红的请帖，却是丁当为了报答傲雪的救命之恩而在今晚设宴宴请傲雪，“老爷交代了，请先生务必来临！”

　　点点头，傲雪说道：“我一定会到的！”

　　送走了丁小忧，傲雪拿着请帖，目光流转，最后轻轻地笑了出来，接着便去给贫民治病了，看病的难民与贫民明显少了很多，却是又很多的富人听闻傲雪的“妙手”名头，纷纷请傲雪治病，却是让傲雪拒绝了。

　　“应该是去看看张三怎么样了！”傲雪想道，给最后一个病人落针后，傲雪便回到客栈，换上了那个刀疤脸面具，“还真是难看啊！”说罢，展开轻功，从窗口跃了出去。


第四节 张三

　　再次见到张三，张三已经有了很大的不同，此时的张三却是没有了原本破旧的衣裳，穿上了一套合身的劲装，腰间却是一把精钢打造的大刀，整个人看上去精神奕奕的，却是有了一股特别的气势，傲雪给张三的虽不是什么高明的秘笈，却也是殷开山的珍藏，想来张三也没有见过什么秘笈的。看到傲雪的到来，张三躬身说道：“前辈，你来了！”

　　点点头，傲雪说道：“怎么样？”也不用傲雪多说，张三也知道傲雪在问什么，当下恭敬地说道：“前辈，现在已经有很多的兄弟成为了我的手下了，风竹堂的地盘已经被我所接收了，不过也有其他的新的势力，最大的还是原本是露竹堂的香主孟良崮，而且听说铁骑会也有势力渗入。”

　　“不错，短短的几天就有这样的成绩，很不错。”傲雪说道，没想到这个张三名字不怎样，却是有几分的真才实学，看来自己还真是走运，随便捡也捡了个人才来啊！傲雪心中感叹道，此时的傲雪倒是忘记了这个家伙当初还是怎样将张三弄上手的。

　　“不过倒是有着外来势力的干涉，不知道是否有人投靠了他们！”张三说道，“这也是很正常的事情！”傲雪说道：“倒是没有的话却是不正常，毕竟现在的竹花帮却是一块肥猪肉，谁也会想来分一块！”

　　“你说一下有那些人来了！”傲雪说道，眼中却是爆发出一阵寒芒，想到自己辛辛苦苦，累得像条狗一样，却是有人想来分一杯羹，心中却是难受，张三看到傲雪眼中的寒芒，知道这个前辈却不是心慈手软的家伙，这倒是正常，试想祝玉妍贵为魔门阴后，魔门行事却是狠辣，若有威胁须雷霆万钧除去，傲雪和祝玉妍生活了这么久，想要手软也是不能的。

　　“有铁骑会的恶僧法难与艳尼常真两人，其余的却是没有两人的名声响亮，不过还有的是巨鲸帮等，都不是易与的。”张三说道，脸色有些难看，只是傲雪想的却是“铁骑会？那个任少名好像是我门支持的吧，倒是不能宰掉他们，不过也要看看他们会不会作人了！”当下冷笑着，身上却是不由得发出一阵的杀气，让张三不由得心惊，“这倒不需要担心！”

　　复又说道：“你需要的是将你的手下聚拢，顺便训练他们，我看他们的武功也不会好到哪里去吧，你倒可以将我给你的秘笈给他们练，而且更重要的是给我拉人，将以前风竹堂的人拉到你底下，甚至是其他堂的人！”

　　“是前辈！”张三说道，却是想起了什么，说道：“我们竹花帮的帮主已死，帮中兄弟都要举行竹林大会推举新的帮主。”说着偷偷地看着傲雪，傲雪却是波澜不惊地说道：“嗯，有那些人是有威胁的？”

　　“前露竹堂的香主孟良崮，还有一些其他堂的兄弟，我们风竹堂也有一个副香主，名为赵之的。”张三说道，看到傲雪没有什么表示，张三复又说道：“前辈，竹林大会很快就要举行，将要推举新的帮主，我想我的武功……”

　　没有说完，可是下面的话，却是不用说出来，傲雪也是知道的，当下并不说话，只是静静地大量着张三，此时傲雪方才看到张三的眼中闪烁着一股野心的火焰，或者并不是对权力的野心，只是却是不甘人下的野心，“你想要我教你武功？”傲雪淡淡地说道，“你不是一个甘于寂寞的人！”

　　张三浑身一颤，却是直视着傲雪，眼中清澈，毫不掩饰自己的野心，沉声说道：“前辈，在这个乱世中，不能成为强者，就只能成为一堆枯骨，枯朽在荒草边，我张三自认不是一个强者，可是我却是不甘心如同猪狗一样活在世上。”

　　傲雪眼中爆发出一阵奇异的神采，似是第一次认识张三一样，良久方才微微一笑，说道：“好，男儿当时如此！”说罢，负着手，仰望着苍穹，但见蓝天空阔无比，点点白云悠悠，似是回忆着什么，说道：“有人曾经对我说，男儿当时纵横世间，无视一切的苦困，虽是知道前方荆棘满地，却是九死不悔！”

　　猛然回过神来，傲雪的眼睛很明亮，明亮得让张三一阵的颤抖，仿佛直射进了张三的心间，“凭你的话，还有你的野心，我就收你为徒！”

　　没有想到竟然是这样的回应，张三本事想过这个男子会难容自己，有野心的人都是难以得到主人的容忍的，这一刻，望着眼前的男子，张三悠然生出一股敬佩之情，一直以来，自己都被人看不起，自己也不过死风竹堂的一个小小的喽罗，渴望成为强者成了张三的渴望，这样的渴望让他生出一股熊熊的火焰，却是被人嘲笑不自量力，慢慢地连自己也认为自己这样的人或许只能是个喽罗，在某一刻是在刀锋上，或是守着几亩薄田过一辈子。

　　可是这一刻这个男子的话却是震撼了张三的心灵，张三浑身一颤，不可置信地望着这个男子，浑身因为激动而颤抖，“怎么？不愿意吗？”傲雪的声音让张三回过神来，猛地跪了下来，向着傲雪磕了三个响头，眼中却是一片的模糊，动情地说道：“师父！”乱世人不如猪狗，张三出身贫农，父母却是被盗贼所杀，辗转流浪间却是自强不息，凭着一股惊人的毅力，硬是让张三考上了秀才，却是官场黑暗，不得不成为一个帮会的喽罗。

　　傲雪微微一笑，也不为张三的表现而奇怪，说道：“现在你已经入我师门，须知道你的师门的来历，我姓傲，名雪，字凝霜，说起来，你还没有见过为师的真面目！”说罢，右手在脸上一抹，却是撕出一张薄如蝉翼的人皮面具，张三目瞪口呆地看着自己的师尊，却是一个俊美的少年，年龄比自己还要小了数岁，当下不由得感到荒诞异样。

　　傲雪厉声斥道：“武学一途，达者为先，现在你已是我的徒弟，若是背叛师门将会有你难以想象的刑罚在等着你！”说罢，身上发出一股凌厉的气势，压在张三的身上，让张三仿佛喘不过气来，身后被冷汗湿透了，好像过了一个世纪那么久，却只是数息间，这阵气势才消散无形，张三回过神来，一个哆嗦，神色恭敬起来，说道：“是师父！徒儿明白了！”

　　傲雪的神色缓和下来，心中却是不由得得意起来，“没想到还真的找到了个免费苦力，虽然年龄是大了些，基础也差，不过不是有长生诀吗？而且这个徒弟也是挺稳重的！”其实傲雪方才动起了收张三为徒的念头也是心血来潮，不过是想到自己现在帮手也没有一个，魔门那些家伙也不知道在干什么的，只是想找个免费的苦力而已，当然也是为了张三的那一番话打动。

　　傲雪柔声说道：“你拜了我为师，也需要知道我师门的来历，我的师门正是江湖人称魔门中的阴癸派，我的师尊正是阴后祝玉妍，这点你可须知道，你现在已是我圣门中人。”

　　张三吃了一惊，虽然张三的地位不高，却是有些见识的，知道魔门在江湖上的名声如何，只是张三也是知道那些所谓的名门正派却也不是什么好的货色，或者与魔门比起来犹有不及，当下却是下定了决心，也是因为自己的这个少年师父待自己的一片真诚：“师父，江湖人道魔……嗯，我圣门残暴不仁，却是难免不符，就是那些白道正派却是也是做了很多的不见得人的勾当！”

　　傲雪赞赏地看着张三，虽然不知道张三是否真心实意说这样的话，却也是难得，“你倒是有些见识！”傲雪说道，张三却是嘿嘿笑道，原本的敬畏之心倒是因为自己的师父的年岁而去了大半，却是听到傲雪一声大喝：“张三！”待望去，却是看到一双闪烁着精光的眸子，脑海中只感到轰的一声，良久才回过神来，却是想不起发生了什么事情，当下摇摇头。

　　“小三，这个竹林大会是什么时候开始的？”傲雪问道，“半个月后！”张三说道。

　　“半个月吗？”傲雪皱着眉头，心中想着如何才能速成个高手，自己的天魔变倒是可以教他，只是这教育事业吗，傲雪却是毫无经验，想来想去，却是不得要领，看到师尊皱眉，张三说道：“师尊是为了徒儿的武功吗？”

　　“嗯，你已经过了最佳的练武时候，一般来说，这武功却是难以达到大成！”听到傲雪的话，张三不由得黯然，只是傲雪却是说道：“不过不倒是什么大问题，啊，就这样！”脸上不由得浮现出一阵喜悦的神色，傲雪大量着张三，不由得点头，“就这样吧！”

　　看的张三有些发麻，傲雪却是运掌拍在张三的背上，说道：“收敛心神，静静体会真气的流动路线！”张三只感到体内一阵暖暖的热流在自己的身体流动，却是傲雪用真气在张三的经脉中流动，傲雪的天魔变真气其特点在于一个变字，却是诡异莫测，可以模拟出各种真气，傲雪医病的时候的真气却是在一个江湖郎中的手上见识过，傲雪却是模拟出这种真气，要不傲雪的真气怎能治病？

　　现在傲雪却是运用他治病时候的温和的真气引导张三的运功路线，张三只感到浑身暖洋洋的，却是不知道自己体内正经历着一场大变，这样的经历却是百年难求的好事，傲雪引导真气的时候却是顺便将张三的经脉扩宽，让傲雪以后练武事半功倍。

　　有着傲雪的真气的引导，张三原本说修炼出来的真气很快地就顺着傲雪留下的路线运行着，很快地就完成了一个周天，却是发现自己的真气都被傲雪的真气同化，而傲雪也留下一些的真气在张三的体内，只是虽然浴傲雪的真气同源，却是没有了傲雪天魔变真气的诡异变化，却是有了傲雪模拟真气的温和，却是天意使然。

　　良久方才收功，张三发现自己的真气雄厚了数倍有余，而且精纯无比，只感到身体一阵舒服异样，感到充满了力量，浑身轻飘飘的，只是看到师尊有些疲惫的样子，张三却是不由得感动。

　　正要说话，却是傲雪挥挥手，打断了张三的话，说道：“我给你的秘笈中有些刀法，你先练习娴熟吧！明早这个时分我会在这里等我，顺便找数个可以相信的兄弟，最好是双数的，明早我一起传授你们武功，也是以后的心腹成员吧！”之所以不教张三自己的八招刀法却不是藏私，却是因为草创之初，虽是与剑啸讨论过，却是没有经过高手间的千锤百炼没有大成而已。

　　“好了，竹花帮的事情，你需要多多注意，若有是什么重大的事情，你可以到碧海云天找我！”傲雪说道，感受到自己身体的真气十去八九，转过身，施展开轻功，转眼间消失在原地。

　　回到客栈，舒舒服服地泡在浴桶中，傲雪却是感到浑身舒坦，“没有想到这么累人啊！”心中抱怨着，傲雪却是没有想到，用自己的真气为他人扩宽经脉，而且引导张三真气，又有什么人可以像是傲雪这样？

　　只是傲雪身体中的真气自动运转着，慢慢地恢复着，傲雪倒是惊讶，没想到真气耗尽后倒是有这样的功能，“这倒是作弊的好方法啊！”运转功法，真气更是疯狂地转动，不多时，傲雪的真气已是恢复大半，真是更是精纯了许多，这让傲雪在对敌时候有了一个很好地优势。

　　“就这样的就累得像狗一样，还真是要想个武功可以速成的方法啊！”傲雪想到，想要建立自己的势力，就少不得武功高强的心腹，这心腹可不是随便发发王八之气，那些文臣武将拜倒在自己的脚下的，想想还是可以的，“还真是羡慕那些小说道猪脚啊！”傲雪感叹道。

　　想了良久，傲雪倒是想出了个注意，“《长生诀》，对，普及《长生诀》！”这个《长生诀》却是速成班似的好东西！就这样，傲雪还是打上了《长生诀》的注意。


第五节 夜宴

　　石龙的住处是扬州东郊的一座小庄园，傲雪来到这里的时候，这件小庄园却是不过是普通而已，不由得微微一愣，只是很快就释然了，心想这人天性好道，却是道家无为之举。

　　微微一笑，傲雪展开轻功，身子宛如一缕青烟越墙而入，而此时石龙却是端坐在蒲团之上，虽是白日，房中却是点着数根蜡烛，手中拿着的却是那本用玄金线织成，名闻天下的《长生诀》，此时石龙却是心中一动，心中警兆浮现，叹了口气道：“贵客已至，请出来相见。”

　　随着石龙话音落下，一阵微风拂过，烛光似灭，却是未灭，一个身穿青摄道袍的男子却是已经坐在石龙眼前的供奉着三清的桌上，来人身形修长，面貌却是平平，只是一双精眸点点却不是普通之辈，更兼此人的轻功出众，石龙已是将此人列入危险人物中，腰间背着一根竹箫，模样却是马马虎虎，像是此人亲手所制，来人正是傲雪。

　　拱拱手，傲雪说道：“冒昧到此，敬请见谅！”

　　“不知道阁下前来所谓何事？”石龙拱手回礼，却是问道，若是此人心怀不轨，石龙当时奋力击杀此人，至少怕此人是为《长生诀》而来。

　　傲雪此次前来虽为《长生诀》，却不过是为了来踩踩点，顺便看一下此人的武功如何，现在看到此人双目有神，身上更是有种高手的气势，精力内敛，却是已到了一流高手的境地，傲雪心中不由得喝彩：真是盛名之下无虚士。傲雪想道：“剑啸所我已是一流高手的境地，不知道自己与他比起来又是如何？”

　　却是微微一笑，自然地生出一股亲切的气息，让石龙也不由得警意大减，心下却是不由得大惊：“这人好生古怪，若是有歹意却是个麻烦！”却是听到傲雪说道：“吾乃是昆仑山下的一个道人，道号凝霜子，今番过来却是为了施主而来。”

　　“你是道人？”石龙讶异道，此人身穿道袍，却是身上没有半分道人的风范，更兼此人坐在供奉三清的桌上，殊无半分敬意，石龙当下却是不信，傲雪看到石龙的表情却是微微一笑，说道：“贫道醉心道家，却是周庄的思想，道家无为，更是唯心二字而已，又何必拘泥于三清的敬服上。”

　　石龙不由得做了个揖，心下却是放下心来，可以说出这番见识的倒是有些道形了，却是不知道傲雪这个来自异时空的家伙受到网络的熏陶，在网上这些道家的理论多到海里了，更是看过很多的仙侠小说，这些话却是说来容易。

　　“不知道道家的长生之说是否真有其事？”放下心头的疑问，石龙问道，傲雪微微一笑，心下却是暗道：“你倒是长生，却是到了下面长生去了！”口中却是说道：“这长生一事或是有的，只是我等修为浅薄却是无缘见识，要不彭祖之龄又是何来？仙道虽是缥缈却是犹可期待。”心下却是想到：“那些神仙不会真的是有吧？有不那个战神殿与魔神殿又是怎样来的？”

　　待石龙细问的时候，傲雪却是将以前看过的那些修真小说的设定都告诉了石龙，让石龙不由得唏嘘不已，傲雪却是心下暗笑，打量着石龙的这件房间，却是显得典雅，壁上却是挂着一副对联，却是孟子名言：“穷则独善其身，达则兼济天下。”想来此人却是胸怀不小。

　　“石施主倒是心怀天下！”傲雪说道，一副神棍的模样，就是傲雪心下也是得意：“这神棍职业倒是被自己混的风生水起，有空可以到杨广那里混上个国师什么的，或者是没钱的时候去要个三二百万不是问题吧！”看到石龙一片的得意，傲雪却是说道：“只是我观施主却是有血光之宰，迟则二年，快则就这么数日之内。”

　　“道长会算命？”石龙自是对这等江湖术士之言嗤之以鼻，只是傲雪却是有道之士，“这等屈指算命也不过是微末小技，倒是江湖术士胡言，让世人以为我等道家算命却是骗人的伎俩而已。”说着似笑非笑地望着石龙，心想：“我这可是没有骗你，两年后你可是被宇文化骨给宰掉了！”

　　石龙不由得惶恐，说道：“道长这……”

　　傲雪却是转身就走，心下想到：“这算命的理论我可不会，还是回去啃下《易经》吧，要不这神棍还真是装不下去！”这么想着，天魔迷踪的轻功展开，如一缕青烟般向着门外掠去，只留下一句话，传到了石龙的耳中。

　　傍晚时分，天边的晚霞如露，映红了半边苍穹。

　　丁当已是派人来到请傲雪了到府上了，来的人正是那个丁小忧，看到傲雪，丁小忧很恭敬地给傲雪行了个礼，对于傲雪的医术还有医德，这个身世甚是悲惨的男子不由得心中满是崇敬，而且傲雪更是治好了他们的老爷。

　　马车缓缓地驶出，马车内，两人倒是交谈了起来，谈到扬州城近况的时候，小忧倒是满是感慨，“现在天下不知道什么时候大乱，这个扬州城也是不太平，以前的竹花帮的帮主还有那些堂主什么的都被杀了，这个扬州城要是乱了起来，这些江湖人物打打杀杀的，遭殃的却是我们这些平头百姓。”

　　听到小忧的感慨，傲雪说道：“这个‘文以儒乱法，侠以武犯忌’，自古依然，你想的太多也是无补于事，倒不如想想怎么练的一身的本事，方能在乱世中生存下去。”复又说道：“你是喜欢春桃吧，若是如此，你需要保护好她，也需要一身硬朗的本事！”

　　小忧红着脸，却是说道：“多谢先生教诲！只是我这等身份却是如何练得一身本事？”

　　傲雪微微一笑，却是取出一本秘笈，却是不知道是那个被傲雪宰掉的竹花帮的高层的秘笈，说道：“这个对我也是没有什么用处，就给你吧！”小忧拿着这本秘笈不由得发抖，显示心情激荡，说道：“多谢先生，先生的大恩，我一辈子也不会忘记的。”傲雪却是微微一笑，不再言语，这样的东西，傲雪却是还有很多，抬头看向窗外，此时人流熙熙攘攘，却是无半分的混乱痕迹。

　　“先生，现在倒是看不到那些帮派的人，不过到了夜晚却是常有人大打出手，官府也是管不了那么多了。”小忧似是知道傲雪所想，说道，傲雪点点头，说道：“给我说一下这个竹花帮现在如何吧！”

　　小忧点点头，虽是不知道这位先生为何要问这些，却是知道这个先生医术通玄，更是有一颗慈悲心肠，却是不知道眼前的人却是一个魔门弟子，江湖中若是知道却是不免一声魔头地辱骂，挥刀剑，说道：“无耻魔头人人得以诛之！”

　　“现在扬州竹花帮却是群龙无首，以前的那些堂主、香主是什么的都被杀死，现在扬州城却是有着七个比较大的势力，最大的孟良崮的，之后便是洪星的和张三的……”这个丁家宰扬州是数一数二的大富商，却是有着自己的线眼，小忧在府上倒是有些地位，却是知道很多的事情，当下将自己知道的事情说给傲雪听，却是连竹林大会也是知道，让傲雪对这个丁当不由得刮目相看。

　　只是这个张三却是可以在短短的时日中让自己的势力膨胀到如斯，却是傲雪始料不及的，原先听张三所说却是以为不过是小势力，却是不知道这个张三还真是个人才，“人才啊！人才，自己还真是走运啊！”傲雪心中如斯想道。

　　再与小忧谈了一会，却是所知道的却是不多了，傲雪却是只能作罢了，也就说起了这个丁当，在大唐中，傲雪倒是不记得有这号人物，当下便细心地询问起来，小忧倒是满眼的崇敬，从小忧口中知道这个丁当倒是个不简单的人物，丁当出身贫寒，却是用功不辍，曾考上秀才，只是生活所迫，更兼朝廷无道，却是弃笔从商，在这苏杭之间经营起了盐运，却是积累起了万贯家财，富甲一方。

　　“没想到这丁当还真是个牛人啊！”傲雪感叹道，还真是处处有奇人，只是你没有发现而已。

　　不多时，马车便停了下来，却是已经到了丁府。


第五节 夜宴（2）

　　丁府门前，迎接傲雪的却是丁当本人，当傲雪下了马车，丁当便是一把抓住了傲雪的手，说道：“先生你可是来了！”热情得让傲雪有些受不了，傲雪心下有些自嘲地想到：“这个家伙不会是有什么奇怪的癖好吧？”只是心中这么想着，心下却是明白，人有了钱之后便是怕死，像是皇帝，有钱又有权，便是怕死，故杨广满世界地找着《长生诀》，却也不是什么奇怪的事情了。

　　“丁员外太客气了，在下也只是一个江湖游医而已，哪里需要丁员外亲自出来迎接我！”傲雪说道，丁当听到傲雪这么有些江湖味道的话却是说道：“妙手先生救了我一命，所谓滴水之恩当涌泉相报，而况是救命之恩？”倒是丁当在心中所想：“以后有什么病痛的少不了麻烦你！”

　　傲雪却是知道这个丁员外的心思，也只是微微一笑，并不说话，丁员外客气地请傲雪进了府中，边走边说着：“先生，原本是不想要打扰先生的，可是却是丁某的一些朋友知道先生医术高明，想要结识一下先生而已。”

　　傲雪点点头，说道：“丁员外的朋友却是非富则贵，倒是在下的荣幸！”

　　两人走进大厅中，却是早有了很多的人在这处等着两人，傲雪看这些人大衣着却是知道这些人都是扬州城的权贵，为首的是一个三十多岁的身穿大隋朝官府的中年男子，傲雪想到这个就是丁当的亲戚了吧？却是听到了丁当说道：“这位就是我的外甥管峰，现在正是扬州知府。”傲雪淡淡地向着这个扬州知府点了点头，算是打过招呼了，傲雪知道现在的自己扮演的角色正是一个江湖高人，高人都是有着奇怪的脾气的，果然却见管峰没有什么不悦的神色，却是说道：“先生果然神采非凡！”

　　出席这个宴会的都是扬州城的大商户，扬州处于交通枢纽，河运很是发达，最主要的却是盐运，这些商家大都与岭南宋阀有来往，势力在扬州却是不可小觑，傲雪也只是淡淡地向着他们点点头而已，只是这些人都是知道眼前的人是江湖奇人，却是脾性如此，倒也不见怪，却是不知道傲雪在心中却是笑翻了天：“这还真是有趣啊！”

　　入了席，傲雪便坐在丁当与管峰之间，一时间觥筹交错，席中频频地有人向着傲雪敬酒，倒是让傲雪欢喜不已，傲雪本是喜酒，席中所饮皆是珍酿，傲雪却是来者不拒，酒酣之时，管峰拿着酒杯，对着傲雪说道：“先生一生医学通玄，却是不知道师承何人？”傲雪微微一笑，却是将那番自己的来历的胡话再次说了一遍，席中的人不由得唏嘘不已，说道：“想不到先生如此大才，可是杏林奇才！”

　　谦虚了数句，只听见丁当说道：“今番宴会岂能有酒而无歌舞？”当下拍了拍手，却是府上的歌姬出来献舞，这些歌姬的姿色俏丽，身穿着玲珑丝绸的舞衣，随着丝竹的靡靡之音而起舞着，皓臂如玉，衣裙纷飞，却是如同九天的仙子下凡，朦胧中隐约可以看到薄薄的绸衣下诱人的肚兜的颜色，傲雪不由得看得呆住了，这个家伙又哪里见过这样的情况，以前也不过是在电视上看到过这样的歌舞，却是哪里比得上古代呢？“这是艺术！”傲雪心中想到。

　　看到傲雪色迷迷的样子，丁当不由得暗笑，这些富人就算是在怎么样的乐善好施也是天生喜好享乐的，推了推傲雪，丁当说道：“先生以为如何？”傲雪点点头，眼中的神色却是恢复清明，天可怜见的，傲雪也只是第一次见到被震撼了而已，傲雪说道：“丁员外听说你是扬州城最大的盐商，生意却是做得风生水起！”

　　“那些都是外人给面子而已！”丁当说道，脸上却是忍不住有得意地神色，忍不住说起了许多的经商的事情，末了丁当才反应过来，说道：“我有些忘形了！”傲雪却是摇摇头说道：“没有什么，只是我有个疑问，这个私盐买卖却是一个一本万利的买卖，却是不知道沿途的流寇马贼，丁员外却是如何应对？”

　　这倒是说道了丁当的心病上，现在天下不靖，盗贼四起，这个私盐买卖却是不好做，前不久，历阳杜伏威却是下了命令封锁江面，若不是宋阀这样的强劲势力，水陆一途却是难以走通，当下也不由得皱起了眉头。

　　傲雪说道：“这私盐买卖若是陆路，却是需要强大的武力保护，就是那水陆也需要武力防范吧！”傲雪说道，却是说出了事实，这些盐商中那个不是有着数百家兵的，只是这些家兵终是难以抵挡沿途盗贼，丁当叹了口气，说道：“原来本是竹花帮插手我们这私盐的事情，现在却是遭到如此巨变……”说罢唏嘘不已。

　　傲雪却是笑道：“这也不是没有办法的事情。”待丁当追问的时候，傲雪却是微笑着道：“我有一个徒儿，却是竹花帮的成员，这大概是可以帮助你们吧！”

　　“不知道你的徒儿是哪位？”丁当问道，心中却是有些不以为然，“正是张三！”“莫不是现在风竹堂的堂主张三？”其中一个客人插话问道，原来是两人的谈话却是被这些富商都听见了，傲雪说道：“我的不肖徒儿正是张三，没想到他竟是成了风竹堂的堂主啊！”“呵呵，这个妙手先生却是有所不知，令徒现在却是被推举为风竹堂堂主，很有可能成为竹花帮的帮主！”

　　傲雪点点头，说道：“我这个徒儿正好是能够帮上各位，不知道诸位一下如何？”

　　“没想到妙手先生竟是深藏的高手？”一个油头肥脑的商人说道，虽是称赞，傲雪却是可以看到这个商人脸上轻视的神色，熟悉情况的人倒是知道，现在张三撑死也只是个九流“高手”而已，他的这个师父也能高明到哪里？只是他们却是不知道张三成为傲雪的徒弟也不过是今朝的事情，傲雪心中狠狠地咒骂这个油头，心中却是发狠：“一定要好好地操练张三这个家伙，让他给我丢人！”张三水深火热的生活便是如此被决定了下来，傲雪倒是没有想过张三如他门墙又有多久？

　　心中发狠，傲雪脸上却是波澜不惊，微微笑着，拿起一杯酒，酒上冒出丝丝的寒气，数息间，这杯酒竟是被凝结成冰块，只听到：“叮～”的一声，杯子却是裂开两半，掉在桌上，成为两半的固体。

　　席上的人不由得猛吸了口气，这些人都是有着奇毒的眼光，这些看人的本领却是非凡，原本看到这个妙手先生神色淡定，双眼隐隐有着精光，料定必是奇人，却不防这个妙手先生来这么一手，方知道这个妙手先生恐怕却是个高手，这些人之中不乏看过高手，能够做到这么漂亮的一手想必已是一流高手。“江湖凶险，我倒是有些微末来防范宵小。”傲雪淡淡地说道，一副前辈高人的模样。

　　当下这帮人都是被傲雪这手震撼住了，丁当忙出来打圆场说道：“先生果然是奇人！”复又道：“不知道先生有何打算？”

　　傲雪微微一笑，喝了杯酒，说道：“现在天下不靖，我想诸位何不联合奇起来，成立一个商团，那么诸位也可以同舟共济，而力量也可以团结起来。”

　　“成立商会？”丁当说道，“这倒是一个好方法，却是不知道先生有什么的好处？”

　　“这正是我想要说得，或者我们可以合作起来！”傲雪说道，天魔摄魂大法也随之发动起来，微弱的精神力影响着这些人，“我想诸位需要的货物的安全，而我的徒儿正是风竹堂的堂主，之后也可能成为竹花帮的帮主，我想这是可以保证各位货物的安全的！”伴随着傲雪的话，一股强大的自信心却是让众人都折服。

　　“只是若是令徒不能成为竹花帮的帮主呢？而且我听说铁骑会也有染指的想法吧。”一个富商说道，还是油头肥脑的，让傲雪心中嘀咕，“怎么那么多的油头？”口中却是说道：“这自然是没有这合作的事情了！不过，我想各位并不需要担心铁骑会，毕竟猛龙也不敌地头虫！”说罢，傲雪的眼中闪过一丝寒芒，让傲雪身边的人都忍不住打了个寒战。“当然这也需要管大人帮助！”

　　“我想我们需要考虑一下！”丁当沉吟了会，说道，傲雪点点头，这时候，管峰却是说道：“没想到妙手先生却是个不甘寂寞的人啊！”说罢，拿着一杯酒，看着清冽的酒水淡淡地说道。

　　“这个世界上有多少人是甘于寂寞的？想我男儿在世，当时活得轰轰烈烈，方才不负这一世的光阴！”傲雪说道，却是眯着眼睛看着管峰，复又说道：“这个天下不久将是大乱，我想管大人却是要早作打算！”

　　管峰眯着眼，说道：“妙手先生说出这无君无父的话，就不怕奔官治你一个大不敬吗？”傲雪却是笑了起来，喝了杯酒说道：“我想大人不会的！”说罢，酒杯上的酒却是散发出丝丝的热气，这让管峰不由得微微一愣，举杯说道：“我敬你！”


第六节 石龙（1）

　　当下一丝的不快也消散无形，歌姬再次上来表演，悠扬的丝竹声再次传来，裙裾飞舞间，隐约有个佳人素手抚琴，虽看不到她的样貌，却是显得端庄静谧，傲雪从来不曾从一个女子身上有着这样的感觉，距离，可远观而不可亵玩。

　　抚了个清音，只听到“铮～”的一声，却像是一阵阵的波纹向着四周荡漾开去，一瞬间竟是全场都静了下来。

　　清音落下，众人却是仿佛看到浩瀚长江之上一片静谧，只听到沙沙的浪声翻滚，拍打着岸边，卷起千堆雪。

　　夜色静谧，江水如兰，一阵沉静，却是琴音的前奏。

　　一阵清妙的琴音远远地传来，幽幽地回荡在大江之上上。先是低低的几声，似幽似嗔，有如黄莺婉转低鸣，也似风过空谷，幽兰微放，很快整个江上便只有那丝丝的琴音和着滔滔的潮声，众人只感到自己身处在虚空夜月下，整个身心一片空寂。

　　这个时候，傲雪的真气竟是缓缓地开始运转起来，和着这丝丝的琴音，宛如滔滔江水，竟是生出一丝奇异的感觉。

　　琴音渐起，仿如潮生明月，柔和的月华静静地洒在苍茫的大江之上，幽暗的江水上粼粼碧波荡漾，几点渔舟，远处雪拥群山，叠嶂苍翠，霓裳流岚，皑皑白雪点缀着浩瀚大江，碧海潮生夜夜声，渔灯点点，几许朴素的渔歌传来，众人的眼前竟似是浮现起了一幅月夜渔舟图。

　　众人听得如此如醉，整个心神都沉浸在美妙的琴音中。

　　琴音几许低转，渐渐变得高昂起来，便如细雨落在沧海之上，碧海潮生，微澜渐起，潮生潮落，浪花拍打在嶙峋的海石间，卷起千堆雪，琴音婉转，却是潮回岸带沙。

　　蓦然间，琴音一转，隐约间有着铿锵金石之声，竟似是金戈角鸣，梦里吹角连营的肃杀，群山策马，隐约间有着狰狞之意，众人只觉心间一阵热血沸腾，傲雪更是只觉得自己身体的天魔变真气陡然转变，原先只是柔水涟涟，却是陡然间翻起万丈巨浪，更是有着轰鸣之声，真气疯狂地运转起来，傲雪却是不由得冷汗淋漓，心头间一片空白，想要控制身体的真气，却很是无能为力。

　　众人只感觉到天地间一片乌云蔽月，沧海汤汤，狂澜骤起，卷起千层高的巨浪，迎面而来。海天一色间却是一片幽暗寂灭，仿如九渊之底，生起重重怒涛翻卷，竟似是亿万条海龙狂舞，咆哮。

　　众人的心间一紧，一声琴音高昂，迎面一个巨大的浪头高愈千丈，众人一阵惊呼，更有脸色苍白如纸，狼狈地后退着，待回过神来，方知是琴音神妙如斯，不觉间心神被夺，背后一片冷汗淋漓。

　　琴音几转，仿如怒海生涛，渐渐地平静下来，却是琴音一转，渐转平缓，浩浩沧海，狂澜渐息，云破月来，一束月华洒在沧海间，几尾飞鱼跃出海面，反射着月华淡淡的银光，夜空如洗，皎皎明月照在万顷碧波上。却是：

　　海上生明月，天涯共此时。

　　又是一个清音响起，琴音嘎然而止，只留下一片虚空，一轮孤月独照沧海间。

　　而傲雪身上的真气也随着琴音落下缓缓地平静下来，待细看，却是发现自己身体的真气却是精纯了许多，原是准一流的水准，现在却是已经跻身一流高手的行列。

　　待众人回过神来，却是哪里还有那个琴姬的影子，傲雪心下骇然无比，这个可以以琴音操纵自身真气的女人究竟是什么人？当下问着坐在身旁的丁当：“丁员外，不知道方才抚琴的那个女子是何人？”丁当却是早已经招人去问了，得出来的答案却是让人面面相觑，这个女子却不是丁府的人，也没有知道这个女子的来历。

　　“还真是怪事！”傲雪想道，这个女子似乎是专门为了自己而来的，只是她的目的是什么？“难不成还是专门为了提高我的功力而来？”只是这样提高功力的方法却是让人不好受。

　　宴会接近尾声，席上却很是杯盘狼藉，借着七分的醉意，丁当说道，“妙手先生，这次如果不是你妙手回春，救了我一命，我也不可能在这里喝酒了，我也没有什么可以报答你的，有个小礼物送给你，现在大概已经送到了你的房中了！”说罢，脸色却是露出了奇怪的神色。

　　傲雪却是微微一笑，心中想到：“这个礼物大概也是黄白之物吧！不要白不要的！”当下却是收了下来，道了个谢。

　　婉拒了丁当让人送傲雪回去，傲雪静静地走在扬州的街道上，被晚风一吹，醉意却是涌上心头，抬头望向苍穹深沉，却是看到一轮明月如霜，不由得想起绾绾来，自己来到这个时空不知不觉间已是数年，这一刻方才感觉到自己开始有着自己的势力。“烛龙栖寒门，光耀犹旦开。日月照之何不及此，唯有北风号怒天上来……”大声地念诵着李青莲的《北风行》，傲雪心头却是涌起一阵的豪情，“……黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。天下我傲雪来了，哈哈哈哈……”

　　只留下一阵大笑声，傲雪踏着皎皎的月色慢慢地远去。

　　月明，晚风送爽，带着七分的醉意，傲雪喃喃地说道：“月明星稀，乌雀南飞！哈，还真是杀人放火的好时节！”只是傲雪抬起头来，看到一轮孤月映着清霜，却是皱着眉头说道：“原来不是月黑风高夜啊，不过算了，杀人也是不需要看时节的，要看心情的，今天老子傲雪我心情好！”说罢，身形却是仿佛一缕青烟一样掠出一丈开远，接着就消失在街头上，却是让几个乞丐受到惊吓，以为见到了野鬼，吓出了一身病来，最后却是在傲雪处治好的，倒也是有趣。

　　一阵轻烟般溜出了扬州城，却是来到了一个小山坡上，俯视着石龙所住的小庄园处，此时正是点着寥寥烛光，这个石龙一声好道，终身独身未娶，却是为了对常人来说虚无的天道，傲雪心中想到：“这天道是否真的是这么吸引人呢？怎么有这么多人为了这个天道放弃了一切呢？慈航尼姑想修天道，这个石龙也想修天道，却是不知道付出了那么多又是否值得？”

　　相中这么想着，却是想到这个石龙最后却是因为这个《长生诀》而被宇文化骨所杀，卿卿性命却是因为这看不懂的书而丧去，“你反正也是迟早要挂的，我杀你也就无所谓了；而且《长生决》你也是看不懂得，倒不如让给我这个可以看懂的人。”这么想着，却是不由得笑了起来，怎么杀个人还是要找这么的借口的，不由得摇摇头。

　　取下面具，换上了刀疤脸的面具，天魔变真气运转起来，感觉顺畅无比，六识猛然地伸展开去，感受到天地间勃勃的生机，远处鸟鸣、风声，野草间的虫鸣，都在傲雪的感应中，天魔变真气在傲雪肃杀的心境中变得刚猛霸杀，林间的栖鸟被傲雪所发出的杀气所惊飞，傲雪却是心头间若有所得，长笑一声，想着庄园掠去。

　　石龙虽是扬州第一高手，有着数间武馆道场，却是早已不再理会道场的事情了，都交由弟子去处理，现在石龙却是独居于此，此时石龙的房中却是点着烛光点点，摇曳的烛光将石龙的影子拉得很长很长。

　　盘坐在蒲团之上，膝盖上放着的却是名动天下的《长生诀》，全书用玄金线织成，水火不侵，看着这个《长生诀》，石龙却是依旧毫无头绪，书上密密麻麻的甲骨文还有历代研究下来的笔记让石龙脑袋有些发胀，就是书上的七副标有红色箭头的人体图也是莫明其妙的，放下《长生诀》，石龙不由得叹了口气，心中想起的却是今天那个神秘的道人凝霜子。

　　到了今天，石龙方才知道自己是如何的孤陋寡闻，世上高人也不知道有多少，今天却是让石龙遇到了一个，若是让傲雪知道自己在石龙的心中成了个高人的话一定会洋洋得意，毕竟神棍作得还是很成功的。

　　从那个凝霜子的口中，石龙知道了仙道，这让一心向道的石龙激动不已，这让石龙仿佛看到了天道的门槛，只是这个不得门而入的感觉却是让石龙抓狂，这个《长生诀》是为道家至宝，却是不知道奥妙何在，而最让石龙心烦的却是那个凝霜子告诉自己有着血光之灾，原是嗤之以鼻的石龙却是被凝霜子走的时候最后一句话弄到心烦意乱，那句话只有寥寥八字：“匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　一阵风袭来，将房中的烛光吹灭，石龙却是蓦然间大骇，这房间窗门关闭，何来的风？


第六节 石龙（2）

　　这一阵的风来的格外的诡异，让石龙不由得警觉起来，就在这时候，石龙心中蓦然间生出一丝的警兆，身后一阵冷风拂来，却是听到一阵尖锐的破空之声，一阵杀气向着石龙席卷而来。

　　下意识地石龙一个翻身而起，向后一张拍出，同时身体猛然向后退去，却是只听到“铮～”的一声，肩上一痛，一阵血光暴现，石龙已经知道自己受了伤，还没有反应过来，石龙却是看到一个剑尖向着自己刺来，心下不由得骇然，却是定下心神，石龙此时已是内外功均臻至一流高手之列，虽是面对刺杀，却是从容不迫，身上的一副猛然地鼓胀开来，如同一个充气的气球一样，一掌拍出，只听到“蓬！”地一声，劲气四射，周遭的桌子却是被这个劲气摧毁，木屑纷飞。

　　石龙这时候方才喘过气来，想起方才的情形却是险之又险，这个刺客看身形也只是一个并不大的少年，可是竟是可以无声无息地潜行到自己的身边却没有被自己发现，若不是他出手时所发出的杀气让自己惊醒，现在自己大概也就成为了一具冰冷的尸体了。

　　“来者何人？为何要来刺杀我？”石龙喝道，想要争取喘息的时间，方才那一剑已是将石龙的肩头刺杀，一股炽热的火劲在石龙的经脉之内爆发，让石龙的身体仿佛被一阵烈火炙烤着，只是对方却是发现了是石龙的打算，却是不让石龙的打算得逞，“嗤嗤～”的剑气划破空气，刺客的身形如同鬼魅般向着石龙刺来。

　　石龙成名的“推山手”使出，一掌向着剑锋拍去，两人缠斗在一起，短短的数息之间，两人剑掌相交，相互更攻了一十二招，待分开，刺客却是持剑凝立在窗口上，窗口处却是有一个大洞，很显然此刻就是从这个洞中刺进来到，石龙脸色蓦然转过一丝金色，却是变得有些苍白，只是很快就恢复过来，此时石龙却是有苦自己知道，身上的拿到火劲却是没有消除，只是运功压制下来而已。

　　方才两人对上了一十二招，石龙知道这个人还是比不过自己的，而且招式间似乎还有些雕琢的痕迹，很显然最多也只是个初出茅庐的新手，虽是剑法精妙，若在平时，石龙却是有把握可以击杀他，同时石龙心头却是一丝的疑问：“什么时候，江湖中竟是出现了这么一个的青年高手，难道是传说中的‘影子刺客’？”只是很快就推翻了自己的这个念头，影子刺客却是没有这么年轻，而且他的隐藏真气的法门还有轻功却是更在“影子刺客”之上。

　　就在石龙心头念头电转的时候，来人却是心头感叹到：“真是盛名之下无虚士，不愧是扬州第一高手，自己还是差了很多啊！”来人正是傲雪，此时的傲雪却是一身青袍，脸上却是围上一块青色的布料，将自己的面目掩住，在天魔变的真气运转下，浑身散发出一股彪悍霸杀的气势。

　　两人心头念头转动，却只是电光火石之间，傲雪心知石龙现在已是受伤，现在正是击杀他的最好机会，手中软剑一抖，剑尖不断地颤抖着，发出“铮铮～”的轰鸣的声音，在天魔变诡异的真气灌注中，剑身变得通红，一股炽热的火劲从剑身散发出来，一重重的热浪向着四周涌去，此时正是春寒料峭的时分，只是这火劲却是让人仿佛置身于炎炎盛夏一般。

　　“纳命来！”傲雪一声大喝，却是傲雪首次发出声来，声音低沉，散发着一阵浓浓的杀机，剑身如同暴风骤雨般向着石龙刺去，剑势竟似是潮水般涌出，却是剑啸所授弱水三剑之一的激水剑法。

　　激水之疾，至于漂石者，势也！脱胎于兵法的激水之剑，所重者，势也。当下激水之剑汹涌而出，竟是营造出了一个惊涛骇浪的氛围，仿佛惊涛骇浪般，让石龙仿佛面对暴风雨的巨浪般，剑势一个接着一个，一个强过一个。

　　“小贼，尔敢！”一声暴喝，终究是成名数十载的高手，强压着身体中的炽热火劲，石龙的“推山手”幻化出重重掌印，这时候，房子外响起了一阵急促的脚步声，却是石龙的弟子听到这里的打斗声赶来的。

　　傲雪身形电闪，软剑以一个诡异的角度向着石龙的下肋刺去，石龙一掌拍去，却是冷不防剑势一抖，斜向着石龙咽喉刺去，石龙心下大骇，却是身子微微一抖，身子微偏，差之毫厘地闪过傲雪的这一剑，一掌向着傲雪的心口拍落，傲雪一掌向着石龙的掌迎去，两人毫无花巧地硬碰硬地对上了一掌，然后傲雪借劲后退。

　　此时方中的大门蓦然间打开，却是石龙的弟子已经赶到，石龙大喝一声，“拿下贼人！”石龙的弟子却是拿着兵器纷纷向着傲雪攻来，脚尖一点，傲雪的天魔迷踪身法发动，剑光闪烁，在人群众刺出一朵朵的血花，瞬间刺杀数人，可是傲雪却是心中在知道自己的现状很不妙，方才于石龙对上一掌，石龙本事比傲雪内力深厚，而这仓促间只是发出肋七成的功力，傲雪已是受了内伤，所幸傲雪身体中的天魔变真气却是疯狂地运转起来，将侵入的异劲去除，还在缓缓地治愈着受损的经脉，“没想到这天魔变真气还有自动治疗的功能啊！”傲雪心中想到，这个受伤也权当是试验真气的用法。

　　此时傲雪这边被重重围上，石龙却是专心地将体内的火劲驱除，心头却是骇然，这个少年方才与自己对上一掌，却是好像没有什么的样子，没想到这个少年竟是厉害如斯，心头想着，若是放他离开，日后却是一个大隐患。心中这么想着，却是悍然出手。

　　傲雪六识全开，感觉到石龙向着自己攻来，身形一阵诡异地跃动，却是绕过攻来的弟子，脚尖一挑，将房中的一张桌子挑翻，一脚向着那些弟子踢去，桌子霎时间四分五裂，化作无数的木刺，在傲雪的真气灌注下，却是最好的暗器，化作万千烟火般向着来人刺去，石龙一众弟子想要闪避却已是来不及，在一片的惨叫声中，血光飞溅。傲雪却是反手一剑刺去，软剑上的真气蓦然改变，变得冰寒刺骨，原来火红的剑身竟是冰寒无比，散发着丝丝的寒芒，剑势顺势一变，却已不复原先暴风骤雨般的凌厉，却是弱水三剑中的柔水之间。

　　天下之柔莫过于水！

　　柔水剑势变得轻柔若水，却是处处暗藏杀机，剑势成网，将石龙的攻来的掌印挡下，石龙心中一惊，却是没想到这个人的剑法如斯的精妙，守得滴水不漏，却是蓦然间，傲雪剑尖一抖，柔水之间攻势瞬间展开，仿佛重重巨浪涌来，攻守之势瞬间逆转，石龙推山手布下重重防守，只是让是龙的心惊的却是剑势重重，一浪接着一浪，竟是多重劲气重重涌至，在旧力方去，新力未至之时，前劲还没有消散，后劲却是来到，重重叠加，一剑五重劲气，将石龙的防守劲气击溃。

　　一剑向着石龙刺来，石龙一掌拍去，却是感到一阵冰寒的劲气向着自己身体涌来，只是更加骇人的却是劲气陡然间转变，变得炽热无比，却是原先的炽热火劲，两种截然劲气侵入，石龙登时脸上泛起了红潮，忍不住吐出一口血，却是向着傲雪的面目射来，隐隐有风雷之声。

　　没想到这个家伙受伤了还能这么做，傲雪身形暴退，天魔迷踪的轻功瞬间让傲雪躲开了这口鲜血，灵敏的六识高度地运转，耳朵听到了周遭十多丈的声音，却是有更多的人涌来，傲雪剑尖一抖，一个剑花挽起，却是带出一声的惨叫，一朵朵的血花绽放开来，有种残酷的美态。

　　剑尖往地上挑，却是将开始的时候落在地上的《长生诀》挑起，左手凌空一抓，拿在手上，放进了怀中，越来越多的人赶来，傲雪心中想着：“情势很不妙，很是跑路吧！”这么想着，也准备这么做了。

　　没想到来人却是《长生诀》，石龙大声地吼道，“不要让他跑了！”这个《长生诀》却是石龙的宝贝，又岂能让他人染指？却不防傲雪不退反进，长剑挺得笔直，却是气势一改，却是剑作刀用，一剑向着石龙劈下，却是傲雪领悟的八刀刀法之一的“奔流”，刀意取自李青莲诗句“黄河之水天上来，奔流到海不复回！”刀势一往无前，却是将全身真气尽数灌注，是以孤注一掷的一招。

　　软剑在空中划出一道落雷的般的弧线，剑势以雷霆之势劈下，仿佛是天上奔流而来的洪水将石龙淹没，石龙浑身精气神三者高度集中，推山手轰然发出，却是凛然如同山岳般，气势更是骇人，劲气以掌心为中心高度密集，却是石龙在此时竟是有所突破，只是石龙本身伤势不轻，冰火二重劲气在身上让石龙的血气不畅，若不凭着此时石龙，傲雪却是只有逃跑的分了。

　　“蓬！”劲气四射，真劲在周遭回荡，周围的东西都被两人的劲气摧毁，而傲雪的软剑却是承受不了傲雪的真劲，化作一片片的碎片向着四周射去，却是一个不错的暗器。两人各吐了一口血，傲雪血气平静下来，天魔变真气的优越在此时体现出来，数息间，傲雪的伤势已是好了一半，当下不退反进，一掌向着石龙拍下。

　　石龙这时候却是心下苦涩，傲雪剑中的真气本事有很强的穿透性，更加糟糕的却是劲气中尽是同时含有冰火两重截然不同的劲气，两重真劲性质不同，在石龙体内破坏着，加上原本压制着的伤势陡然爆发，却是伤得无以复加，看到傲雪再次拍来，心下却是惨然，一掌迎上去，却是赫然发现这真劲竟又是冰火二重，却是傲雪方才从冰寒真气转换成炽热真气的时候，灵光一动的结果，没想到效果这么好！

　　“蓬！”一击分开，石龙却是再吐出一口血，脸色苍白如纸，“多谢你的《长生诀》，我们后会无期了！”说罢，傲雪却是借着余劲身体暴退，将一些赶来的弟子击伤，身形鬼魅般地融进了外面幽幽地夜色中。

　　石龙听到这话却是气息一阵紊乱，原本好不容易压制下去的真劲再次爆发，吐出一口血，却是两眼一翻，却是晕了过去，周围的弟子却是忙手忙脚乱地救治着石龙。


第七节 长生（1）

　　却不提石龙小庄园中一片混乱，此时傲雪却是运转着天魔迷踪轻功，身影如同鬼魅般远离是石龙的小庄园，在一处密林中停了下来，却是忍不住吐了口血，胸口上血气翻腾，喃喃地说道：“还真是要命啊！”

　　口中抱怨着，身体内的真气却是自动运转着，天魔变真气变得悠长而柔顺，却是如同雨水一样滋润着傲雪的经脉，此次刺杀可谓是凶险万分，若不是仗着自己收敛气息的功夫，先是刺伤了石龙，让石龙不能发挥全力，而后更是运用天魔变真气的诡异特性，运用冰火二重真劲转变，最后却是领悟出二重真气的法门，傲雪今次的刺杀的结果可能就是另外一个样子的了，傲雪再也不敢小看天下英雄，“就是这个被宇文化骨宰掉的石龙也那么难应付了，其他的那些四大秃奴什么的不是让自己只有逃跑的纷吗？”

　　虽是如此，只是领悟出冰火二重混合真气，却是让傲雪开心不已，这同源异性的真气却是有着强劲的穿透力还有破坏力，却是杀人的好功法啊！心中一动，天魔变真气运转起来，先是变得炽热如火，然后便是冰寒如玄冰，接着便是冰火二重真气，最后却是治疗时候用的柔和真气，自己的经脉却是可以承受这样的真气变化，傲雪也是感到奇怪，心中隐隐有念头：“不会是时空穿梭的后遗症吧？”不过这样的后遗症傲雪却是喜欢不过了！

　　同时傲雪却是发现自己领悟的功法却是如斯神妙，竟是可以自我疗伤，这天魔变真气却是神妙如斯，却也不过是《天魔策》残卷中领悟出来的功法，那完整的《天魔策》却又是何等的厉害？

　　“恨不能窥其全貌啊！”傲雪仰天长叹，对那个竟然可以写出《天魔策》的古人向往不已啊，只恨不能早生数百年与其把酒论武，不过想想自己却是可能不够资格吧？

　　从怀中取出这个《长生诀》，这个就是今天傲雪累得像条狗一样抢过来的东西，虽然曾经打过这个《长生诀》的注意，不过也是小时候的戏言而已，现在的傲雪却是对自己的功法充满了信心，这样的功法就是《长生诀》也比不上吧？

　　不过这《长生决》却是高手速成的宝贝啊，看开《长生诀》，傲雪却是感到这个《长生诀》的质料很是奇怪，却是难以毁去，想到此书使用玄金线织成，傲雪却是想到：“这个倒是可以做个像神雕中小龙女用的手套，不知道绾绾喜不喜欢呢？”也不知道是否是暴殄天物，这个《长生诀》的命运也就这么被决定了。

　　《长生诀》中写满了历代的注释，那些甲骨文，傲雪是看也不看的，就是想看也看不懂，“或许幻影在的话，可能看懂吧！”曾经听幻影说过，她的资料库有地球所有文字的资料，只是想到幻影，傲雪却是感到一片黯然，幽幽地叹了口气，傲雪的目光便顺着那七副图看去，待看到最后三副图的时候，傲雪体内的真气却是不受控制地运转起来，傲雪心头大骇，心头想到：“不会吧，又是这样？”

　　却不管傲雪心中惊骇，傲雪身体内的天魔变真气却是顺着第六副图运转起来，天魔变真气变得冰寒无比，却是如同自己转换的寒冰真气一样，浑身冰冷难受，傲雪却是忍不住走了走去，只是傲雪心神却是突然间平静下来，心头间无悲无喜，仿佛是处于一片寂灭的虚空一样，也不知道运转了多少个周天，体内运功路线蓦然一变，却是第七副图的路线，真气也变得如火般炽热，却是动极思静，却是停了下来，身上真气运转，身上竟是如同火烤难受异样，最后却是陡然一变，第五副图的路线运转开来，却是两股不同的真气同时运转，也不知道过了多少时候，体内的真气却是恢复天魔变真气的路线，却是似有隐隐不同，似是而非。

　　傲雪睁开眼睛，眼中一阵精光闪过，却是收敛了下去，叹了口气说道：“原来石龙感受到的冰火二重天却是这么难受啊！”傲雪感叹道，却是感到真气竟是自动地运转着，体内的真气精纯了许多，而真气的性质却是变得诡异，竟是呈现双螺旋的冰火融合真气，如螺旋般旋转着，“怎么弄得像是DNA一样了？”心头却是一动，真气顺着傲雪心思变化，良久才吁了口气，“还好，还好！”

　　此时傲雪方才发现自己的身上却是被一阵冷汗热汗湿透，随手将《长生诀》扔到一旁，心中犹有余悸，“这家伙还真是吓人！”心中却是想着方才的情况，方才自己的真气与长生诀的路线似乎是可通的，第五副图应是让第六七副图真气融合的路线吧，要不这个一个极阴一个极阳，那小命可是不好玩了，想来也确实如此，原书中双龙二人好像是有真气互相交融吧，像是阴阳调和吧。

　　“不过这《长生决》不会和天魔策是有关系的吧？”却是傲雪发现这两者却是有相通的地方，“大概两人是同门吧！”傲雪是这么想的，却也是离事实不远，傲雪却是不多想了，此时傲雪的伤势却已是被方才那番变故弄得全好了，只是体力还有心力却是消耗甚巨，此时却是疲敝不已，拿起《长生诀》，也不多想了，身法展开，却是有些不同，只是傲雪却是无暇多想，如一缕青烟般向着扬州城疾射而去。

　　从窗户中跳回客栈中，傲雪也不点上了蜡烛，就这么黑着灯，卸下面具，从桌子上的茶壶中倒了杯茶，微微湿润了有些发干的喉咙，却是不由得感到一阵的睡意，“今天还真是刺激啊！”傲雪想到，先是那个不知道是谁的女子抚琴，让自己的真气竟是暴走，而后却是刺杀石龙，却是受了伤，而后更是真气再次暴走，还真是让傲雪惊骇莫名，此时傲雪心神俱倦，唯一的想法便是爬上床上去。

　　只是让傲雪有些奇怪的却是床帷却是落下，傲雪记得早上已是将床帷卷上了，不过想到可能是客栈有人来收拾吧，也不再多想了，爬上床，盖上被子，感到一阵的温暖，眼皮变得沉重起来，不多时，傲雪便沉沉地熟睡了。

　　沉睡中傲雪感到自己身边有着一团温软的物体，不由得抱着，脑袋枕在一个柔软的物体，很暖很软，也很舒服，耳中似是听到一阵低低的惊呼，傲雪只是脑袋动了动，换了个舒服的姿势，甜甜睡去。

　　梦中傲雪做了个梦，梦中红烛摇曳，燃烧的烛光照着一个红色的喜字，绾绾身披凤冠霞帔，娇羞无限地坐在床边，揭锅艳红的头盖，傲雪看到绾绾美丽的面孔，脸颊潮红，如同天边的晚霞一样，显得无比的动人，喜烛染尽新房的春意，这是一个好梦，傲雪嘴角露出了一丝的微笑。

　　清晨第一缕的阳光投进了房中，穿过床帷，温柔的抚摸着傲雪的脸颊，翻了个身，傲雪睁开眼睛，看到的是白色的纱帷，想起昨夜的美梦，傲雪的嘴角不由得露出了一丝的欢喜的微笑，不知道佳人也是否与自己一样呢？“还真是好梦啊！”

　　只是很快地傲雪却是笑不出来了，清晨的傲雪总是反应迟钝，只是再迟钝傲雪也发现了不妥，他发现自己身边竟是有人，一个女人，此时的傲雪心头第一个念头却是，幸亏不是要杀自己的，要不自己像昨晚一样，一定是已经死透了，接着的念头才是她是谁？

　　眼前的女子还只是个十六岁的少女，生得可谓花容月貌，此时少女却还是睡着，眉头不时地皱着，似是有什么可怕的事情，身上穿着的却是只有一件粉色的小肚兜，露出晶莹的粉臂还有胸口上的一大片雪白的肌肤，“还真是个美女啊！”傲雪想到，接着便是苦恼，这个女子是哪里来的？想着想着，脑海中灵光一闪，不由得低声咒骂道：“妈的！”想起昨天那个丁当古怪的神色，想来便知道他口中所说的礼物就是这个女子。

　　蓦然间一声惊呼，少女惊醒过来，看到的却是呆坐着的傲雪，不由得发出一声的惊呼，慌忙地拉过被子将自己的胸口掩住，脸上露出惶恐的神色，傲雪看到女子醒来，心中咒骂着丁当，脸上却是挤出了一丝僵硬的笑容，说道：“你……”却是不知道说什么好了。

　　“你是丁当送来的？”虽然心中已经有数了，可是傲雪还是忍不住问道，待看到女子点了点头，细不可闻地答了声“嗯！”，傲雪却是不知道说什么好了，也只能说道：“你……你就什么名字？”女子的嘴唇动了动，若不是傲雪功力还算是深厚的话，傲雪还听不到，只是听到女子的名字后，傲雪却是愣住了，“卫贞贞！”

　　“她不是那个老冯的小妾吗？怎么会变成丁当的礼物了？”傲雪心中想到，不懂就要问，只是听到傲雪的疑问，卫贞贞却是眼睛红了起来，眼中也蒙上了一层氤氲，低声地将身世（也算是吧！）告诉了傲雪，卫贞贞母亲早亡，父亲却是赌徒，因为欠下了大笔的赌债，不得不将女儿以十两银子的价钱卖了，恰好卖的人便是丁当，而为了报答傲雪的救命之恩，也就将这个美女送给了傲雪。

　　“还真是凄惨啊！”傲雪也不知道是讽刺还是什么的，心中却是明了，大概是自己的关系，这个丁当是本是快挂了，现在倒是治好了，便是改变了这个卫贞贞的命运了，抬起头却是看到卫贞贞像是要哭似的，想来是方才没经过大脑的话让这个美女受伤了。

　　“她倒是个可怜的人！”想到她日后的命运，傲雪却是感叹道。

　　“你……！”傲雪也不知道要说什么，而且多说也无益，既然她被送给自己了，也就是自己的了，想来这个时代，女人的命运大多如此，乱世人命并不如猪狗，女人的命运更是可悲，就算是豪门贵女也不过是政治交换的砝码而已，李秀宁如此，宋玉致姐妹也是如此，而如卫贞贞柔弱的女子也只是货物般而已，或许作自己的侍女也是不错的，至少自己对她好点吧，怎么都比原来的结局强，傲雪想到，只是却是想到了绾绾，不知道绾绾会作何反应，想来傲雪却是头痛。

　　听到傲雪的话，卫贞贞抬起了头，看着眼前这个比自己还要小两岁的少年，丁府的人说自己是送给一个名为“妙手先生”的人的，虽是没有见过这个“妙手先生”，卫贞贞却是听过这个人，可是这个少年却是如此的年轻，似是与传闻中的“妙手先生”有些不同，只是他身上却是有种很亲切却又说不出来的气质，当与他星辰般的目光接触的时候，卫贞贞不由得脸上飞过一丝的红云，低声唤道：“少爷！”

　　少爷，傲雪不由得愣住了，摸了摸脸上，却是发现自己脸上却是没有戴面具，现在的自己却是真实的面容，想起昨夜将面具卸了下来，傲雪不由得低声咒骂道：“该死的！”


第七节 长生（2）

　　扬州东郊。

　　此时的张三已是在这里等了良久，清晨的露水已是将他的衣裳打湿，可是他却是没有丝毫的不耐，而他的身后却是站着八个男子，年纪并不大，最大的也只是二十左右，最小的却是只有十六七岁的光景，此时八人都在相互谈论着自己的大哥的师父的情况，这八个人的身世都不是很好，大多数是乱世中的存活下来的孤儿，隋朝一脉，自杨广以来已是行桀纣之政，人心已失。

　　乱世自是男儿立身的时候，只是没有一身的本领却是只能成为猪狗，任人宰割，现在却是有个成为强者的机会在这些人的面前，又怎能不让这些人兴奋莫名呢？

　　清晨的风随着日光吹来，吹起张三额前的头发，望着他们的大哥，八人不由得感到一阵的感慨，而更多的却是一阵感激之情，他们这些人都受到张三的照顾，对于他们，张三却是像是大哥一样，而张三此时的心情却是有些焦急，也有些兴奋。

　　傲雪到来的时候已是看到张三他们，看到傲雪，张三微微一愣，却是恭敬地向着傲雪行了个礼，说道：“师父！”这短短的一声却是包含了张三复杂的感情，感慨、感激、激动、渴望诸多的情感，竟是让张三的身躯有些抖动，傲雪微微一笑，说道：“让你们久等了！”

　　“弟子不敢！”张三恭敬地说道，而身后的人也回过神来，向着傲雪行了个礼，唤道：“师父！”傲雪微微一愣，却是点了点头，看去张三的眼神却是似笑非笑的，张三脸上一红，却是把戏被拆穿了的羞愧，自己早先已是吩咐过，见到他师父的时候，八人须叫师父，冷不防却是被傲雪看破，只是看傲雪的表情却是并不排斥，却不知道傲雪心中此时正是想到：“反正也是准备叫他们武功的，现在收他们为徒却也只是更名正言顺地压迫他们的劳动力而已！”想来自己倒是成了万恶的资本家了，不过自己这么收徒算不算是魔门势力扩张呢？

　　“他们都知道我门的情况了吗？”傲雪向着张三问道，眼中却是爆发出一阵精光，身上爆发出一股凌厉的气势，扫过八人，八人心神不由得为之而被夺，不由得感受到眼前的人的可怕。

　　“是的，师父，他们都知道！”张三说道，“那他们应该知道我门的规矩吧！”傲雪淡淡地说道，倒是将以前电视上的高手风范学得十足，“是的！”傲雪点点头，望向八人，“你们可知道我门正是江湖中人称的魔门，你们是否还要如我门墙？”

　　“你们还不拜见师父！”张三朝着八人喝道，八人这时候方才反应过来，跪下来向着傲雪磕了三个响头，看着跪倒的人，傲雪心中想到：“这当师父的感觉还真不错啊！”当下挥袖，一股柔和的劲气将八人抬起，说道，“你们已是我阴癸弟子，我圣门并无多大的规矩，只是一个随心而已，可是我却是要你们行事对得起自己的良心！”说到后面却是厉声说道。

　　张三九人只感到脑海中一片轰鸣，傲雪的话却是深深地在心头中荡漾着，张三他们望着自己的师父，此时的傲雪却是没有戴上人皮面具，十四岁的年岁，俊美的样貌，脸上却是没有少年的青涩，却是有着一种难言的魅力，一双精眸并不显眼，只是待细看却是仿佛星海般让人沉迷下去，一身的青袍装束，长长的头发有一根青色的发带束着，垂到腰间，伴着微风微微飘动，腰间却是一根卖相并不出众的竹箫，整个人站在那里却是有着一种山岳般的恢宏气度，让张三等人不由得生出一股孺慕之情。

　　他们中或许开始时候有着不以为然，或是诧异，可是这刻却是认可了这个师父，看到他们眼中的神色，傲雪心下却是不由得得意非凡，傲雪方才已是用上了精神修为的天魔摄魂大法，现在看来效果还是不错的，不要说傲雪这样做不磊落，人家傲雪是魔门中人，在江湖上可是被人追杀的人物，用那些少侠或是侠女的话来说就是“人人得以诛之的魔头”！

　　接着却是一大段的做人的道理，讲的却是魔门理论，说的是行事可以不拘小节，当然这里的不拘小节可以看作是不择手段，用傲雪的话来说就是：“不管黑猫白猫，只要抓到老鼠的就是好猫！”而作风却是要狠辣果断，斩草除根，这样狠抓精神文明建设，用傲雪的话来说却是：“为了培养合格的魔门人才，为以后对抗慈航静斋的战役中打下坚实的基础。”

　　之后傲雪却是将八人分开了四对每对两人，在他们身上留下了《长生诀》的运功路线，这样直接用真气留下路线，顺便清理了他们的经脉，让他们的经脉扩宽了不少，却是让傲雪劳累不已，不时地停下来来休息，却是用了足足三个时辰方才完成，之后却是叮嘱他们自行修炼，同时要每组两个修练不同路线的两人要共同修炼，让各归两极的真气可以融会。

　　《长生诀》不愧是道门至宝，八人或走或卧地修炼，不多时地却是感应到或冰或热的感觉，却是在傲雪让两人真气交融的时候，顺利地通过了，八人不由得感受到眼前的世界变得清晰起来，世界也变得充满了生机，方才知道为何师尊要嘱咐两人一组共同修炼，其实这样的好处却是可以培养两人一组的默契，这样就是三流高手却是可以发挥出一流高手的水准。

　　且不说八人还在运功，此时的傲雪却是不知道从什么地方拿出一小坛的酒，芬芳的酒香散发出诱人的香味，不时地喝上一口，而另一只手却是拿着一根树枝，枝叶上好有着一片片的绿叶，而张三却是手执钢刀，向着傲雪攻去，只是傲雪却是树枝微动，往往也不见怎么的动却是让张三摔倒在地上，而傲雪却是眯着眼，似是睡着了，只是不时地从傲雪口中发出的声音指点着张三。

　　张三所使的却是殷开山所留下的秘笈上所载的刀法，讲的是刚猛，张三所修炼的却是傲雪留下的天魔变路线，只是真气却是温存绵长，难以达到这套刀法的惨烈霸杀的气势，而傲雪的指点更多的却像是虐待，这从张三身上的淤青可见一斑，到最后张三却是有些意志消沉了，傲雪却是猛地一挥树枝，一道劲气将张三摔飞，让张三摔得气荤八素的。

　　待张三爬起来的时候，傲雪却是厉声说道：“如果你现在就没有信心，你就不必再练了，武学一途需是勤勉，要是百折不挠，既是这套刀法不适合你，你何尝不能创出适合自己的刀法！”张三浑身一颤，傲雪的话却是如同暮钟晨鼓般让张三幡然醒悟，“弟子明白！”

　　当日头渐渐升起的时候，张三数人便须回去，此时竹花帮一事还未明朗，只是各大势力间已有摩擦，大都更是寻常之事，向着傲雪报告了现在的情况，傲雪对张三的才能还是很满意的，夸奖了张三数句，然后便让张三回去。

　　走在扬州街道上，此时的傲雪却是有些心烦，原是不想太多人知道自己与妙手是同一个人，可是现在却是因为自己的疏忽却是让卫贞贞知道了，虽是用天魔摄魂大法让卫贞贞忠于自己，傲雪却是心头隐隐有着烦扰，“还是大意不得啊！”傲雪感叹道。

　　同时想起不知道要如何对待卫贞贞，也不知道绾绾会怎么想，傲雪心中想着，傲雪的时代，女子却是流行起野蛮女友，若是绾绾也是……傲雪不由得打了冷战，“应该不是吧，绾绾这么温柔！”傲雪心中想到，至于卫贞贞，算了，就侍女吧，怎么说现在也是封建社会。

　　不知不觉竟是来到了扬州最大的酒楼，似是闻到酒香，傲雪心中想到：“这喝酒倒是要到喝酒的地方方才能尽兴啊！”此时从却是可以说上是颇有家财，从竹花帮那些帮主、堂主那里却是找到了不少队钱财，可以让傲雪挥霍许久。

　　在酒楼中找了个临窗的位置坐下，点了些菜肴，却是慢慢地喝着酒，却是望着窗外芸芸众生，不由得想起一句话来：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”现在大抵也是如此吧，想着不由得微微笑了起来。

　　也不知道过了多久，傲雪却是感觉到一缕目光注视着自己，顺着这目光望去，却是看到一个文士打扮的少年，约是十六七岁的左右，长得却是英俊非常，风度翩翩，只是他的身上却是毫无文弱的感觉，傲雪从他眼中不时发出的精光可以看出这个少年的却是深谙武功之人。身边却是一个年岁仿佛的少女，神态温婉可人，自有一番惹人怜爱的神韵，虽是一身素衣，却是不减其动人风采。

　　傲雪眼中闪过已是奇异的神色，想不到可以看到如此风采的人物，看到傲雪向着自己望来，那个男子向着傲雪微微一笑，眼中却是闪过一丝的异芒，眼前的少年虽是年少，却是有一股摄人的风采，身上更是有股让人亲近的气质，一双眼睛乍一看似是平淡，待细看却是忍不住沉迷下去，却是内力已臻至极高的境界，少年与少女却是忍不住对望了一样，心头涌上这么一个念头：“如此年轻的高手不知道是何来历？”

　　傲雪却是微微一笑，将两人的表现尽数收在眼底，举杯向着两人惊了杯，却是不再理会二人，目光再次投去了窗外。

　　不多时，却是那个少年忍不住来到傲雪的桌上，说道：“不知道这位小兄弟，在下可否坐下？”傲雪点点头，待坐下，那个少年拱了拱手，说道：“不知道这位兄弟高性大名？”

　　傲雪看着这个俊朗少年，心想这个少年应是官家或是权贵子弟，只是却是没有那些权贵子弟让人厌恶的品行，当下却是对这个少年生出好感，将杯中之酒尽数喝下，此却是无礼的举动，可是在少年看来傲雪却是只有一番潇洒的风采，丝毫没有让人感到轻慢的感觉，“在下姓傲名雪字，字凝霜。”说罢却是不再言语，静静地看着这个少年。

　　虽然对傲雪未及弱冠即是取表字感到奇怪，少年却是不以为意，当下说道：“原来是傲雪兄弟，在下姓宋名师道，还请指教！”

　　“宋师道？”傲雪眼中闪过已是异芒，却是浮现出一丝微笑，心下想到：“没想到还能在此遇到这个家伙！”


第八节 贞贞（1）

　　听到傲雪疑问的口气，宋师道不由得说道：“莫非傲雪兄弟知道在下？”说罢却是疑惑地望着傲雪，印象中，宋师道并没有好好像是第一次看到傲雪吧，自己也是出道不久，怎么这个人好像听过自己，傲雪却是看到宋师道脸上的神色，微微一笑，说道：“镇南公宋缺的公子，我又岂能不认识呢？”

　　“不敢不敢，寒家只是薄有声名而已！”宋师道谦虚道，虽然还是不知道这个少年为何知道自己，不过想来也是门阀世家的子弟吧，只是这傲姓的世家，宋师道却是不太清楚有这个，宋师道的话让人觉得很舒服，并没有一般门阀子弟得意洋洋的语气，傲雪却是微微一笑，举杯，喝酒，神态悠闲，却是不似他年少的年岁一样，却是傲雪看电视多了，这个没见过猪怎么也吃过猪肉吧，当下让宋师道感到这个少年更加的不简单，傲雪说道：“若是卫列四大门阀的宋阀都可以称为寒家的话，或是也就没有名门了吧！”

　　说着也不知道似嘲讽还是称赞的话语，宋师道却是没有丝毫的不满，说道：“傲兄缪赞了！”宋师道从他老道的话中却是找不到少年的轻浮，称呼也变为“傲兄”了，这时候，一阵香风拂来，却是一阵淡淡的百合清香，一身素衣的佳人已是来到了傲雪桌前，宋师道忙站了起来，向着傲雪介绍道：“这是家姐玉华！”接着便是对宋玉华说道：“这位是傲兄傲雪！”

　　宋玉华向着傲雪轻声说道：“傲公子你好！”声音柔柔的，却是让人感到此女性格温婉可人，傲雪点点头，说道：“宋小姐你好。”待细看，傲雪发现宋玉华却是生得可谓国色天香，美丽动人，心下不由得暗叹：“真是个美女啊！”不同于绾绾的美丽，绾绾是一种钟灵俊秀的美丽，此女却是空谷幽兰的安婉，只是傲雪却是并没有多少惊艳的感觉（绾绾比她漂亮多了！），当下却只是扫了眼，却是转到了宋师道的身上。

　　这让两人惊异不已，没想到此人竟是如此定力，不过也可能还是不解风情吧！

　　傲雪微微一笑说道：“我有友曾言：四海之内皆兄弟，当是一醉方休！今天我当是与师道兄把酒言欢！”说罢，却是给宋师道斟了杯酒，自己却是喝了起来，不多时一壶酒已是见底，宋师道两人却是没想到此人竟是好酒之人，不由得感叹人不可貌相。

　　宋师道当下也是微微一笑，也是举杯与傲雪对饮起来，看到傲雪陶醉的样子，宋玉华也是在一旁浅浅地饮了起来，半晌，宋玉华却是说道：“傲公子风采翩翩，却不知道师承何处？”说罢，好奇地望着傲雪，宋师道也是望着傲雪，等着傲雪的回答，傲雪望了眼宋玉华，“这不会是美人计吧？这些世家小姐还真厉害啊！”

　　当下却是笑道：“你看我这么风采过人，可以教出我这么出色的弟子的，当然是不世高人啊！”傲雪说着，心下却是想到：“我可是没有骗你们，我师尊祝玉妍怎么说也是两派六道的第一高手，怎么说也是个高人吧！”

　　宋师道两人却是没有想到此人竟是如此回答，这样的口气却是不符原先表现出来的沉稳，活脱脱是个不成熟的少年而已，当下面面相觑，相互看了眼，傲雪看到两人表情，心下暗笑，却是说道：“不知道师道兄此次来扬州却是所为何事？”

　　宋师道微微一笑说道，“也只是生意上的来往而已。”傲雪却是不信，暗道：“不会是为竹花帮的事情来吧，如果是的话，要不要宰掉他？”不过想到天刀宋缺，却是有些踌躇，“好像铁骑会的也来了，还真是麻烦啊，还是要张三加紧行动吧！”

　　“原来如此！”傲雪说道，“师道兄是岭南中人，不知道可否为我说下岭南景致？”当下却是听着宋师道说着岭南的名胜，宋阀居于岭南，自是对岭南的风情了如指掌，其时，南方经济落后中原多已，岭南更是被称为蛮夷之地，只是宋师道这番说来却是有着独特的风情，而傲雪算来也算是岭南人士，对岭南更是有好感，想着有机会倒是要看看岭南的景致。

　　末了，宋师道向傲雪发出邀请，“若是傲兄到岭南的话，师道一定会尽地主之宜！”傲雪笑道：“那是一定的！”心下却是想到：“这三餐又是有着落了！”两人交谈甚欢，而宋玉华却是微微笑着，静静地一旁听着两人交谈，抬头看了看窗外，不知不觉天色已是不早了，傲雪起身向两人告辞：“天色已是不早，在下也要告辞了！”

　　听到宋师道两人说着“后会有期”的客套话，傲雪却是想到，“或许很快我们就会见面了！”

　　走下酒楼的时候，却是遇到一个中年男子，年纪已近四十，却是满头白发，长着一把银白的美须，却是没有丝毫衰老的感觉，眼中却是精光闪闪，长得英伟雍容，身上有着一股大家的风范，经过傲雪的时候，却是看了傲雪一眼，傲雪心中想到：“又是高手，怎么这小小的扬州城，怎么来了这么多的高手？”想着，却是不管这个男子，扬长而去。却是不知道这个男子却是回首望着傲雪离开的身影，似有所思。

　　回到客栈中，却是发现卫贞贞依然睡着，昨夜卫贞贞却是担惊受怕，陡然间被一个陌生男子搂住，虽知道已是自己主人，却是依然害怕，待到天明方才迷迷糊糊睡去，后来却是惊醒过来，几番折腾，卫贞贞却是疲倦万分，待傲雪离开后，方才睡下。

　　此时傲雪望着熟睡中的卫贞贞，恬静的睡容，长长的睫毛合着，让人有种恬静的感觉，而从被子间露出的已是雪白的肌肤，却是让人忍不住的冲动，傲雪甚至可以看到卫贞贞粉红肚兜的带子，此时已近黄昏，晚霞透过窗户洒进来，让卫贞贞的脸上一片微红。

　　看着卫贞贞，傲雪心下却是复杂难明，想起今早的情景，当傲雪用天魔摄魂大法让卫贞贞不会将自己的身份说出去后，傲雪倒是给了卫贞贞一些钱财，想让卫贞贞离去，只是卫贞贞却是红着眼说道：“公子，贞贞已是无处可去，请公子收留贞贞！”

　　说罢却是红着眼，哭出来了，女人的眼泪可以说是几乎是对付所有男人最厉害的武器，看到卫贞贞梨花带雨的娇弱样子，傲雪却是有些不知所措，总不能将她拥入怀中吧？若是绾绾这便是最好的办法。

　　“你可以回到你爹爹那里吧！”傲雪说道，心中却是想到：“那家伙不会再将为卫贞贞卖掉吧？”想来可能性还是很高的，却是听到卫贞贞嘤嘤地说道：“爹爹已是不要贞贞了。现在贞贞已是公子的人了！”傲雪心中想到：“不可是没有对你作过什么的！”复又听到卫贞贞说道：“难道公子嫌弃贞贞不洁？贞贞还是清白之躯！”说罢竟是要脱下衣服。

　　傲雪慌忙制止了卫贞贞，这都什么跟什么了？“贞贞不求少爷什么，只是想少爷对贞贞好些！”说得真像是那么回事。傲雪心中想到，“怎么感觉自己好像成了逼娼为良的恶人了？”想来这卫贞贞却也是可怜，人家都这么样了，傲雪也只能收下卫贞贞当侍女了。傲雪倒不是不喜欢卫贞贞，只是因为不知道自己收下了卫贞贞，不知道绾绾会作何想法而已，男人的想法，傲雪却是还有的，只是不知道这个卫贞贞却是作何想法。

　　其实卫贞贞的想法却是很简单，只是要找个好的归宿而已，自己已是被自己的父亲卖了，也就这区区的十两银子而已，这个时代的女人却是地位低下，如卫贞贞般却是如同货物无异，想来跟着眼前的少年，虽是侍女，却也好过回去再被卖掉，跟着他总胜于那些油头肥脑、一只脚已是伸进了棺材的油头吧，而且这人似有一身的本事，可以保护自己，而且自己也对他有好感，只盼这人可以对自己好点吧。

　　不由得想起自己身上衣裳不整地被这个少年抱着整晚，脸上不由得羞红，心如鹿撞，却是有些怀念他怀中舒服的感觉，傲雪却是不知道自己的功法出自《天魔策》，精神上的作用与道心种魔大法有些许相似，却是可以让傲雪气质改变，而平时却是让人感到亲切，忍不住亲近。

　　“少爷！”轻轻地声音却是将傲雪神游天外的思绪拉了回来，傲雪却是看到卫贞贞已是醒来，眼中却是秋波朦胧，浑身散发着一股慵懒的气质，显得楚楚，让人怜惜，双手抱着被子，掩住酥胸，脸上却是一片的红晕，低声说道：“少爷很对不起，贞贞睡去了。”

　　傲雪摆摆手，示意没有什么，卫贞贞似乎想要说什么，嘴角动了动，终是低声地说道：“少爷，贞贞要穿衣服！”傲雪却是愣住了，你想要穿衣服跟我说干什么？却是“嗯！”的应了声，卫贞贞却是红着脸，似是想到了什么，终是掀开被子，俏生生地站了出来，傲雪知道呼吸骤然急促起来，眼前的女子红着脸，艳若桃花，白生生的一双藕臂，粉红的肚兜上一簇大红的牡丹却是随着呼吸起伏着，身下却是穿着一条粉色的小亵裤，傲雪心中不由得大叫道：“天啊，他不会是在勾引我吧？”

　　卫贞贞却是被傲雪闪烁着火焰般的目光看得浑身不自在，低下头，慌乱地穿着衣服，心里却是害怕地想到：“少爷的目光很骇人！”却很是满脸通红，良久方才穿好衣服，却是香汗淋漓，卫贞贞已是羞着脸，其实卫贞贞想着自己是傲雪的侍女，其时，大多数的侍女只要不是史前生物的话都是她们主人的侍妾，卫贞贞想要穿衣服，却是以为傲雪想要看她穿衣服。

　　傲雪此时方才反应过来，方才自己的话却是不妥，这么想着，看到卫贞贞羞红着脸的姿态，却是美丽异常，记得以前的死党情圣曾经对傲雪说过：“这女人最美的时候就是她害羞的时候！”现在看来却是果真如此。

　　只是此时卫贞贞却是心中忐忑，不知道自己的少爷会如何对待自己，傲雪却是心下尴尬，说道：“贞贞，你就在这里吧，我还要出去就诊！”找了这么个借口，傲雪却是慌忙地带上了面具，却是变成了医德高尚的妙手先生，看到卫贞贞好奇地望着自己，傲雪却是逃也似地跑了出去。

　　卫贞贞却是看着傲雪有些狼狈的背影，却是不由得笑了出来，心中想到：“自己的少爷却是个好人！”


第八节 贞贞（2）

　　此时正是黄昏时分，傲雪却是在清晨时分和黄昏时分去给贫民治病的，现在的人却已是不多，来的都是较重的病人，这些人生活大多贫苦，身上的衣裳还有脸色的神色却是让人心酸，这些人大多算生病了却是没钱请大夫医治，傲雪给他们治病却是让他们感激异样，一路上看到傲雪的人都会亲切地说一声：“妙手先生好！”让傲雪心中感到一阵被尊重的愉悦。

　　来到小摊档里，这个小摊档，这里的人都会很自觉地维护，这里是傲雪给病人治病的地方，虽是一副江湖郎中的装备，却是也有富人一身华丽地来这里求医，大多数都是比较棘手的，寻常大夫束手无策，傲雪却是凭着真气还有针灸之术赢得“杏林妙手”的美誉，只是每每他对富人的收费却是不菲，这也让一些富人打退堂鼓，非棘手的病例不来这里，傲雪却是将这些钱财都接济了这里的贫民和乞丐，都是让他们作些小本生意。

　　此时傲雪坐在小摊档前，排队的人已是不多，傲雪也是金针落下，配以真气，倒也配得上妙手的称号，只是剑啸给傲雪的医术总却是只有这两者的医术，余者却是一些古怪的配方，还有更多的却是毒物的配方，听剑啸云，此书却是他无意中得来，作者却是一个性格古怪的江湖郎中。

　　“江湖多骗子，也多奇人！”当时剑啸是这么感叹道，傲雪觉得剑啸是认识那个作者的，却是不知道为何不说出来，只是现在傲雪却是对剑啸当时的感叹不由得认同，心中却是想到“我不知道是骗子呢，还是奇人？或者两者都是吧！”

　　手上金针翻飞，却是快速地给病人下着针，同时真气却是通过金针进入病人的穴位中，刺激着病人的身体，不多时原是脸色苍白如纸的病人却是脸色红晕起来，待向着傲雪千恩万谢之后才离去，当下一位病人来到的时候，傲雪却是愣住了，眼前是两人少年，脸色却是鼻青面肿的，却是寇仲与徐子陵，只见徐子陵却是抚着自己的右手，从他松松垮垮的右臂可以看出他的手臂是断了。

　　看到傲雪，寇仲不由得抓着傲雪的手，焦急地说道：“我的兄弟的手断了，大夫，求求你，帮帮陵少。”傲雪点点头，心中想到：“还真是阴魂不散啊！”却是给徐子陵检查，发现只是断了而已，当下取来木板，给徐子陵固定好，徐子陵痛得呼呼大叫，寇仲却是说道：“陵少，这点小伤都受不了，以后我们怎么做大事？”却是寇仲放下心来，对痛得脸色满是冷汗的徐子陵说道，徐子陵却是大怒说道：“少说风凉话，痛的有不是你，要不是我帮你挡了，断手的就是你了！”寇仲不由得讪讪地笑。

　　傲雪却是感到好笑，想来这两人却是做了偷鸡摸狗的事情，别人发现了，当下却是输了道真气给徐子陵体内，徐子陵只感到一阵热流在身体中运转了圈，却是感到浑身暖洋洋的，也没有那么的痛了，寇仲看到徐子陵的模样不由得问道：“陵少，你怎么了？”

　　“我不痛了，这位大夫一摸我，我就感觉到身体有股暖洋洋的东西在身体内，之后就不痛！”徐子陵说道，却是与寇仲对望了眼，同时向着傲雪跪了下来，大声地说道：“前辈，请收我们为徒，教我们武功，我们以后一定会好好地孝顺你的。”

　　傲雪却是吓了一跳，暗道：“收你为徒，谁知道你会不会以后被师妃暄迷的胡里胡涂的，倒过抢头来对付我的？”越想越有可能，当下傲雪说道：“我只是一个江湖郎中，也并不会武功，也只会些低微的练气之术，只是没有我师尊的允许，是不能传给外人的！”听到傲雪的话，两人不由得露出了失望的神色，寇仲却是说道：“他娘的！还以为可以练武，以后出人头地，没想到却是一场空欢喜。”

　　徐子陵完好的一只手拍了拍寇仲的肩膀说道：“仲少，看开些，命中有时终须有，我们也无需强求！”傲雪不由得对徐子陵有些刮目，这人倒是豁达啊！寇仲却是振奋精神说道：“我们扬州双龙以后一定会出人头地的！”

　　看着两人，傲雪却是心头一动，说道：“不过虽然我不能收你们为徒，不过我这里却是有本武功秘笈，是我的一个朋友托付给我的，要我为他物色传人，我看你们两人虽是过了练武的最佳年龄，却是骨骼清奇，是练武的难得奇才，这本秘笈就交给你了！”说罢却是从怀中取出一本封面陈旧的书出来，交给了两人，心中想到：“倒是要看他们能不能练出什么来！”

　　两人不由得被傲雪这番神棍般的话语镇住了，虽然看他说的话像是江湖骗子一样，不过两人看到傲雪手中的秘笈却是两眼放光，慌忙接过来，不由得打开一看，却是密密麻麻的写着一些练气的方法，还有一些招式还有武学心得，这正是竹花帮的某位堂主或是香主之物，傲雪也是不记得是谁人的了。傲雪当下说道：“这本秘笈是星星派掌门人周星星的独门武功，以后你们就是星星派的门人了，这本秘笈你们须好好保存！”

　　虽是没有听过这个什么星星派，只是这秘笈却不是假的，两人却是千恩万谢地离开了，傲雪还依稀听到寇仲的话：“陵少，这次我们练好武功一定可以出人头地了！”

　　看着两人离开，傲雪的心情却是好了起来，这个周星星应该不会在这里吧？想来就算他们练成也不过是三流的身手而已，而且他们也很难练成吧，傲雪想到，当日傲雪与绾绾在街上遇到两人，却是对两人用了天魔摄魂大法，对他们的潜意识下了命令，这类似于现代的催眠手法。

　　摇头笑了笑，却是将寇徐两人抛到脑后，继续给病人下针治病，不多时，却是一阵急促的脚步声远远地传来，看来人数还是不少，傲雪顺着脚步声望去，却是看到十多个身穿劲装的汉子向着傲雪这边走来，为首的是一个十三左右的汉子，长得倒是过得去（傲雪的话），身上却是有着武者特有的傲气，却是不过是个二流好手而已，身上的衣裳却是华丽。

　　来到傲雪的小摊档前，为首之人做了个揖说道：“想必这位就是‘妙手先生’了吧，在下文高，家师正是‘推山手’石龙！”傲雪大量着这个男子，心中已是知道是什么回事了，想来是石龙伤重，想要自己去去医治他吧，果然听到文高说道：“日前家师被凶徒刺杀，现在重伤在床！现在想请先生去给家师治病！”只是他们却是没有想到，他们口中的凶徒却是在他们的面前。

　　没想到竟是有人请自己去给自己打伤的人治病，傲雪真是感到有趣，只是这给自己添麻烦的事情，傲雪却是并不做的，当下傲雪说道：“听闻令师名扬江湖已久，这一身的功力已是化境，想来并不需要在下去给令师医治了，想来在下也是医术有限，不能为令师治病了！”文高本事听到傲雪开始时候的恭维话，先是心下一喜，脸有得色，却是没有想到傲雪后来的话却是拒绝他们的请求。

　　当下文高的脸色不由得阴沉下来，这个扬州城还没有人这么和他说过话的，只是文高虽然心中愤怒，却是忍了下来，脸上丝毫没有表现出来，只是文高身后的大汉却是不能忍耐，当下却是怒骂道：“混帐，我们找你给祖师爷治病是抬举你，你竟然这么不识抬举？”当下却是抽出钢刀，想来是恐吓傲雪，更是有两个彪悍的汉子向着傲雪逼近，而文高却是毫无反应。

　　傲雪嘲笑地笑了笑，说道：“软的不成想要来硬的吗？”当下却是拂袖，却是一股旋风陡然陡然出现，那两个靠近傲雪的彪悍汉子却是一声惨叫被摔了出去，待风消失后，文高众人却是发现原本拿出刚刀的汉子已经倒在地上，不住自己的胯部不住地哀嚎着，傲雪恼他无礼，却是被傲雪一脚揣在那个重要部位上，而他手中的钢刀却是被在傲雪的手上。

　　文高不由得大惊，只是这眨眼间的时间却是连续达到三个练家子的大汉，这人的武功不是自己这些人可以对付得了的，当下却是抱拳说道：“前辈，方才是小辈不董事，冒犯前辈了，还请……”还没有说完，却是被傲雪打断了，只见傲雪伸手轻抚着钢刀的刀锋，面无表情地说道：“我这个人却是吃软不吃硬的，一向的作风却是人不犯我，我或犯人；人若犯我，我必百倍奉还！”说罢，身上却是爆发出一阵的杀气，让文高一众人不由得感到浑身冰寒，身后却是被冷汗浸透了。

　　当这些人要受不了的时候，傲雪却是微微一笑，身上的杀气也消失无形，文高等人不由得喘过气来，文高心下暗道：“这人好生可怕！”心中发誓以后一定不惹到这个煞星，却是听到傲雪说道：“这个家伙却是对我动刀子，本来是没什么善了的，不过想来不知者不罪，我也只是对他略施惩罚而已，想来并不过分吧？”

　　还不算过分？想来那个男子的下半身幸福全被毁了，这辈子也只能进宫了，这些人不由得心下惊惧，文高不由得苦笑，口中也只能说道：“多谢前辈手下留情！”傲雪点点头，却是说道：“这为你们师父治病却也不是不可能的！”

　　文高听后，说道：“若是前辈能治好家师，必要重踌！”傲雪点点头，脸色浮现出微笑，说道：“如此甚好！”文高众人却是想不到会是如此结果，心下却是苦笑：“早知道这样，还不如一开始就重金请他了！”只是谁人也不会想到这个有着“杏林妙手”之名的“妙手先生”却是如此的市侩，想来方才他所说的话却是十足的江湖郎中吊起人胃口的话，不由得感叹倒霉，只是这个扬州成都名医都看过了，却是束手无策，也只能寄希望于他了。

　　傲雪收拾好工具，说道，“好了，可以出发了！”心下却是想到：“看我不狠狠地挣你们一笔！”却是超前走去。

　　“师父，受伤的师弟怎么办？”一个汉子问道，文高一巴掌打在他的脸上，没有气地说道：“还能怎么办，把他们都抬回去，找大夫给他们看！真他娘的倒霉！”骂完后却是缩了缩脑袋，看到傲雪只是大步超前走去，不由得吁了口气，慌忙跟了上去。


第九节 救治（1）

　　依旧是石龙的小庄园，再次来到这里傲雪却是有些感慨，此时来这里傲雪却是装作神棍来踩点而已，也是用这个面目吧，而第一次却是为了宰掉石龙，虽然任务失败了，可是倒是重伤了石龙，而且还抢了《长生诀》，可是这次来却是要救治石龙，傲雪倒是觉得还真是讽刺啊！

　　看到石龙的时候，傲雪有些认不出石龙，这个家伙就是以前的那个气度雍容的石龙？傲雪望着他，心中却是波涛翻滚，只是呆呆地望着这个脸色苍白，仿佛一夜间衰老了十多岁的石龙，待到文高的声音传来，方才回过神来，“先生，请你为家师诊治。”

　　傲雪点点头，伸出两根手指搭在石龙的脉搏上，体内的真气自动转换，平日时分，傲雪的真气倒是保持着冰火双重的真气状态，待想改变时候却是只需心下一个念头却是自动转换，真气缓缓地探入石龙的体内，石龙体内的真气感应到傲雪的真气，却是欢呼着向着傲雪的真气涌来，在石龙身体内运转了一周天，傲雪收回了真气，并不说话。

　　“先生，家师的情况如何？”文高小心地问道，却是看到傲雪皱着眉头，说道：“令师的并不妙，经脉都被挫伤，更是有两股同源异种真气在身体内肆虐，不断地破坏着令师的经脉，尽管令师已经镇压了大部分的伤势，可是不驱除令师体内的两股异种真气的话，我想令师是活不过半个月的。”傲雪说道，文高等人听后却是脸色大变。

　　石龙首徒田和问道：“先生可有医治办法？”“令师的情况很棘手，若要痊愈却是需要两股同源异种真气，且需是有治疗功效的真气同时输入令师体内方能治愈令师。”众人一听却是心下发寒，想到那个刺客竟是如此可怕，不由得心中发毛，那日可是折了好多的兄弟，连师父也受伤昏迷，现在听来这个师父却是难以医治。

　　只是田和却是听出端倪来，眼前的人说的是治愈而不是无法医治，当下说道：“不知道先生可有方法？”“方法自是有的，只是令师的一身武功却是难以保存。”傲雪说道，其实石龙的状况固然不妙，只是这只是相对其他人来说而已，对于傲雪石龙的伤势只是举手之间，甚至是痊愈也是可以的，只是傲雪倒不是那些会为自己找麻烦的人，“治好他，让他来追杀我吗？”傲雪心中想到，虽是那日石龙不知道自己的样貌，可是谁知道以后他会不会知道的，自己不宰掉他算是仁慈了的吧！

　　“那么就请先生为家师治疗吧！”田和说道，傲雪却是微笑而不说话，文高一看便知道傲雪的心意，说道：“这诊金就由先生开吧！”傲雪点点头，伸出一根手指，说道：“我要你们的一间武馆，我想这并不过分吧！”众人一听，不由得吸了口冷气，这还不过分，这也只是傲雪可以说出来的，当下看到中人的表情，傲雪脸色露出了一丝微笑，说道“你们可以向你们师父询问一下，而且这治疗却是需要时间准备的，七天后，我会再来的！”说罢，单手搭在石龙的手上，片刻却是告辞离去，傲雪刚刚走出房间，石龙却是一声呻吟，幽幽地转醒过来。

　　“我这是在那里？”虚弱的声音传来，让众人不由得对这个“妙手先生”生起一丝的高深莫测。

　　回到客栈，天已是黑了下来，这时候卫贞贞却是坐在桌上等着傲雪，看到傲雪回来，卫贞贞不由得微微一愣，接着便是脸红了起来，想来却是想起早上的情形，傲雪却也是浑身不自在，气氛陡然变得尴尬起来。

　　“少爷你回来了！”还是卫贞贞打破了尴尬说道，傲雪点点头，却是将面具除去，卫贞贞打来了水，润湿了毛巾给傲雪擦脸，傲雪却是呆呆地看着傲雪，看着傲雪的神色，卫贞贞说道：“贞贞是少爷的侍女，这是应该的！”

　　靠在窗上，迎面吹来一丝的晚风，轻轻地抚动傲雪额前的头发，望着窗外点点星光，傲雪却是在想着自己的心情，来到这个时空，不知不觉已是数年，原是无忧无虑的心情已是不复，或者长大了就有这样的烦恼吧，魔门的教导慢慢地改变着傲雪，或者这点连傲雪自己也不知道吧，可是傲雪却是从异时空而来的人，他的思想，他的理念，此时方才发现竟是与时代格格不入，原来自己依旧还未能融入这个时代。

　　或者自己一直在改变吧，要不现在又怎么会杀人而不眨眼呢？看到石龙，原是心中的愧疚却是再次浮现，或许以后会有更多的人因为自己而家破人亡吧……“少爷，夜深了，请歇息吧！”卫贞贞的声音传来，傲雪看去，却是看到卫贞贞脸上泛红，傲雪自嘲地笑了起来，“想这么多干什么？”乱世中，只有心狠方能存活下来，这个世界依旧是弱肉强食，眼前的佳人便是如此的注解。

　　抽出腰间的竹箫，轻轻地抚摸着箫身，竹箫虽是不显眼，可是却是自己一刀一刀地制成，不由得想起百花谷中的生活，嘴角露出了一丝的微笑，笑得很温柔，卫贞贞不由得沉迷在这一刻的温柔中，箫声幽幽地响起，缓缓地诉说着主人此刻的心情，却是慢慢地融入了这漫漫的夜色中，仿如烟火一霎那的烂漫，却是消散在夜幕中。

　　“少爷的箫吹奏得很好！”卫贞贞眼中闪闪的看着傲雪，傲雪不由得想起漫画中此时应该是满眼的小星星吧，不由得笑了起来，说道：“贞贞也会吹箫吗？”听到傲雪如此亲昵的话，卫贞贞不由得脸色羞红，低头说道：“贞贞会抚琴！”

　　“贞贞抚琴一定很动听吧！”傲雪微笑着看着美人脸上羞红的美态，心中想到日后宇文化骨如此地痴迷卫贞贞或许就是因为卫贞贞并不是个单纯的花瓶，而是她的才艺还有温柔的性格吧，卫贞贞却是低下头，说道：“少爷想听的话，贞贞可以抚琴给少爷听！”

　　傲雪点点头，心中却是一动，数道：“贞贞想要学武吗？”“少爷想要贞贞学武，贞贞就学武！”卫贞贞说道，语气满是温柔的神色，看重傲雪的目光也没有原先的拘束和恐惧了，傲雪想到：“这也是个双儿半般的女子吧！”不过倒是很喜欢她的温柔乖巧，当下说道：“那么你就学武吧！”

　　接着傲雪便为卫贞贞留下了长生诀的路线，当然顺便也是扩宽了经脉，想来若是有人知道傲雪这个培养高手的本领，一定会让各大门阀争破头吧！看着卫贞贞侧卧在床上，缓缓地运功，傲雪想着是不是还要找个女的练第六副图，来个女版大唐双龙，恩，就叫大唐双凤吧！

　　一夜无语，傲雪便在为真真的床上打坐了一夜，顺便看护初次运功的卫贞贞。

　　天明破晓时分，卫贞贞醒来，却是发现自己浑身舒坦，眼中的世界却是如此的鲜明而生动，耳中却是窗外鸟鸣，还有熙熙攘攘的人声，这一刻世界竟是如斯的美好，待回过神来，却是看到一双黑色的眼睛注视这自己，那一双的眼睛却是如同星海般深沉，虽是平淡无奇，却是如同黑洞吸引着自己的目光，一时间，卫贞贞却是痴了。

　　“贞贞，怎么了，不舒服吗？”傲雪关切地问道，接着卫贞贞感到一只温暖的手掌放在自己的额头上，却是听到自己的少爷喃喃地说道：“奇怪了，没有发烧！”卫贞贞脸上通红，却是因为自己的主人的话而不由得笑了出来，待反应过来，方才红着脸嗫嚅地说道：“少爷！”

　　傲雪却是只是微微一笑，想来也知道是自己的奇怪动作而已。

　　之后，傲雪却是传授了卫贞贞弱水三剑之一的柔水，想来这剑如水，柔而可刚，倒是适合卫贞贞，傲雪更是将自己的天魔迷踪的轻功修改过后，传授给卫贞贞，卫贞贞走起来却是如同跳舞一样，竟是如此好看。

　　而傲雪倒是每天去教导张三数人，只是这教导却非傲雪的所长，不过傲雪却是知道这个实战是最佳的教学方法，既然他们也会了长生诀了，余者就是看他们的造化了，于是每天傲雪给四组两人喂招，其实说是喂招，却像是傲雪在虐待他们一样，开始的时候，傲雪却是出手并没有什么的谱，每天都是哀嚎声，后来傲雪却是发现了诀窍，不过还是每天都听到凄厉的哀嚎，却是傲雪喜欢上了这个游戏。

　　而张三却是更加的水深火热，因为修炼的是傲雪的天魔变功法，虽是改版前的版本了，只是傲雪却是想这个张三却是自己徒弟，练得是自己所创的独门武功，怎么也不能让张三丢了自己的脸面吧，于是傲雪便是不遗余力地训练张三，可怜的张三像是个人肉沙包一样，不过这个张三似乎也不是笨到家，轻功倒是好了很多，挨打也挨出了窍门来，刀法也是好了很多，虽然自创刀法还遥遥无期，却是已有了几分的气势，其中最让傲雪开心的却是傲雪终于让张三的真气中多了道炽热火劲，倒是不负了天魔变中的一个变字。

　　而最轻松的却是卫贞贞，虽然资质并不是很出众，不过因为傲雪的“大唐双凤”的计划，却是用自己的真气为卫贞贞扩展经脉，这倒是让为贞贞的武功突飞猛进，只是这个柔水剑法却是被她练得如同舞蹈般，虽是赏心悦目，却是让傲雪哭笑不得。

　　卫贞贞倒是适应了傲雪的侍女的身份，每天晨曦都会待傲雪起床后，为傲雪打水擦脸，表现出一个侍女的本分，只是容易害羞，不过倒是比初来时喜欢笑了，可开朗了很多，想来是看到傲雪并不是恶人，对自己还是很好的，只是每天晚上却是只穿着肚兜，睡在傲雪的床上，脸色红润，待傲雪想要再开一间房，卫贞贞却是不肯，说这是自己的本分，傲雪倒是不记得侍女有这样的本分，卫贞贞却是说是丁府的人教导的。

　　于是傲雪却是每天看着一个半裸美人睡在自己的身边，脸色艳若桃花，眼中荡漾着羞涩迷人，看得傲雪火气上升，怎么说傲雪都是一个正常的男人，虽是年龄还小，只是这个时代却已是不小，明年即是象舞之年，绾绾也是及笄，却是每天像是被勾引一样的旁边随着个半裸美女，终于，在一个狂风暴雨的夜晚，傲雪终于……搂着卫贞贞柔软的娇躯睡去了。主角依旧在与欲望搏斗着。

　　倒是丁当长长宴请傲雪，傲雪与他们这些富人都是关系不错，而傲雪提议的商会却是办了起来，名为“扬州商会”，经营私盐买卖。

　　七天之期也到了，傲雪便在此次来到石龙的小庄园。


第九节 救治（2）

　　再次来到庄园中，看到石龙却是半躺在床上，此时的石龙虽是脸色苍白，却是已经醒过来，却是当日傲雪输入一道真气为石龙镇压住了伤势，看到傲雪的到来，石龙不由得惊喜道：“原来是凝霜子前辈到来了！”

　　傲雪坐在床边微微一笑，说道：“石施主现在感觉如何？”当下便有人为傲雪奉茶，傲雪轻抿着茶，感觉到这茶入口苦涩，只是很快却是化作一阵甘甜，更是一阵舒爽的感觉自透胸臆，傲雪虽是不懂茶，却是不由得说了声“好茶！”

　　此时石龙身边的文高却是早已将傲雪便是便是前来治病的“妙手先生”告诉了石龙，石龙却是想不到原来这个自称凝霜子的道人却是那个名扬扬州城的妙手先生，不由得惊讶道：“石某本以为先生道法精妙，当日先生言石某有血光之灾，当日不以为然，如今却是悔不听先生良言，更是想不到先生便是那扬州城的妙手神医，石某这一条命却是先生从阎王爷手中拉了回来的！”说罢，脸色暗淡。

　　“先生可有方法治好家师？”一旁的文高却是问道，傲雪点点头，却是说道，“这个自然！不过……”却是并不说下去，文高却是聪明人，当下望向石龙，石龙却是不知道这个自称修道之士的人却是如此赤裸裸地索要，当下却是说道：“这也不过是身外之物，这武馆就给先生当是诊金吧！”

　　傲雪点点头，说道：“这真气倒是不难！”看到石龙脸上有着喜色，却是说道：“只是这也只是驱除令师的两道真气，经脉却是无能为力，只怕石施主的一身武功却是付诸流水。”傲雪说道，一旁的石龙却是脸如死灰，这武功石石龙一生苦修得来，现在这样的结果却是让石比杀了石龙还难受。

　　傲雪却是喝了口茶，说道，“这茶还是不错，只是在下生性好酒，希望下次拜访之时可以以酒相待！”却是看到两人不自然的神色，心中想到：“我还真是邪恶啊！”复又说道：“石施主一声好道，可知这顺天而为，石施主此次大劫，却是修身养性，参悟道法的时机！”说罢从怀中取出一个随即过来，递予石龙，石龙翻了翻却是老子的《道德经》，不由得疑问道：“道长，这……”

　　“石施主可是认为这《道德经》已是通透？”看到石龙点点头，心下却是暗骂不要脸的，脸上却是一副得道高人的嘴脸，这神棍被傲雪做得风生水起，“石施主可知道这道家妙法却是源于这寥寥数千字的《道德经》，世上道家宝典万千，可是唯有这《道德经》却是诸多道经的初始，一言一词无不在众多高人眼中有着不同的意义，只怕是穷毕生之力也无法领悟万一，施主以为然否？”

　　这一番话却是说得石龙脸色发红，羞愧不已，当下却是虚弱地行了个大礼，说道：“道长一番言语却是黄钟大吕，让石某幡然醒悟，此刻方知昔日却是落入了下乘，此刻想来，那《长生诀》失之却是并不可惜！”傲雪趁热打铁地说道：“此次未必不是福气，《长生诀》失去，石施主再无后顾之忧，从此只当安枕！”

　　石龙点点头，却是咬牙切齿地说道：“只是那可恨的小贼，石龙日后定然要将之千刀万剐的！”傲雪却是脸色有些不好，心中想到：“还好没有打算治好这个家伙，是不是要宰掉他呢？”傲雪此时有些后悔贪小便宜了。

　　两人谈了良久，傲雪却很是可是给石龙治病，傲雪拿出了自己的一大堆的装备，却都是傲雪为了当江湖郎中而准备的，拿出金针，一根根的插在石龙的身上，却是看起来像是刺猬一样，傲雪却是当手按在石龙的后背，真气缓缓地输入，真气甫一输入，石龙身上残留的冰火二重真气感受到同源真气，却是欢呼着向着傲雪输入的真气迎来。

　　文高看到傲雪身上大汗淋漓，额头上的汗水却是如同一条小溪流一样从脸上流下，石龙却是脸色发白，身上经脉不时地蠕动着，不由得感受到这次医治的凶险，只是傲雪脸上艰难异常，事实上却是简单不过的事情，傲雪却是带着自己的真气在石龙身体做一周旅游，更是将石龙身体的主要经脉挫伤，石龙今生想要练武却是不能，傲雪心中想到：“我也不杀你，这怎么也会砸了自己的招牌，不过我却是让你手无缚鸡之力总可以吧！”更是要运功在自己的身上逼出汗来，却还真是辛苦啊！

　　不多时，傲雪便停了下来，脸上满是疲倦，石龙的脸上却是红润了许多，却是已经睡下了，傲雪说道：“令师已是伤势已然无碍，我再给张方子让令师调理下身体吧！”说罢，龙飞凤舞的写下了一连串的中药。

　　文高收好药方，说道：“有劳先生了！”眼中满是感激，傲雪语气中有着一丝的疲倦，说道：“这个武馆在下会在数日后来接受，还请准备妥当！”当下拱手告辞，出得庄园，傲雪除下面具，不由得笑了起来，“这个买卖还真好挣啊！”说罢，大步向着扬州城走去，哪里还有原先的虚弱的感觉？

　　扬州城中，人流熙熙攘攘。

　　走在扬州街上的傲雪心情很是不错，想想不过是动了下手却是骗到了一间武馆，心中想到：“这个时代，这个神棍和神医还真是有钱途啊！”想着是否不时地这么找点零花钱，正想着的傲雪却是却感觉到一股奇怪的气机，傲雪心中第一个念头却是：“有高手！不止一个，恩，是一对狗男女！”

　　傲雪现在发现自己的功法还真是没有话说的，只有是并不超过自己的等级的武者，而且并不收敛气息的话，傲雪都可以感受到他们的存在，傲雪心中想到，这还真是继无线电之后的又一重要功能，雷达！

　　傲雪抬头四处看去，很快傲雪就发现了自己的目标，两个人，一男一女，男的是一个和尚，生得面目可憎，身穿一件袈裟，手中拿着一根精钢打造的禅杖，而他的身边的是一个衣着花哨的尼姑，在人流中很是现显眼，从他们身上发出的气势，傲雪知道这两人都是一等一的好手，想到：“这两个不会是恶僧法难和艳尼常真吧？不过这个和尚还真是长得对不起观众啊！”

　　想到他们不在自己的地盘却是来到扬州这里，傲雪便是知道铁骑会有心插足竹花帮的事情，先到这两人竟是在自己的地盘中搞风搞雨的，傲雪心头一阵杀机闪过，想到：“若是两人不知好歹的话，也不管他们的主子那条小青蛇是否是我圣门支持的，一定要宰掉他们！”

　　随着傲雪心中杀意的浮现，身上一阵冰寒凌厉的感觉想着周围散发出去，让周围的人不由得心生恐惧，不自主地远离傲雪，不远处的法难与艳尼同时感应到一阵的杀气，一闪即逝，两人同时朝着那杀气的方向望去，却是只看到一个贩卖小饰品的小摊档，哪里有着什么可疑的人啊！两人互相对视了眼，心中不由得同时感到这扬州的一趟怕是并不简单。

　　“大哥，方才那人怕是一流高手，我们这次的任务怕是有些麻烦吧！”艳尼说道，却是看到法难点点头说道：“虽是一流高手，只是凭你我二人却是不需要担心！”犯难说道，艳尼常真点点头，想来也是，两人合作已久，丧生于两人手下的高手也不知道几许了。

　　“好了，那个赵之现在大概在等着我们吧！”法难说道，艳尼常真说道：“就让他等等吧，也没什么大不了的！”法难点点头，然后望了眼四周，功力运转，六识猛然打开，良久才停了下来，说道：“这次我们还是小心点吧！”经过不知道多少次的大小恶仗，两人都培养出了一股敏锐的感觉，很多的时候就是这敏锐的说不出所以然的感觉救了两人的性命，当下两人却是感到一阵危险的感觉，让两人不得不小心，常真显然是知道法难的顾虑的，说道：“大哥，小妹晓得的！”

　　两人很快就随着人流离去，此时傲雪却是出现在方才的地方，看着两人的背影，淡淡地说道：“赵之吗？”眼中却是闪过一丝的寒芒。

　　恶僧法难与艳尼常真很快地经过一条小巷，然后便是在一间不起眼的小房前停了下来，手背在大门上敲了三次门，却是一短二长，有着奇怪的节奏，不多时，一个汉子将门打开，将两人迎了进去。

　　两人来到一间比较幽静的房间中，此时已是有一个男子坐在那里，看到两人到来，男子已是站了起来，向着两人抱拳说道：“两位就是铁骑会的两位护法大人吧！在下赵之，久仰大名了！”

　　两人点点头，然后坐了下来，早有丫鬟给两人奉茶，然后赵之摆摆手，示意其他人都出去，这里剩下的就只有赵之还有恶僧、艳尼三人，二此时三人不知道的是，在这里的上方却是有一对眼睛在注视着三人，很小心地哪开了一块瓦片，此时的傲雪正伏在屋顶上，此时的傲雪浑身的气息都收敛起来，傲雪天魔变的功法让傲雪有着可怕的优势，若不是三大宗师那些变态牛人，傲雪倒是不虞会被人发现。

　　赵之是一个四十多岁的中年人，长得温文尔雅，身上是一身的儒服，看起来不像是江湖中人，倒是像是个秀才一样，这个赵之，傲雪只是知道此人是原风竹堂的一个小头领，竹花帮的高层都挂掉后，此人便是聚拢了许多队兄弟，自成一方，便是待竹林大会时候傲视群雄，一举夺得帮主之位，“这人长得还算是对得起观众！”傲雪此时心中竟是这样的念头。

　　功聚双耳，傲雪可以很清楚地听到三人的对话，初始之时不过是些相互客套的过场话而已，慢慢地便是谈到了这个扬州竹花帮的局势之上，二傲雪的心情也随着三人的谈话而沉了下去，脸色变得阴暗起来，若不是压抑着身上的杀气，傲雪可能已经被这些人发现了。


第十节 情怀（1）

　　房间中，桌子上的清茶散发着袅袅的轻烟，此时房中的三人正在讨论的正是扬州竹花帮现在的势力。

　　“你是说这个几乎杀尽竹花帮高层的是同一个人？”说话的是面目可憎的恶僧法难，赵之点点头，脸上服现出心有余悸的表情，若不是他那时候候并不在家中，那么现在的他大概也是一具冰冷的尸体了，“这个经过验尸证实是被人用一种剑法杀死的，而且这种剑法也没有听过是什么人所用的。”

　　“不知名的暗杀者？”常真说道，“或者是你们竹花帮不知道在什么地方得罪了这个人吧！”法难点点头，认可了这种可能，这也是最正常的可能了，江湖仇杀，再是正常不过了。

　　“不过也不排除是有人想要你们竹花帮吧！”法难沉声说道，“可是这可能吗？”赵之焦急地问道，若是这是真的，那么自己不久危险了？看到赵之满头冷汗的表情，常真不由得娇笑了起来，眼中满是鄙夷的神色，说道：“就算真是如此，你也不需要这么担心吧，有我们两人在此，你并不需要担心，更何况，我们铁器会的一百多个好手来到扬州中，你还有什么可怕的？”在常真想来，凭着他们两人这一等一的高手，还有百多个好手，若不是三大宗师那些牛人，余者皆不需担心。

　　“如此甚好，如此甚好！”赵之说道。“现在你们帮中的形势如何？”法难问道，“这个现在帮中最大的势力是原露竹堂的香主孟良崮的势力，在扬州中占有了大部分的地盘，还有本是风竹堂的张三的势力，一些小的势力都已经被瓜分了，现在可以说道三足鼎立。”

　　“原来如此！”发难说道，接着便是望着赵之，问道：“那么不知道赵兄有何打算？”赵之说道：“这个本是想要待到竹林大会时候，一举夺得帮主之位，原想只有孟良崮比较棘手，不想现在却是弄成这个样子！”

　　三人在下面说着，在屋顶上的傲雪却是听得胡里胡涂的，不过很快傲雪就知道现在的情况了，只听到赵之说道：“那个孟良崮攻击我们，看来是想要在竹林大会前一举将我和张三的势力击溃，让他在竹林大会中没有对手！”赵之狠狠地说道。

　　法难微微一笑，说道：“赵兄无需动怒啊，我们铁骑会的兄弟已经探听到后天子初时分来袭，我们正好倒打一把，来个瓮中捉鳖！”赵之听后，笑道：“如此甚好！”接着便商量好怎么包围，怎么反击等事项，傲雪在屋顶上听着三人的商量，心中想到：“这个瓮中捉鳖应该变为螳螂捕蝉吧，我们倒是可以成为那在后的黄雀吧！”

　　想着，看到三人商量已毕，便是展开轻功，离开了这里。一路飞奔，左弯右拐的，按照张三给的地址，来到了一间偏僻的小巷子中，傲雪想到：“怎么也是这么的偏僻的？不会是黑帮都是这个德性吧？”心中抱怨着，傲雪飞起一脚，将大门踢飞，受到傲雪的一脚的力道，大门倒飞出去，在空中化作木碎倒下，此时房子中的人方才反应过来，拿着兵器冲了出来。

　　傲雪负手而立，冷冷地望着包围着自己的大汉，一个大汉大声吼道：“什么人竟然敢来这里撒野？”话刚落下，便是发出一声的惨叫，原来是傲雪飞起一脚，将这个大汉踢飞，不过傲雪却是用了柔劲，大汉倒是没有受伤，只是身上疼痛而已，傲雪扫了这些人一眼，说道：“给我叫张三滚出来！”

　　话刚说完，一个声音就吼了出来：“是什么人在这里不要命的来闹事的？”傲雪便看到一个赤着上身的汉子，手中提着一把大刀从房子中冲了出来，而身后是一名穿着白袍的少年，待看到傲立于众人中央的傲雪却是像霜打的茄子，耷拉着脑袋来到傲雪的身前，讪讪地说道：“师父！”

　　众人方才知道这个男子就是自己的头领的师父，不由得吃惊不已，而这个汉子正是傲雪所收的张三外的八个徒弟之一，名为马良，当时傲雪还想：“这个家伙不会也有一支神笔吧？”想来好笑，这个喜欢赤裸上身的肌肉男却是有着这样的名字，而马良身后的男子正是马良的搭档，名为陈浩远，在家中排名第七，人称阿七。

　　此时张三等人也来到这里，看到傲雪在此，不由得吃了一惊，当下上前行礼说道：“师父！”

　　傲雪却是一声冷哼，众人只感到耳中一阵轰鸣，不由得感受到傲雪身上的怒气，傲雪此时想的正是方才的情形，若是铁骑会的家伙来到这里，这里的人还有多少人能够活下来的？当下怒道：“这就是你们的德性？若是敌人来功，你们有多少人已经躺了下来？”众人惶恐不已，待傲雪怒气稍霁，傲雪大步地走进房中，声音却是在张三等九人耳中响起：“你们给我滚进来！”

　　九人讪讪地走了进去，看着坐在凳子上的傲雪，不知道有什么惹怒了自己的师父，还是张三说道：“师父，不知道有什么事情若怒了老人家？”傲雪看了眼张三，叹了口气说道：“张三你这阶段的事情做得很不错，只是你却是没有训练好你的手下，我看你的手下也不过是会些花拳绣腿而已。”

　　“师父，我们也是逼不得已，你老人家传授的武功，我们没有你的同意，也只能传授了些浅显的功夫给他们，而且你给我的刀法都是传授了他们，只是时日尚短，难以成为强大的战力而已！”张三说道，傲雪点点头，怒气已消，便说道：“这倒是我的疏忽了，你们可以将你们的你们的功法交给他们，不过要选那些中心的人！”

　　九人听候都恭声称是，傲雪便将他从赵之三人中听来的消息告诉了几人，说道：“既然他们要来个瓮中捉鳖，那么我们就来个螳螂捕蝉，黄雀在后吧！”当下便问道：“你们可以互相商量一下，明天给我对策！”傲雪说道，“还有你们太过松懈了武者需要每时每刻都保持着警惕，要不那一天你们被人看下了脑袋也不知道！”傲雪说道，心中却是想起数天前的事情，好像自己也差不多吧！说罢，便要离开，只是刚走了几步，便听了下来，说道：“张三，东门的石龙武馆已经是属于我的了，你可以派人去接受，就说是‘妙手先生’派去的！”张三慌忙答应。

　　回到客栈，除去面具，卫贞贞已是拿着端着一杯清茶送到了傲雪的眼前，看着轻烟袅袅的清茶，傲雪微微一笑，喝了下去，待细看卫贞贞，却是发现卫贞贞此时正是换上了一身朴素的衣服，头上却是还有些湿润，贴着身后，红扑扑的小脸显得很是妩媚，想来便是沐浴过了，傲雪不由得微微失神，眼中却是闪过灼热的火焰，卫贞贞被傲雪看得羞涩不已，原本红润的脸上更是添上了一抹红润的色彩，低下头低声说道：“少爷！”

　　傲雪此时方才回过神来，讪讪地笑了笑，眼珠转了转，转移话题说道：“贞贞，你的武功练得怎么样？”听到傲雪的话，贞贞便将方才的羞涩忘却了，像是个孩子一样抓着傲雪的衣袖，兴奋地说道：“少爷，贞贞很勤奋地连武功的，那些武功真好玩！”兴奋的卫贞贞仿佛是一个得到了新奇玩具的女孩一样，脸上因为兴奋而染上一抹美艳的红润。

　　傲雪只是微微笑着，看着卫贞贞，此时的卫贞贞也不过是一个十六岁的少女，在傲雪的那个时代，这样的年岁也还只是个天真的丫头而已，可是现在的卫贞贞却是充满了心酸的过往，最亲的亲人将她卖掉，而后便是身子再也不属于自己，傲雪不由得有些怜惜，“她还是个孩子而已！”却是没有想到现在的自己也不过是一个十四岁的小鬼而已，虽然他的心理年龄已经算是个老鬼了！

　　伸出手在贞贞的脸上轻轻一捏，这样的动作不由得让卫贞贞羞红了脸，脸上的红晕如同是天边燃烧的云彩一样，几许羞涩，几许无措，胸口中仿佛有只小鹿在撞着，贞贞不由得低下头，小手玩弄着自己的衣角，却是不时地偷偷地望着傲雪。

　　此时的卫贞贞与傲雪已是相处了一段时日了，自己的这个主人有时候是一个很潇洒的人，会对月把酒，然后便是吟着很美很美的诗句（学生时代背下来的唐诗宋词之类的），有时候却是对着慢慢褪去艳红的夕阳呆呆地发呆，不知道在想着什么，而他曾经说过的那句诗句却是让卫贞贞感到心酸：“夕阳无限好，只是近黄昏！”那时候少爷的眼神是一种淡淡的思念，有时候稳重，有时候却是像是个孩子一样，让人琢磨不透。

　　“贞贞，让少爷我看看你的武功练的怎么样了！”傲雪说道，然后看着卫贞贞红着脸点点头，从腰间抽出一把软剑，这是傲雪命人打造的，虽不是名剑，却是使用而且携带方便，正是适合贞贞这样的女子使用。

　　“铮～”的一声，原是软绵绵像是条死蛇一样的软剑在贞贞长生真气的贯注下变得笔直，剑刃上散发着森寒的寒光，天魔迷踪的轻功使了出来，狭小的空间中，贞贞的身影如同梦幻般在房间中移动着，弱水三剑之一的柔水剑从贞贞的手中展现出来，丝丝的剑意如同潺潺的流水一样展现开来，傲雪的眼前是一片剑光闪闪，仿佛是一片水光滟潋的湖光。

　　看着卫贞贞舞剑，傲雪却是感到仿佛看着一场华丽的舞蹈一样，此时的贞贞内功已有三流水准，傲雪不由得感叹：“这长生决还真是好东西啊！”剑法更是在傲雪的指点下，剑意领悟了大半，剑法中精妙已是能够领悟大半，当然傲雪的指点并没有张三等人的痛苦。

　　贞贞的资质并非上佳，只是贞贞却是很勤奋地修练着长生诀还有傲雪所授的轻功与剑法，连贞贞也不知道自己为什么会这么的勤奋，或是好奇，或是其他，不过贞贞依旧记得傲雪当时传授贞贞剑法时候所说的话：“这个世界是很残酷的，从你以前的经历，你应该很清楚这点，若是没有强大的实力，那么你有如何把握你自己的命运？”或是这样的话让贞贞一直渴望着强大的实力，同时贞贞心中对自己的少爷浮现出奇异的感觉，初次有人说可以让自己把握自己的命运。


第十节 情怀（2）

　　摇摇头，傲雪却是叹了口气，卫贞贞看起来虽然好看，可是这剑上最重要的东西，傲雪却是丝毫没有感受到，剑者，兵之王者，傲雪感觉到贞贞所缺少的是一股杀气，无论是刀或是剑，一言蔽之，杀者之器也。若无杀气，这剑也不过件玩具而已。

　　当贞贞停了下来的时候，看着傲雪皱着眉头，不由得怯怯地说道：“少爷，贞贞练得不好吗？”傲雪看着贞贞的样子，微微笑着，轻轻地抚摸着卫贞贞的秀发，像是小妹一样，以前傲雪便是有个很讨人欢喜的妹妹，也是如同贞贞现在的年纪，想到自己的小妹，傲雪眼中不由得露出温柔的神色，这样的温柔让贞贞很陶醉。“贞贞练得很好，不过贞贞的剑还需要一样东西而已！”

　　“少爷贞贞还需要的是什么东西？”贞贞问道，傲雪摇摇头，然后伸了个懒腰，望了眼窗外的月色静谧的夜色，不由得轻笑起来，说道：“天色不早了，还是早点休息吧！”说罢，却是躺到床上了，卫贞贞却是满脸通红，心如鹿撞，最后还是脱下衣服，只穿着艳红的小肚兜，躺进了床上，心如鹿撞的贞贞正是心情激荡，小妮子正把傲雪的话想歪了，等了良久，却是发现傲雪并没有动作。

　　忍不住吁了口气，却是忍不住有些失望，少女情怀总是诗，正当贞贞放下心来到的时候，一个温热的怀抱却是将贞贞整个人抱着，感受到傲雪淡淡的男儿的气息，贞贞浑身一僵，只是很快就软了下来，浑身没有任何力气地偎在傲雪的怀中，脸上一片滚烫，忍不住闭上了美丽的眼睛，心中想到：“少爷想要我了吗？”这样想着，心中却是为了自己的这个念头而羞涩不已。

　　只是等了良久，贞贞却是发现自己的主人只是抱着自己，已是甜甜地睡去了，敢情这家伙将贞贞当作是抱枕了，卫贞贞又好气有好笑，原来自己担心了这么久，原来只是自己胡思乱想，想到刚才自己的所想，卫贞贞不由得染上了一层胭脂。

　　熟睡的傲雪脸上是一片恬静的神色，这个比自己还要小的少年却是有着很神奇的本领，他教自己的就是传说中的内功心法吧，好像是什么长生诀的，还有他神奇的易容本领，此时的傲雪额前的头发凌乱地垂在眼前，闭上了他迷人的眼睛，却是有种异样的气质，让人忍不住呵护他，手指在傲雪的脸上划着他的轮廓，似乎是想要将自己少爷的样貌描绘出来。

　　想着想着，贞贞的脸上却是不由得红了起来，低低地嗔了一句，不由得偎进了少爷的怀中，感受着温软的气息，一阵安全的感觉涌上心头，这样的感觉很迷人，慢慢地，贞贞带着一丝的微笑沉入了梦乡之中。

　　清晨第一缕的阳光洒落房中，傲雪便醒来，经过了最初的迟钝之后，傲雪发现自己的胸前竟是有着一团柔软的触感，正是卫贞贞，此时贞贞正偎在傲雪的胸前，一双小手环抱着傲雪的，而傲雪的手却是放在卫贞贞的臀部，手上感觉到一阵滑腻而柔润的触感。

　　傲雪手上一僵，没有想到卫贞贞竟是睡到自己床上来了，不过想来也是，就这么一张床，想来贞贞也是以为自己想要与她同床吧！手上这么一僵，贞贞却是发出一阵奇怪的呢喃，睁开朦胧的双眸，卫贞贞一双小手撑在傲雪的胸前，想要起身，“少爷！”

　　傲雪却是双眼发直，眼睛直勾勾地望着贞贞的胸前，那里峰峦起伏之处如同雪山般一阵雪白滑腻，两点殷红如同傲雪的寒梅，惹人心动，却是无限风光展示在傲雪的眼中，而贞贞的肚兜却是落在身旁，想来是昨夜不知道怎样弄掉的，顺着傲雪的目光，卫贞贞不由得发出一阵轻呼，不由得紧紧地偎在傲雪的怀中，脸上一片红晕，而此时的傲雪却是尴尬不已，“少爷……你……啊～”最后一声却是感觉到自己的少爷的火热的欲望抵在自己的双腿间，当下低低地说道：“少爷，坏蛋！”

　　傲雪此时正是尴尬不已，这好像是正常的生理现象吧，两人尴尬不已，倒是傲雪想开了，贞贞不是自己的侍女吗，这个时代，侍女也包括那方面吧，好像是贞贞也认命了，自己这样倒是有些虚伪了，当下放下心情，伸手在贞贞的臀部轻轻一拍，心中信道：“手感不错！”在贞贞的一声轻呼中，凑到了贞贞的耳边，温热的呼吸撩拨着贞贞让贞贞感到脸上发烫，“好了，贞贞起来吧，有不是没有看过！”

　　贞贞满脸通红，却是听话地起身，任由胸前曼妙的风光展露在自己少爷的眼前，脸上一片艳红，红得像是可以滴出血来，而傲雪却是笑嘻嘻地望着贞贞手忙脚乱地穿着衣服，心底下倒没有什么尴尬的，不是说是自己的侍女吗？想来便是自己的私有物，虽然比喻不是很好，不过倒是事实。

　　扬州自古繁华，街上满是淋漓的商品，还有攘攘的行人。

　　此时贞贞正跟在自己的少爷身后，此时的傲雪戴着神医的面具，一副道貌岸然的形象，十足一个神棍，让卫贞贞不由得感到好笑，不过想起今天早上的情形不由得脸上一红，心如鹿撞，今早不想竟是如此的尴尬，自己竟是如此半裸地睡在少爷的怀中，想起来不由得脸红，还有少爷闪闪的目光让贞贞感到脸上一阵的发烫。

　　当手忙脚乱的贞贞穿好衣服站在傲雪的面前的时候，一双小手玩弄着自己的衣角，脸上红润，傲雪却是上下打量着贞贞，直让贞贞脸上发烫，然后傲雪便是说道：“贞贞，我们去买衣服吧！”让贞贞诧异不已，傲雪看到贞贞的表情，便是说道：“我看你身上的衣服也很旧了，就去换一身衣服吧！”原来是傲雪看到贞贞身上穿的依旧是来的时候的衣服，虽是洗得一身干净，不过已经有些许的残旧。

　　于是便有了两人在此的一幕，看到贞贞低着头走在自己的身后，傲雪不由得感到好笑，大概还在不好意思吧，不过早上的情形还有够香艳的，伸手拉着了贞贞的小手，贞贞只感到自己的小手一热，已是被傲雪拉着，脸上刚褪的红潮再次染上。

　　来到了一间成衣店，名字也没有怎么看，傲雪便是拉着贞贞走进了这里，看到两人进来，掌柜便出来招呼客人，傲雪还没有等这个一身肥胖的中年女人说话，傲雪便是说道：“不用说话，你给我将她打扮得漂漂亮亮的就可以了，银两不是问题！”

　　是个阔绰的客人，掌柜媚笑地说道：“大爷不要担心，奴家一定会将大爷的女眷打扮得仙子一样的！”说罢，就拉着一旁无措的贞贞拉近了试衣房中，而傲雪正在无聊地时候，此时店中再次走进了一对的男女，傲雪望去，却是扬州知府管峰，他的身边正是一个打扮得花枝招展的女子，约莫也只有十七八的年纪，看到傲雪，管峰脸上露出了一个笑容，说道：“原来是妙手先生，没想到在这里可以遇到先生！”说罢，复又想着傲雪介绍了自己身边的女子，“这个是我新纳小妾，名为新月。”名为新月的女子对着傲雪道了个福。

　　傲雪点点头，说道：“大人也是来这里为夫人购衣的吗？”待到小妾新月到了试衣房中的时候，傲雪便对着管峰说道，管峰点点头说道：“这个女人总是需要哄的，不过看来先生也是怜香惜玉之人！”说罢却是一脸的暧昧，管峰自然知道自己的表舅子送了个女子给这位妙手先生。

　　傲雪点点头，两人谈了些无关的东西，管峰不经意地说道：“听闻先生治好了扬州第一高手石龙先生的伤病，并取得了一间武馆作为报酬，不知道是否正确？”傲雪点头说道：“却是有此事！”原来今天张三已是到了东市将石龙的一间武馆接收了过来，没有想到的是管峰却是这么早便有了消失。

　　“不知道竹花帮的张三是先生的何人？”管峰问道，傲雪说道：“正是不肖的小徒，我收他为徒也不过是这么十数天天的事情而已！”看到傲雪一脸平淡的样子，管峰却是眼中不由得一阵收缩，管峰自然从探子中得知这个张三原本是怎么样的货色，这张三也不过是有几分拳脚功夫的连九流都算不上的小喽啰，不想在这么十来天的时日中，硬是奇迹般地成为了三流动好手，若是按照这样的速度……更让人心惊的是据闻张三手下有八个也是这样的高手，“看来也是这个妙手的手笔！”管峰心中想到。

　　“不知道先生所收的徒弟有几许？”管峰问道，“也就是九个吧！”傲雪说道，傲雪自然看出这个管峰是有着武功底子的，不过让傲雪注意的却是这个管峰很明显有着自己一套的线眼，傲雪现在有点懊悔，当初怎么会忘了情报这个重要的东西啊，“要赶快成立个情报组织啊！”

　　在傲雪想着的时候，管峰心中却是有着另一番的计量，这个张三本是一个喽罗而已，现在却是三分竹花帮，没想到这个妙手先生竟然会有这么大的能量，似乎他有着可以速成武功的方法，不过想来他的医术如斯的高明，这样的可能也是很正常的，现在管峰正在考虑着这个张三的势力有着如何的前途，据他的情报显示，很多的帮派已是插足竹花帮的事情了，管峰倒是需要好好地考虑。

　　这时候，管峰小妾新月已是换了一身淡黄色的衣裳，长长的裙摆，光鲜的衣裳，让这个少女看起来有着少女的动人还有少妇的妩媚，来到管峰的面前，向着管峰躬身行礼，脸上染上一层胭脂，看得管峰不由得眼睛发直。

　　这个女子虽非绝色，只是她脸上的羞涩还有妩媚的神色，却是撩人，“真是个妖精！”傲雪心中想到，那个新月的目光向着傲雪偷偷一望，傲雪迎着她的目光，那水汪汪的一红秋波似是有着撩人的柔情，傲雪心中一动，脸上不由得浮现出笑容，“原来如此！”

　　这时候贞贞却是红着脸从房中出来，傲雪看到贞贞的样子，不由得一呆，却是看到此时的贞贞身穿一身华服，脸上羞红，眼角偷偷地望着傲雪，一双白皙的小手不停地抚弄着自己的衣角，低低地说道：“少爷！”声音细若蚊鸣，若不是傲雪功力深厚，还真是听不到。

　　“没想到先生艳福不浅啊！”管峰看到贞贞也是一呆，不过还是很快地回过神来，傲雪看着管峰的表情，心中暗道：“这个人不简单啊！”同时对那个新月也是更加的看重，当下微微一笑，说道：“多谢大人夸奖啊！”说罢，向着贞介绍了管峰，贞贞向着管峰施礼，而后傲雪却是拉起了贞贞的小手，在自己的手中把玩着，贞贞不由得脸色羞红，却是乖乖地任由自己的少爷把玩着自己的小手。

　　看到傲雪的表情，管峰笑道：“今夜管某想要邀请先生与爱妾来府一聚，不知道先生意下如何？”管峰想来，这美貌女子也是妙手先生的小妾吧，听到管峰的话，贞贞脸上不由得通红，却是偷偷地望着傲雪，傲雪只是微微一笑，也不反驳，说道：“那么就唠叨了！”

　　当下两人交谈良久，管峰小妾新月也在打量着傲雪两人，当看到贞贞的时候，看到不过是一个普通的女子，长生诀的功法确实玄妙，若是不显露出武功，旁人也很难发现，贞贞便是给人柔弱的感觉。

　　不多时，两人便相互告辞而去。


第三章 骤雨


第一节 箫音（1）

　　张三等人此时正恭敬地立着，他们眼前正是舒服地坐着的傲雪，身后是贞贞，此时贞贞正为傲雪捏着肩膀，贞贞已经很好地投入了侍女的角色中，而且作为傲雪的侍女，贞贞也过得很好，贞贞也似乎是对于这样的生活很满意，对于身后娇俏迷人的少女，傲雪感觉到这个少女的温柔可人，竟是让傲雪想起了《鹿鼎》中的双儿，当年在宿舍夜话的时候，谈到找女朋友，要找的正是双儿这样温柔听话的类型。

　　此时给傲雪说着现在帮中的发展的正是海滨，正是傲雪所收的徒弟之一，傲雪发现这个长得有几分猥亵的十八岁的男子竟是有着成为军师的能力，在张三聚拢帮众的时候，正是这个小子出了很多的注意，而后更是组成了一个情报组织，虽然因为时日尚短，而且情报人员能力不足，让这个情报组织运转得不是很好，不过傲雪已是诧异不已，“真是人才啊！”不由得想起这么一句话，“世界上并不缺少人才，只是缺少发现人才的眼光！”

　　而他的搭档名为旌德的，却是生得满脸横肉，活脱脱是个镇关西再世，只是这个凶狠的角色竟然是在暗杀方面有着独特的天赋，这不得不让傲雪再次感叹：“还真是人不可貌相啊！”

　　而在张三众人的商量下，对赵之它们的方案已是弄了出来，傲雪看完之后，心想：“还是不错的！”在交代了张三要努力地提高那些帮中的实力的同时，傲雪也交代了关于很多的现代的情报的知识给海滨，这些只是很多的是从邦德电影中看来，也不知道是否有用，不过傲雪却是一股脑地倒给了海滨，让他尽快将情报部门弄起来。

　　于是傲雪便将帮中的所有事务都交给了张三等人，末了还说了一句：“这些你们都自己琢磨着，没有什么重大的事情就不用告诉我了！”然后便留下面面相觑的张三等人，带着贞贞大摇大摆地离开。

　　张三等人面面相觑，不由得心中同时想道：“我们这个师父也太懒了吧！”看到师父慢慢远去的身影也只能叹了口气，不过想起师父说过的话，却是不由得感到自己的师父对自己的栽培，“我不想你们成为我的手下，我希望我的徒儿都是威震一方，无论是英雄还是枭雄！”天知道当时傲雪心中想的却是：“终于找到了免费的苦力了！”

　　却不提张三等人在那里忙着，傲雪与贞贞此时已是回到了客栈中，此时傲雪坐在窗上，慢悠悠地吹奏着他的竹箫，贞贞此时已经不是第一次听到傲雪的箫声，可是每一次听到都会有着不同的感觉。

　　初始是一个低沉的声音，如同日暮归鸟的鸣叫声，慢慢地贞贞仿佛看到日暮关山，天上的云彩染红了群山，夜色褪尽了夕阳醉红的红妆，星辰如露，点点都是心间的呢喃，苍穹下，风声飒飒，吹动竹林的竹叶，却是一声长吟和着飒飒竹叶声。

　　细雨微微竹林中，竹仗芒鞋，贞贞感到自己仿佛置身于茫茫夜空下，周围是微风吹过片片竹叶，地上一堆篝火燃烧着，细雨落在跳跃的火焰中，发出“嗤嗤～”的声音，待细看天上繁星，却是云霞掩尽了星光，箫声蓦然一转，却是孤光独照，洞庭波兮木叶下，扁舟一叶，更无半点风色，幽幽箫声伴着皎皎明月，却是不知道所待何人？

　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风，几许婉转，却似是情人细细地呢喃，也似是细细地回忆，那一轮湖光似是月，那一重群山叠翠，却是吹过少年躁动的心间，留下一缕飘飘长发。

　　当自己制成这么一根竹箫的时候便是寄托着自己失去的思念吧，每每在夜间，都会想起那些熟悉的面孔，那种陌生的感觉也随着这个时空的日子慢慢地褪去，那么思念呢？

　　陌生的时空，陌生的面孔，还有嘻笑间的无助，吹奏着这支竹箫，心头间却是一轮孤月，自己却感到寂寞……

　　箫声蓦然一窒，深深地吸了口气，傲雪努力地让心绪平静下来。

　　低低的箫声缓缓地在似是在空旷的峡谷中响起，忧郁的声调在两人的心间流转，好象蔷薇带血的花瓣渐渐凋零在风中，沉积在腐质的土地上，漫漫发酵成哀婉的忧伤，弥漫在悄寂的虚空，思念是一杯苦酒，不知道何时，傲雪再次想起自己的亲人，同一明月下，此时的明月也照着千年后的亲人吧。

　　贞贞似是处在一个幽静的山谷中，淡淡的星光在幽暗的峡谷中投下一片朦胧的夜，默默燃烧的篝火在虚空中跳跃着红色的火焰。

　　低低的箫声缓缓飘出，慢慢地变得如同涓涓溪流从指尖滑过，渐渐变得轻柔起来，贞贞感觉自己仿佛置身一片冰清的雪白中，在傲骨的寒风中，一簇幽梅送来淡淡的幽香，虽然花香是如斯的清淡，但在贞贞的心头却如同一阵暖风拂过。

　　随着箫声从嘴边飘出，傲雪身体的真气猛然地运转起来，傲雪的思绪随着箫声飘远……

　　那些亲切的面孔每每在自己的梦中出现，都说狐死必首丘，傲雪仿佛看到了久违的亲人，眼中似是朦胧一片，箫声缓缓地送出款款柔情，贞贞似是看到了去世的母亲，投进了母亲温暖的怀抱中，似是母亲温软的小手在抚摸着自己的脸颊，如斯的温软，如斯的安心……

　　“要愉快地微笑哦，就算是痛苦的时候也要微笑着去面对……”贞贞似是听到母亲幽幽地声音。

　　幽幽的笛声渐渐变得轻快起来，便如潺潺的流水轻轻地流过指尖的清凉，虽然仍然灰暗压抑得让人心迹，贞贞感受到了那一抹温馨而轻柔的暖意，让自己的心间仿佛沐浴在一片的阳光中。

　　傲雪的嘴角泛起一丝微笑，那是一丝发自内心的笑意，贞贞突然发现那微笑竟如虚幻般纯真，如斯的愉悦，让贞贞心间竟是满心的温柔，想要将眼前的少年抱进怀中。

　　初次看到她还是一个小女孩，穿着一身白衣，她的身边是面纱半掩的师尊，陌生的时空，陌生的面孔，不知道是何时，自己竟已经慢慢地习惯了她们的存在，师尊是个可怜的女人，或者可恨，不过自己看来却是像是母亲般呵护着自己与绾绾，就这么也就足够了。

　　在陌生的空间中，孤独如同魔鬼般吞噬着自己，而她总是会静静地依在自己的身旁，细细地说着自己说着故事，或者是自己看着她在湖边练武，或是在月色下酒醉，她脸上的红晕如清澈的琴声在耳边回响，让人感到阳光暖暖的，阳光是从什么时候变得如此的暖和了？

　　不知道何时傲雪己总是喜欢在残阳染红一江秋水的时候，和着涟涟的微波，吹奏着黄昏孤寂的回音，火红的云彩散发着夜幕前醉红的美丽，残酷得让人心碎，几羽孤鸣飘荡着归思的眷恋，或是在明月也，对酒当歌，箫声一曲，问青天，今夕何年。她总是说他的笛音哀伤得让人伤感，只是她却喜欢那抹细碎的伤感，如同出岫的孤云，燃烧最后的嫣红，便是那一抹的思念。

　　只是她却不知道，那箫音却是自己最愉悦的声音了。

　　凝望着那片孤云，聚散皆不由人，而自己便如同那片云，什么时候便被狂风吹散？

　　师尊总是告诉自己，白云飘飘，那是片片孤寂的心相伴。为何一个受伤的女子竟是会说出如斯的话？或者因为不想孤独！而当他问绾绾，自己会否有那片相伴的飘飘白云，绾绾便伸出纤纤玉指点在他的额头上，微笑地说道，她，便是那一片云彩。

　　箫声蓦然转急，竟如狂风暴雨般席卷而来，竟是一阵冰冷的杀意随着箫声如同狂潮般涌出，贞贞感觉到在幽暗的峡谷回荡的声音中显得如此的森冷，只是那森冷的杀意中却透着一阵深沉的无奈与思念。

　　淡淡的火光悄悄地掩去黑夜苍凉的影子，一瞬竟似千年。

　　那一刻，时间仿如停滞，只留下深深的思念，无法掩去那一抹苍白的惨然。

　　那一如往昔的面容竟带着少许羞涩似的嫣红，恬静得如同沉沉睡去的公主，只是再也无法醒来，那一丝微微的笑意是无声的慰藉，抑或是无奈的苦笑？

　　那些甜美的记忆一瞬间竟如落叶般飘落，飘落在繁华远去的荒漠中，再也无法触摸。

　　云终究是消散了，只剩下孤独的夜，在寂静中冷却成冰。

　　箫声婉转，最后汇成一道潺潺小溪，轻快地在月夜下溅落几许水花，那个精灵便在湖边等着自己，蓦然回首，却是看到她如花的笑靥，如同那一抹的云彩，嫣然。

　　最是一抹的温柔让自己眷恋……

　　不知道何时，箫音已是停了下来，贞贞却是依旧沉迷在那箫声的意境中，良久方才回过神来，看着自己的少爷，此时的少爷，手中拿着一壶的美酒，慢慢地向着口中灌着，此时已是黄昏时分，傲雪目光却是望向天边的云彩，也不知道在想着什么，这一刻的傲雪有着一股让人心疼的感觉，贞贞有种拥他入怀中的感觉，这一刻的傲雪只是个孩子，让人心疼的孩子。

　　“少爷……”贞贞轻轻地唤道，似是怕打碎这一刻的感觉，傲雪回过头，看着贞贞，露出了一个笑容，竟是让贞贞心间猛然一窒，感觉到这刻的少爷如斯的眷恋，眼中似是一抹忧伤的温柔，让贞贞感到自己的心在发疼，每个女人的母性此刻竟是在贞贞身上体现出来。

　　只是贞贞还没有说出话，傲雪的目光却是投到了窗外，顺着他的目光望去，贞贞看到了三个奇怪的人，为首的是一个白发银须的中年人，另外两个却是一对男女，男的长得风流倜傥，女的却是闭月羞花的美丽。此时那个少年抚掌说道：“傲兄箫声如此精妙，竟是让人欲罢不能！”

　　“原来是师道兄还有玉华小姐！”傲雪依旧坐在那里，喝了杯酒说道：“不知道师道兄身旁的前辈是何人？”

　　“这是族叔宋鲁，江湖人称‘银须’宋鲁！”宋师道说道，宋鲁对着傲雪点了点头，宋师道说道：“可以再见傲兄，真是一件美事，不若我们找一间酒家把酒话旧，不知道傲兄意下如何？”

　　“如此甚好！”傲雪说道，心中却是想到：“这三人来到这里不会是巧合吧？或者是有什么企图吧！”想罢，傲雪的嘴角露出了一丝的微笑。


第一节 刺杀（2）

　　扬州城，夜色如露。

　　朴天志坐在椅子上，他的下手是巨鲸帮的帮众，作为一个以贩卖情报为营生的帮会，巨鲸帮有着庞大而可怕的情报系统，这次竹花帮在扬州的巨变让人看得扑朔迷离，凶手很明显地是一个高手，只是这个高手究竟是谁，还有是什么原因要将竹花帮高层血洗，朴天志依旧不知道。

　　扬州的地理位置很好，而且这里的私盐买卖有着多么大的利益，朴天志很清楚，对于这个大猪肉，巨鲸帮有心来分一杯羹，只是现在铁骑会的势力已经来到了扬州，而且似乎已经支持了赵之一派的势力，情报已经放在了朴天志的面前，现在的竹花帮已是三分鼎力，最强的是孟良崮的势力，在竹花帮的高层的被血洗后这个原来的了露竹堂的香主就收拢了众多的帮主，而后便是赵之，在铁骑会的支持下，很快就表现出强劲的势力，而且有资料表明，似乎孟良崮将要袭击赵之，就是不知道赵之是否会有所准备。

　　而后便是张三的势力，这个张三原本不过是一个小喽啰，却是在短短的时日下崛起，让人大吃一惊，据情报表明，这个张三有一个师父，正是那个在扬州声名鹊起的“妙手先生”，而这个“妙手先生”除了一身惊人的医术下，怕是有着强劲的武功，而且他更是除了张三外，更是有着八个徒弟，似乎武功也是不俗。

　　朴天志的眉头不由得皱了起来，这个巨鲸帮的副帮助的武功并不低，而且也有着不俗的智谋，若非如此，又岂能成为巨鲸帮的副帮助，现在他说要做的正是理清扬州错综复杂的关系，而且似乎那个不知道名字的“妙手先生”与官府也有着来往，虽然现在义军四起，不过隋杨依旧据有天下，而且扬州也依旧是隋朝的地盘。

　　“或者竹花帮的巨变正是这个‘妙手先生’的手笔吧！”朴天志喃喃地自语道，透过错综复杂的线索，他隐隐有着这样的念头，竹花帮一夜间巨变，正是群雄无首，而后便是三大势力的争夺，还有盐商之间的联盟，当然还有各大势力的介入，试图分一杯羹。

　　而正在朴天志苦苦冥想的时候，而此时在这件房间的屋顶之上，却是潜伏着两个黑衣蒙面的男子，此时两人正一动不动地伏在屋顶上，透过瓦片的空隙在观察着这个巨鲸帮的帮主。

　　“肥德，你说这个家伙知道我们的东西有多少？”

　　“嘿嘿，猴子滨，你问我我问谁？不过不管他知道了多少，这个家伙都要送他见阎王爷的！”两人有着特殊的手势在交流着，说话的正是傲雪的徒弟中的海滨与旌德两人，在傲雪的徒弟中，这两人正是最擅长情报与暗杀的，长生诀真气本是有着隐匿气息的功能，而这两人更是胆小怕死，怕是者总会有着保命的妙法，而两人的方法却是隐匿，可以无声无息地潜匿到一流高手的身边，傲雪曾经领教过这两人的功法，经过两人篡改的长生诀在这方面有着更强的功效，若不是傲雪的功法对周围的环境与气息有着敏锐的触感，那么傲雪也不能发现这两个家伙。

　　“嘿嘿，说得也是！我们师父不想要他的身份被人知道，那么我们作徒弟的就不能让人给师父添麻烦了吧！”说话的满脸横肉的旌德，看到海滨回了个大拇指，张三九人对于傲雪有着感激和孺慕的感情，虽然自己的师父年岁比自己都要小，可是乱世中，像他们这样的人又有谁会看起来？而且他们师父更是教导了他们高深的武功，虽然他们并不是知道其他人是如何，但是也是知道自己所练的武功是多么的了不起，至少自己短短时日所达到的能力，他人起码要用数年吧。

　　而此刻的朴天志并不知道自己的屋顶上正潜伏两只致命的毒蛇，此时的他正在将扬州的情报整理出来，然后写在一张小小的纸条上，屋顶的两人并不知道这张纸条所写的东西，不过想来也不是简单的东西吧，两人对望了眼，互相点了点头，同时确认需要将这张纸条取来。

　　朴天志将纸条放进了一个小巧的竹筒中，然后将竹筒悬挂在一只雪白的信鸽的爪子上，然后放飞了信鸽，信鸽拍打着翅膀，向着迷离的夜空飞去，很快地消失在夜空中。

　　房中的灯芯慢慢地燃烧着昏黄的光华，经过了一阵分析的朴天志也有些劳累了，揉了揉双眼，正准备脱衣就寝的时候，朴天志方才感应到一股并不强烈的杀气，就是这一股杀气让朴天志躲过了丧命的下场，然后便是一阵尖锐的破空之声传来，一点剑芒从天而降，直逼朴天志的面目。

　　朴天志刹那间仿佛可以感觉到剑锋锐利的锋芒，可是朴天志怎么说也是身经百战，可以坐上这个巨鲸帮的副绑住之位，怎么也会有几把刷子，而最重要的是来攻之人，刹那间朴天志便定下心神来，从来着隐隐的杀气还有并不是很熟练的刺杀手法可以看出，眼前的人还是个初手，一拳击出，轰在黑衣人的剑尖上，拳剑相交，一阵劲气四射，朴天志便是借着劲气后退。

　　“是什么人？”朴天志怒声吼道，同时借着内功将这一身的怒喝传了出去，朴天志知道现在已是有人发现了这一场的刺杀了。

　　“他娘的！”来人骂道，肥胖的身影像是一个裹着黑衣的粽子，此人正是旌德，长生诀真气在体内运转着，经过傲雪的唆使，傲雪的九个徒弟都有一个不知道是好是坏的习惯，就是会对自己的功法修改，以使符合自己的要求，旌德的长生真气适合刺杀，他所用的兵刃是一把三尺长的软剑，在真气的灌注下，软剑发出森寒的锋芒。

　　不退反进，天魔迷踪的身法展开，如同一缕孤魂般向着朴天志射去，这样的身法在外人看来或许可笑，可是朴天志却是笑不出来，此时他身上已是流出了冷汗来，旌德的攻击如同暴风骤雨般攻来，已经在傲雪的摧残下领悟了回气之法的旌德很明显有着优势，此时的朴天志已是拿起了墙上挂着的长剑，只是朴天志竟是发现来人的剑法竟是精妙异常。

　　分乱的脚步声不断地传来，然后大门被粗鲁地打开了，巨鲸帮的帮众终于到来，从发出怒喝到帮众的到来，不过是十数息的时间，不过对于朴天志来说却是仿佛经过了一个世纪那么漫长，一剑逼开刺客的朴天志在帮众的保护下，不由得吁了口气，方才防线背后竟是冷汗淋漓。

　　“可恶！”旌德怒骂了声，身影急速地向外退去，剑法展开，数不出的诡异，往往是从一些奇怪的角度刺来，让人防不胜防，剑法如同吞吐的毒蛇不断地吞噬着来人的生命。惨叫声不断地响起，重重剑光蓦然出现，却是如同叠嶂峰峦般在众人眼前出现，此正是柔水剑剑招之一“叠嶂映流”，而旌德的剑法经过他自己不断地修改，现在变成了以速度取胜，更加上诡异的身法，旌德的身影如同大鸟般飞起，几个纵跃便是离去。

　　看到刺客离去，一众的人方才放下心来，经过严密的搜索之后，帮众也慢慢地离开了，不过防守明显地严密了很多，朴天志吁了口气，此刻绷紧的神经方才放松了下来，往椅子上一坐下来，方才想起方才的刺杀，很明显来人并不希望自己的人出现在这里，应该是竹花帮的势力问题，应该是某一个势力对自己的刺杀，最有可能的却是张三，还有他背后的神秘的“妙手先生”。

　　这时候一个帮众正端着一杯热茶送上了朴天志的面前，朴天志端起茶，呷了一口后，任由茶香在口腔中酝酿出一阵舒爽的感觉，不由得闭上了眼睛，静静地感受着这刻的美妙的感觉，只是下一刻，朴天志便睁开了眼睛，因为他看到了一道寒光。

　　冰冷的寒光向着朴天志刺来，匕首上闪烁着青色的光芒，很明显是淬毒的，朴天志当下心胆俱寒，顾不得狼狈，一个葫芦打滚，滚到地上，却是不妨一只脚提在自己的胸腹上，一股大力传来，然后一股炽热的劲气传来，破坏着朴天志的经脉，来人正是潜伏在一旁的海滨，在刺杀前，海滨与旌德两人已是定好了计划，在旌德刺杀失败后，海滨便是化妆成巨鲸帮的帮众混了进来。

　　朴天志一声惨叫，吐出一口血，却是含着呼啸的劲气向着海滨射来，海滨的身法鬼魅般躲开，匕首再次向着朴天志刺来，血光四溅，朴天志的肩膀已是挂彩，而周围的帮众却是再次冲过来，保护着朴天志，海滨却是不进反退，哈哈大笑着：“姓朴的，这个扬州并不是你们巨鲸帮的地盘，你他娘的给我滚出去！”说罢却是匕首展开一片的寒芒，将近身的帮众都刺伤，或是飞起一脚将之揣飞，然后便是投入了门外的黑夜中。

　　扬州城外，密林深处，一条小溪如同玉带般蜿蜒着，映着星辰如露。

　　此时一堆篝火正熊熊地燃烧着，而篝火前正是一个肥胖的身影，一身黑衣，却是除去了掩面的黑布，露出了满脸肥肉的嘴脸，正是旌德，此时他的手中正拿着一个树枝，树枝上烤着一个白鸽，油脂从白鸽上流了出来，滴落在篝火中，发出“嗤嗤～”的声音，让旌德忍不住吞了口口水。

　　不多时一阵清风吹过，旌德却是头也没有抬，说道：“猴子滨，你回来了，怎么样得手了吧？”而旌德的身旁正坐着一个瘦小的身影，正是海滨，此时正舔着嘴巴，看着旌德手中烤着的白鸽，口中却是说道：“他娘的，老子出手会有失手的吗？”

　　“嘿嘿，那也是！”旌德笑道，“看来那个婊子朴一定不死也活脱层皮！”海滨只是看着旌德手中的白鸽，这个旌德看起来虽然不怎么样，不过倒是有一手出色的烧烤技术，让他们师兄弟九人赞不绝口，只可惜的是这个旌德总是悄悄地自己烤。

　　烤完后，两人分吃了这只白鸽，舔着手指，海滨问道：“那只信鸽你截了下来没有？”“他娘的，你这是在怀疑我的能力是不是？那只信鸽不就有一半落在你的肚子里了！”旌德说道，早在朴天志放出信鸽的时候，旌德已是用特殊的联系方法要人将信鸽打了下来，此刻信上所有的内容已是看过了。

　　“那个纸条上写着什么？”海滨问道，“嘿嘿，也就是我们师父的事情，同时要求仔细地调查我们师父，嘿嘿，真是找死！”旌德脸上满是杀气的，若是被人查处师父是魔门中人，那么师父一定会很麻烦的，而且慈航的那些尼姑也会找自己的师父的麻烦吧，这样的情况是他们说不容许的。

　　“肥德，你说我们是不是要到他们的门上留下点礼物啊？听说他们帮助的女儿还想长得很不错的样子啊！”海滨脸上挂着笑容，只是眼中的杀气却是让人不寒而栗，匕首在手中一个打转，将篝火挑飞，当下火星四溅。

　　“现在我们扬州的事情还没有办好，等办好这里的事情再说吧！”旌德说道，“也是！”海滨说道，身上的杀气消散无形，匕首在篝火中烤着，海滨说道：“肥德，听师父说那些慈航的尼姑总是喜欢勾引男人去帮他们做事，你说什么时候，那些尼姑也来勾引我们啊？”

　　“这个我就不知道是什么时候了，不过师父不是说了，只要我们混出头来，有了自己的势力，以后谁能看不起我们，就是那些尼姑也要乖乖地躺到老子的面前，张开双腿求老子干她们！”话说得很淫秽，不过他的搭档却是深以为然，两人都是小混混，若不是他们师父，如今大概还是那个样子，为了三餐在街上当着扒手喽罗吧？在他们的眼中，他们的师父有着很高的地位，既然是他们师父讨厌的也就是他们讨厌的了，连带的慈航的尼姑也在他们的眼中也没有什么好的印象。

　　“不过这个干就干了，可是不能被那些婊子迷住了，我们师父是魔……恩，圣门中人，那么我们也是圣门中人，对那些婊子可是不能客气的！”海滨说道，接着脸上浮现出下流的笑容，“不知道那些尼姑在床上的滋味如何？”“好像我门的一个前辈就石什么轩的就干了个慈航的尼姑，尼姑的滋味干起来应该不错吧！”两人淫秽的笑声在篝火中跳跃。


第二节 银须（1）

　　就在海滨与旌德两人刺杀朴天志的时候，傲雪与贞贞此时正在扬州最大的酒楼上，而他的对面正是宋师道一行人，点了些菜肴，宋师道端起了酒杯，对着傲雪说道：“没想到傲兄竟是可以吹得一手如斯美妙的箫声，丝毫不比石青漩大家差！”宋师道说道，眼中似乎有着回忆与迷恋的神色，看来他的口中的石青漩十分让人着迷。

　　傲雪当然知道这个石青漩，这个石青漩可是石之轩的女儿，而且似乎也是人格分裂后的邪王的唯一破绽，傲雪此时想的并不是这个石青漩多么的美艳动人，而是想着：“是否要绑架这个女人来威胁石之轩呢？”虽然不是太光彩，不过经过魔门这么久的培养，傲雪也很自然地想到了这些下三烂的手段，而且也似乎这种手段也是很有用的，而对于是否会良心不安，傲雪是如斯想的：“这么说现在我也是魔头吧，卑鄙无耻好像是我们的专利，下三烂的手段更是我们的必要武器，要不怎么对不起这个魔字呢？”

　　而宋师道却是不知道傲雪此时心中的想法，还以为是在想着石青漩，似乎也知道傲雪是初出茅庐的家伙，当下也就向着傲雪介绍着这个石青漩，却是不知道傲雪对于这个石青漩的了解并不是自己所能比的，傲雪看到宋师道一脸痴迷的样子，不由得笑道：“师道兄似乎很喜欢这个石青漩吧！”

　　听到傲雪的话，宋师道不由得脸上一红，说道：“石仙子的箫音动人，自然是让人心动，只是一份的仰慕而已！”宋师道说道，眼中却是一片真诚的神色，看来还真是没有什么其他的感觉啊，傲雪不由得想到：“这个算不算是追星呢？我是否也应该举行几场演唱会，来几个粉丝什么的，以后就号召那些粉丝杀伤此慈航的那班尼姑的老巢？”

　　如此想着也不过是玩笑而已，此时一直没有说话的宋鲁歉意地说道：“请恕宋某人莽撞，不知道傲小兄弟知不知道名动扬州的‘妙手先生’凝霜子呢？”摸着自己的银须，宋鲁淡淡的神色似是不经意，可是傲雪却是从他的眼中看到已是奇异的光芒。

　　凝霜子这个名字也是傲雪在石龙的庄园中初次取得道号，那时候也只是懒得想别的名字，不过是在自己的表字后加了个子而已，没想到这个宋鲁竟是知道了自己在石龙的谈话，而且似乎眼前的人已是将自己与那个“妙手先生”想到一块了，看来宋阀有着一个可怕的情报系统，要不他们又怎么会知道自己在石龙的庄园中的谈话？

　　想到这里傲雪不由得露出了一丝的寒芒，虽是一闪即过，却是被宋鲁所捕捉到，此时的宋鲁心中已是有了计较，眼前的少年就算不是那个“妙手先生”也与“妙手先生”有关系，没想到只是这么一句话，就可以找到自己想要的，宋鲁不禁感叹这个少年还是太嫩了，不过也幸亏如此，只听到傲雪说道：“这位老先生，在下不知道你是什么意思！”傲雪淡淡地说道，若不是方才的一丝寒芒，倒是看不出傲雪的异样。

　　宋鲁淡淡地笑了起来，云淡风轻，“宋某并不是有什么的意思，只是在扬州此处盘桓了数天，听到这位先生的妙手仁心，有些仰慕而已。”傲雪目光灼灼地望着宋鲁，这个白发银须的中年男子，很显然这个有着雍容的气度的男子有种让人心折的气质，傲雪此时已是知道自己方才的那一抹异样的神色大概让这老家伙有所发现了，当下淡淡地说道：“在下听闻宋鲁先生以一套‘银龙拐法’名动江南，不知道什么时候，在下可以向宋老先生指教一二？”

　　宋鲁眯着眼说道：“很有机会的！”一旁的宋师道看到气氛似乎是有点压抑，不由得说道：“傲兄弟，今天听傲雪吹奏一曲，仿如天籁，不知道是何曲子？”这时候，连一旁静坐着的宋玉华也抬头向着傲雪望去，神色间竟是颇有热烈之色，傲雪淡淡地道：“没有名字！”看到各人愕然的神色，傲雪说道：“曲由心声，也不过是有感而发而已！”

　　“好一个曲由心声，傲兄弟一句却是道破此道真谛！”宋鲁说道，说罢夹了一块鱼肉，嚼了几口却是难以下咽，不由得皱眉说道：“这里的菜肴却是不够水准！”一旁的宋玉华不由得笑道：“鲁叔太过苛刻了，这里的东西也是不错的！”宋鲁却是笑道：“这个美味需是有心人方才能品尝出来的！”这也只是宋鲁的感慨而已，宋玉华知道自己的这个族叔可是美食主义者，也只是轻笑着不言语。

　　“老先生此言正是我的心里话！”傲雪说道，语气中竟是有些兴奋：“这个美食确是需要有心人品味，每一道的菜肴不下于一套绝世武功，而好的厨子却是在此道中可比宗师！”没有想到傲雪竟然会说出这么一番话来，宋玉华与宋师道不由得面面相觑，都看到各人眼中的惊异，连一旁没有说话的贞贞也不由得异样地看着自己的少爷。

　　“小兄弟好见识！这厨道确是可比武道，甚至是更加深奥，就以这切肉来说，好的厨子可达到庖丁解牛之境，以无厚如有间，昔者庖丁可谓已是窥地天道！”说罢无限感叹，恨不能见此人，看得傲雪连连点头，众人原以为这不过是傲雪的恭维之词，就是宋鲁也是如此人为的，却是没想到傲雪说道：“在下，我也是好吃，好吃者也是好厨，所以就拜了个厨子为师，这个厨艺好是可以上得了台面的，以后我有空我当作一围菜肴让老先生尝尝！”“一定一定！”一老一少便这么样谈论起厨道来，两人越说越兴奋，竟是有相见恨晚的感叹让一旁人看得面面相觑。

　　末了，两人看到一旁人都看着自己，两人都不由得不好意思，宋鲁咳了一声，说道：“傲兄弟来到岭南可要找我，我一定会带傲兄弟吃遍岭南的！”傲雪眉开眼笑地说道：“这是一定的，我若到岭南一定会找鲁叔的！”两人的称呼都是如斯的称呼了，这还真让人感到奇妙。

　　贞贞心中想到：“原来少爷喜欢美食的！”当下新华中暗暗将傲雪的这个爱好记了下来。

　　当下气氛热烈了不少，觥筹交错，三个男人的话题也不断地变换着，而宋玉华也拉着贞贞在小声地说着话，不时地让贞贞脸上羞红，偷偷地望着傲雪，而宋玉华在一旁偷笑不已，余光看到贞贞的神态的傲雪却是摸不着头脑。

　　酒酣，傲雪方才想起自己是要到管峰的府邸中，当下站起来说道：“鲁叔今天和你谈得很开心，只是我有事要不得不告辞！”傲雪说道，一旁的卫贞贞也站立起来，走到傲雪的身后，宋鲁淡淡地笑道：“无需客气，只是没有机会见识到那位妙手先生的风采，有些遗憾而已。”傲雪淡淡地说道：“我想你们一定会有机会的！”说罢，一抱拳，向着三人告辞离去。

　　看到傲雪两人离去，宋师道说道：“鲁叔，这个傲雪真的与那个‘妙手先生’有关吗？”宋鲁还没有说话，一旁的宋玉华已是说道：“傻弟弟，鲁叔已经肯定了这个少年与那个‘妙手先生’有关了，可能他就是那个妙手先生吧！”“可能吗？那个‘妙手先生’已经三十多了！”待看到两人含笑地看着自己，宋师道不由得醒悟过来，说道：“是拉，易容术！”

　　看到宋师道明白过来，宋鲁说道：“这个傲雪真是很不简单，若不是我问他的时候，他眼中闪过的一丝寒芒，我还真是没有办法察觉到，而且最大的嫌疑却是他身边的那个女子，正是丁当送给‘妙手先生’的侍女！”宋鲁如此直呼丁当的名讳，看来与丁当是十分熟悉的，若是被傲雪知道自己的身份是被贞贞所暴露的不知道会有何感想？

　　“而且……”宋鲁并没有说下去，一旁的宋玉华已经说道：“这段时间的竹花帮的事情很有可能就是这个少年农出来的！”看到宋鲁点点头，宋师道说道：“鲁叔是说这个傲雪想要竹花帮？”“正是如此，若不是，他也不会弄出这么多的动作出来！”宋鲁说道，接着语重心长地说道：“师道你方出道，很多的事情还没有我这样的老鬼见识深，不过这个傲雪却是不简单，或者可以与他合作也说不定……”

　　且不说宋师道三人在酒楼中谈论着傲雪，此时的傲雪正走在扬州的街头上，此时已有三分的醉意，被晚风一吹不由得醒了过来，身后的卫贞贞也是脸上泛着淡淡的红潮，却是浅浅地喝了几口酒。

　　来到了杨州知府的府邸，此时的傲雪已是戴上了面具，早有人通报了管峰，管峰穿着一身便服出来迎接了傲雪两人，他的身边正式那个妖媚的小妾新月，看到傲雪，新月眼中流露出一丝奇怪的笑意，当下分宾主坐下，在两人男人觥筹交错地谈话的时候，却是拉着卫贞贞到了一旁坐下，两个女儿家正在说着贴己话，当然大部分都是新月在说。

　　“妙手先生，这次邀请你的到来除了感激先生治好了我家表舅外，还有的就是对先生上次的建议回复。”管峰说道，傲雪不由得感兴趣起来，自己对于这个私盐的买卖可是很有兴趣的，丁当那班盐商都已经弄出了个商会出来，不知道这个扬州知府有什么的要求，傲雪说道：“不知道管大人，意下如何？”

　　管峰却是不回答，而是问道：“不知道妙手先生对如今天下大势如何？”傲雪静静地看着管峰，却是不知道管峰的这句话是什么意思，虽是说现在天下已是大乱之势，不过现在扬州怎么也是隋朝的地盘，自己的话还是要斟酌的。

　　看到傲雪的沉默，管峰微微一笑，似是知道了傲雪的顾虑，说道：“先生是江湖高人，对天下大势应是有深刻的看法，管某并非是什么口舌之徒，先生高论，但说无妨！”傲雪淡淡地说道：“大人言重了，在下山野之人，又岂有什么高论！”话是这么说着，傲雪心中却是在想着管峰话语中的含义。

　　此时一旁的两个女人也停止了说话，看着两个男人，新月嗔怪地横了管峰一眼，说道：“老爷，人家妙手先生可是高人，老爷又岂能如此孟浪呢？”管峰被新月看得骨头都酥了，伸手将新月的小手握在自己的手中抚摸着，新月的脸上浮现了一丝的红云，煞是诱人。

　　“夫人教训的是！”管峰说道，“先生无需多心，这只是管某心中所想而已！”傲雪摇摇头，然后却是说道，“这个天下大势，在下确是有几分看法，只是不知道大人是否同意而已！”此时的傲雪心中已是有了决断，心中已是决定将那大逆不道的“无君无夫”之言说出来，就算是这个扬州知府想要治自己的罪，倒是要看看傲雪的拳头是否同意了。

　　想通了此节，傲雪倒是放开了胸怀，脸上也浮现出了笑容，一旁的贞贞看到自己的少爷的笑容，不知道为何也笑了，只是一旁的新月却是看到傲雪眼中闪过的一丝寒芒，却是不动声色，羞涩地回应着管峰的亲昵。

　　“原来先生已有高论，管某当洗耳恭听！”管峰说道，而傲雪却是露出了一个愉悦的笑容。


第二节 醉酒（2）

　　夜深如水，扬州东市，一个小庄园中。

　　孟良崮此时正站在窗边，望着深沉的天幕静静地出神，天外星辰如露，点点星光似是呢喃自语，晚风吹过，抚动孟良崮有些凌乱的头发，孟良崮不过三十几许，浑身上下有种浪子的味道，身上散发着毫不在乎却是强势的气质，很让人心动，此时的他正穿着一套乳白长衫，剑眉，修长的身躯在晚风中宁立，如同黑夜的雕塑一样。

　　一阵脚步声打断了孟良崮的思绪，回过头来，看到的正是自己的心腹董懿，这个只有二十六七的年轻男子长得并不出众，不过身上的一个彪悍而冷酷的气势让人不能忽视，这个从很早的时候就跟着孟良崮的心腹爱将，孟良崮从心底中有股兄弟般的情谊，当年孟良崮还只是个小头领的时候，那时候的竹花帮不过是扬州的一个小帮派而已，那时候的孟良崮便是在帮主殷开山的带领下四处拼杀，很多次都是这个比自己还要小的青年就了自己的性命，对于眼前这个并英俊的冷酷青年，孟良崮觉得自己真是太幸运了，当年的他只是一念之仁收留了这个冻僵在街头上的小乞丐，却是让自己找到了一员难得的大将，这世间之事真的是很奇妙。

　　“小懿，你来了！”孟良崮说道，而来人也没有对孟良崮行礼，孟良崮也没有什么介意，微微点头，说道：“小懿，事情都准备好了？”孟良崮问道，语气中却是有些激动，则在董懿看来却是难以置信的事情，经过多少战仗，没想到孟哥也会如斯的激动，或许是这次的行动很重要的缘故。

　　果然董懿听到了孟良崮的声音说道：“小懿，这次我们的对手是南方势力强大的铁骑会，不得不小心，如今的赵之在铁器会的支持下，实力已经不容小觑，现在三大势力中最棘手的正是这个赵之，而那个张三并不是什么的大问题！”

　　“孟哥，这次赵之似乎发现了我们的计划！而且恶僧法难与艳尼常真也在赵之处，兄弟更是发现铁骑会帮众的踪迹，这次计划……”董懿说道，却是被孟良崮挥挥手打断了，微笑着，孟良崮说道：“此事正在我的掌握中，此次定要他们有去无回的！”

　　“孟哥，你的意思是……”董懿疑惑地说道，却是看到孟良崮点点头，心中不由得放下心来，说道：“原来孟哥都计算好了，倒是我多心了！”

　　“这次行动非同小可，赵之身后更是有着铁骑会，此不同于过往，你的小心也不为过！”孟良崮拍拍董懿的肩膀说道，“你我兄弟，你如此关心我，我作哥哥的真的很欣慰！”说罢感慨地望着董懿，不知不觉董懿已是一个年轻的高手了，“不知不觉已是多年了，当年你我跟着殷帮主的时候，还只是个小鬼头而已！”

　　“孟哥，那么张三那边呢？”董懿说道，“是否需要一窝端掉？”董懿脸上杀气一现，身上满是凶戾的气势，从小血光修炼出的杀气让人四周卷起了一阵的旋风，孟良崮摇摇头说道：“不要节外生枝，这个张三现在不足为虑，我们现在的对手正是赵之，无需浪费人手！”

　　“孟哥就不怕张三在背后捣乱吗？”董懿说道，这正是可能发生的事情，孟良崮脸上一沉，脸上杀气毕现，说道：“哼，若是不来就算了，若是来了，我眼让他粉身碎骨！”“孟哥已是胸有成竹了，我也不在多说了，只是张三身后的那个师父却是要多多留心！”

　　“那个妙手先生？”孟良崮说道，“我会注意的！”董懿看到孟良崮似有主意，也不多说，慢慢地退了出去，临走出旁门前听到孟良崮的声音传来：“小懿，这次要小心！”董懿点点头，走出了门外，门外一阵冷风吹过，孟良崮不由得感到一阵寒意。

　　匆匆走出门，感受到一阵晚风的寒意，此时已是二月初春的时分，董懿却是感到一阵的寒意，不由得缩了缩脖子，快步向着自己兄弟聚集的地方走去，明晚扬州城就要发生一场大动荡，这个动荡将会是他们露竹堂掌握竹花帮的时机。

　　天上繁星如露，天空如洗，正是一个好天气，远处烟花之地传来隐隐的丝竹之声还有让人脸红心跳的靡靡之音，让人忍不住销魂，董懿不由得想起自己在丽春院中的相好纤纤，想起了纤纤火热的身体，还有缠绵的呢喃，心中不由得一阵火热，董懿曾经暗恋过一个高大门户的小姐，只是当时的他也不过是一个有一顿没一顿的小混混而已，而后这个小姐便出嫁了，嫁给了苏州城的一户官家的儿子，可谓门当户对，出嫁那天，董懿就是在扬州郊外的一处小山坡望着那远去的花轿，咽着泪埋葬了自己的初恋。

　　而后董懿便是跟着孟良崮，跟着孟哥在扬州大地盘，而他也沉迷在风尘间，初次见到纤纤，董懿仿佛再次见到了那个小姐，心中一阵情火竟是熊熊燃烧起来，一发不可收拾，现在竟是想起了纤纤温软的肉体还有销魂的感觉。

　　“怎么回想起这些？”董懿摇摇头，加快步速，这时候一阵微风拂过，董懿只感到脖子间微微一痛，下一刻他的眼中猛然收缩，眼前慢慢地化作一片的黑寂，脑海中依旧是纤纤温软的肉体。

　　“彭！”的一声，黑暗中似是有着什么倒在地上，却是再也不会起来了。

　　夜色如水，天上繁星点点，照着地上点点早春的花蕊，随着晚风散落在庭院中，一夜落英吹落东风。

　　管峰府邸，灯火通明，傲雪与管峰两人正举杯对饮，两人身边正是小妾新月与卫贞贞，此时的两女，脸上都带着醉红的红霞，美艳不可方物，让傲雪与管峰两个男人看得似在梦中。

　　举杯，管峰对着九分的醉意，摇摇晃晃地站了起来，脸上满是通红，对着傲雪说道：“妙手先生，没想到你医术通神，却是有不亚吕管之才啊，若是能一展胸中幽壑，定能青史名留，功比武侯啊！”此时的管峰已是醉态毕露，正有他的小妾新月搀扶着，新月满脸醉红，嗔道：“老爷，你醉了！”

　　就在方才，傲雪将自己对天下的看法都告诉了管峰，在傲雪看来这也不过是很平常的见解，谁知道傲雪有着千年之后的见识，虽是对于隋唐的历史并不很清楚，只是在网上的论坛上却是看到这样的评论多矣，更是有部大唐于此，傲雪所言真让管峰有醍醐灌顶之言，颇有拨开云雾见青天之感，一字一言真如黄钟大吕落在心头。

　　“天下大乱已是不远，管大人须作好退路，若是某日义军攻克扬州城，管大人以为大人的下场如何？”傲雪最后说道，就是这么一句重重地落在管峰的心头，让管峰最后同意与傲雪合作，当然傲雪所回报的自然不少，前提是竹花帮都是傲雪的，当然有了官府的帮助，这自然容易多了。

　　“吕管又岂能比上我傲雪的万一！”被贞贞搀扶着傲雪说道，话语中狂态毕露，拥有千年知识的他自然可说这样狂妄的话，只是后来傲雪酒醒之后，忆及此时醉酒之言，心中却是满是羞愧，虽是有千年后的知识，只是古今奇人异士何其多也，傲雪向来自己比不上万一。

　　而此时傲雪却是醉态沉沉，已是有了八分的醉意，傲雪没有知道的却是满脸醉态可掬的小妾新月听到傲雪的话却是眼中一亮，然后又回复了原本的朦胧，大呼小叫地与管峰说着，傲雪后来竟是唱起了很多以前的歌曲，而管峰却是大声地吟诵着诗句，不时地痛哭流涕。

　　“贞贞妹子，你扶你的主人到客房休息吧！”新月抚着管峰对一旁脸上泛着红晕的贞贞说道，此时的贞贞在与新月的交谈中已是被新月套出了她的底细，除了武功与傲雪真正的身份外，新月都知道了，可怜卫贞贞单纯而温柔的女子又怎么士新月的对手呢？此时的贞贞已是小饮了数杯，虽是不多，可是却是已有几分醉意，脸上的红晕如同晚霞般，醉态煞是美艳。

　　“嗯！”听到新月的话，贞贞点点头，扶起摇摇晃晃的傲雪，在婢女的带领下向着可放走去。

　　出了门口，来到庭院中，此时被晚风一吹，傲雪的酒似是有几分的转醒过来，停在庭院中，傲雪看着扶着自己的贞贞，说道：“贞贞，辛苦你了！”贞贞脸上红润，也不知道是因为醉酒还是害羞的缘故，傲雪微微一笑，“真是个害羞的小妮子！”说罢拉着贞贞的手在听远的石凳上坐了下来。

　　管峰府邸的庭院很大，也很漂亮，一簇簇早开的花蕊随着晚风轻轻地飘洒落来，似是带着几分的醉意，抬望眼，星辰如露，夜色如霜，望着百花处处飘零，傲雪感到一阵美妙的触感，伸手轻轻一弹，一道指劲发出，“嗤！”的一声破空之声，打在庭院的树上，满天的雪白花蕊一瓣瓣地洒落，仿佛是一场白色的花雨。

　　醉眼朦胧，傲雪看到贞贞深处白皙的小手，将飘落的花瓣接在手上，娇艳的脸上满是欢喜的神色，“少爷，好漂亮，好像一场花雨一样！”看着小脸红扑扑的贞贞，傲雪心中感到一阵的欢喜，心中一动，似乎是看到绾绾在花雨下起舞的美妙姿态。

　　抽出竹箫，轻轻地抚摸着竹箫冰凉的身躯，傲雪缓缓地吹起了竹箫，一阵清脆的箫音如同款款月光洒落在此间庭院中，傲雪身体中的天魔变真气随着箫声运转起来，一阵柔和的气息从傲雪身上发出，慢慢地随着箫声的奏动，一阵微微风拂起，吹起满地的白花似雪，在空中飞舞着。

　　“嘻嘻～”一阵悦耳的欢笑声传来，不知道何时，这一阵的箫声如同快活的精灵，跳跃着优美的音符，一个身穿着雪白长裙的少女伸出双臂，花雨如同雪白雨丝下欢快地转着圈，三千青丝随着少女的舞动而飞舞，少女的裙摆也随之而盘旋飞起，露出一双雪白的小腿。

　　不知道何时，竟是不知道从何处飞来的蝴蝶随着少女在飞舞着，星辰如露，少女伸出手，一直的蝴蝶落在少女的手上、肩上，少女的身子轻轻地舞动起来，蝴蝶也在点点星光下随着少女的转动而飞动，傲雪有些窒息地望着眼前舞动的少女，少女欢快地声音在自己的耳边回响着。

　　良久，少女才停了下来，蝴蝶也飞回到一朵朵的鲜花上，而箫声也停了下来，风停，似是为着少女的美丽而窒息。


第三节 初蕊（1）

　　箫声停，柔风也停，瓣瓣初雪落下，似是初晴的雪野。

　　微微笑着，傲雪感到自己似乎已醉了。已分不清是因为酒醉还是眼前的美景的缘故，傲雪感到心头上涌上一阵地醉意，看着眼前的人儿羞红着脸，美丽不可方物，眼中似是看到了绾绾的美丽，不知道那个可人的精灵现在如何呢？想罢，不由得叹了口气。

　　贞贞羞红着脸，为着方才的轻佻而羞涩不已，方才听到少爷的箫声，自己感到置身在百花丛中，满天花雨落下，贞贞不由得痴了，仿佛是仙境般的美丽，让贞贞忍不住轻轻地舞动起来，偷偷地看了眼少爷，贞贞发现少爷正在微笑地望着自己，眼中是一片火焰般的神色。

　　那火焰般的眼神让贞贞感到一阵心慌，心头间如同小鹿在撞着，脸上一阵滚烫，羞涩的感觉充斥着自己的心间，让贞贞忍不住地低下头来，只是用眼中余光瞄着自己的少爷，傲雪不由得哈哈大笑起来，看到贞贞羞涩的眼神，傲雪心中感到一阵的愉悦，随着傲雪的笑声，傲雪身体中的真气也随之而运转起来，如同清风飒飒吹起，地上白色的花瓣而随之而舞动。

　　风动，百花飘飘似雪，点点皎皎星光如露，如幻似真。

　　“如风拂过！”傲雪的心头竟是闪过这么一句话，下一刻，傲雪的真气如同微风般在经脉中运转着，如同风吹起花絮，润物无声，这一刻，傲雪竟是体会到了风那温柔的感觉，让自己治愈能力的真气竟是成为风一样的润泽的真气，“就叫风之真气吧！”傲雪心中想到，也不知道从何处拿出一壶酒来，为自己眼前的两指酒杯斟满了，然后手指一弹，其中的一个酒杯似是被一阵柔风托起，竟是飘到了贞贞的身前，贞贞小手托起了眼前的酒杯，心中却是一片的惊骇，而惊骇过后却是一片的淡然，或许在贞贞的心中，自己的少爷有什么的奇怪的事情都是理所当然的。

　　“贞贞，可以与我喝一杯吗？”傲雪端起酒杯，遥对着贞贞举杯，说道。

　　“是的，少爷！”贞贞脸上闪过一丝的喜色，就是连贞贞也发觉不到这一丝的喜色，在傲雪的示意下，贞贞在那一张的石桌上坐下，歪着头望着自己的少爷，那样的姿势像是个顽皮的小女孩，傲雪不由得莞尔，将手中的酒喝下，抬头望向星空，那一处星空如露，熠熠地照着苍生，不由得想起了绾绾，月明星稀的时候总是容易想起异乡的亲人，这时候傲雪便是想起那个灵动的精灵，每每这个时候的她总会是抚着自己的古筝，弹上一曲如同精灵般灵动而愉悦的曲子让自己的心情为之一阵。

　　只是今夜却是没有那个精灵的身影。

　　“少爷？”看到傲雪望着星空久久出神，贞贞顺着傲雪的目光望去，但见星光如露，莽莽苍穹，说不出的悲壮，胸臆间忍不住一股仿佛亘古以来的悲壮在发酵，被贞贞的声音所惊醒，傲雪抬头望去，但见贞贞一双眸子似是一泓秋水般动人，期间闪烁着关心的神色，傲雪忍不住心中一动，柔声说道：“我没有什么事情的！”

　　贞贞却是仿佛是被说破了心事般脸上满是娇羞，楚楚的样子让人忍不住心动，似怨似嗔地说道：“少爷！”那样子让傲雪又是忍不住地笑了起来，良久待傲雪平静下来，傲雪却是看着庭院中的白花在出神，当贞贞好奇地望着傲雪的时候，傲雪的声音传来，幽幽地，似是从天边传来：“贞贞，你可知道那些是什么花？”

　　贞贞疑惑地望着傲雪，摇摇头，有些不肯定地说道：“可能是梅花吧！”现在正是初春，乍冷还寒时候，盛开的应是梅花吧！“梅花？梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，应犹是梅花盛开的时节了！”傲雪说道，也不知道还感慨还是其他，而贞贞却是被傲雪的那两句诗句所震撼住了，此诗为宋人卢梅坡所作，雪梅二者相比，以雪写梅却有一番风骨，贞贞并不是无才的浅薄女子，若非如此，那宇文化骨又岂会为一个残花败柳之躯的女子痴狂如斯？

　　当贞贞犹自沉迷在那两句诗句的时候，傲雪却是说道：“贞贞，呆在我的身边是你否委觉得是屈或者勉强？”可是傲雪等了良久，却是没有等到贞贞的回答，傲雪回过头来，看到贞贞低着头，不知道在想什么，“贞贞！”傲雪呼唤道，贞贞抬起头来，眼中闪烁着明亮的光彩，灼灼地望着傲雪，说道：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香！少爷，这两句诗是你作的吗？”傲雪呆呆地下意识地点点头，待贞贞两眼放光地望着自己，傲雪方才醒悟过来，原来人家贞贞根本没有听到自己的话，同时不由得苦笑，心中想到：“这个剽窃还真是泡妞的一大利器啊！”

　　“也罢！”傲雪想到，也只是举起杯，示意贞贞与自己一起喝酒，贞贞也不推辞，与傲雪举杯对饮，夜幕深沉如水，苍穹莽莽，星海如露如霜，两人便在花下对饮，不多时，傲雪本事七分的醉意。慢慢地变成了九分，最后沉沉地趴在桌上睡去了。

　　傲雪感觉到自己似乎是被什么人抬起来，从那人身上的气息来看，傲雪知道自己很熟悉那个人，心中也就放心了，好就没有这么醉过了，一醉然后酣睡，傲雪觉得再惬意不过了，朦胧中，傲雪似是被放在一张的暖和而柔软的地方，似是在床上，傲雪睁开朦胧的眼睛，眼前是一个身穿白衣的女子，醉红的双颊艳若桃花，眼前似是隔着一张轻纱，只是朦胧地看到女子的样貌，柳眉、樱唇、琼鼻，眼前的人很熟悉。

　　“绾绾是你吗？”傲雪喃喃地说道，女子似乎是听不清傲雪的话，低下头似乎想听傲雪在说着什么，傲雪看到一双温柔的眼睛，似是一晚秋月，让傲雪沉醉不已，绾绾也有着这么美丽的眼神，傲雪心中想到，“绾绾！”傲雪吐出这么两个字，便是伸开双臂，将女子抱进怀里，嘴唇寻着女子的樱唇吻去。

　　女子微微挣扎着，只是这挣扎似乎是似拒还迎，当傲雪吻上那柔软的樱唇，傲雪感到一阵芬芳的气息，不知道何时怀中原本僵硬的身躯柔软下来，樱唇微张，丁香轻吐，傲雪感觉自己被一团温柔包裹住，身上满是火热的气息。

　　贞贞感觉自己像是在一场梦中，被自己的少爷搂在怀中，耳边听到的却是另外一个女人的名字，这个比自己还要小两岁的少年正在向着另外一个女子，这让贞贞感到心中发酸，贞贞想要挣扎，可是却是发现自己被大力地搂着，终于当那火热的气息将自己俘虏住的时候，贞贞僵硬的身躯柔软了下来，一阵似悲似痛的呢喃，贞贞脑海中一片空白，心头间只有那有些霸道，有些生涩，有些强迫的火热的吻。

　　感觉到身上的衣服在脱离自己的身躯，感受到微微的凉意，让贞贞让不住颤抖着，睁开朦胧的眼睛，眼中是自己少爷迷醉的眼睛，还有坚实的胸膛……傲雪似是看到一双迷乱的眼神，那纷乱的秀发，散在肩上，将雪白的胸脯掩去，依稀可见三千青丝见的两点殷红，傲雪的呼吸骤然急促起来，身体中似是有一阵火炬在燃烧着，傲雪看到那一双的眼睛，似是同意了自己的侵犯。

　　一声雪雪的呼痛，一个女子将自己的身心为一个男子开放。

　　夜，正深，窗外，风起，漫漫花落，似是满天雪花，隐约中有着一片缤纷的殷红。

　　清晨，温柔的阳光轻轻地抚摸着傲雪的脸颊，傲雪揉揉眼睛，从昨夜的宿醉中醒过来，在最初享受着清晨的阳光的舒适后，傲雪感觉到自己的胸膛前是一片滑腻的触感（有够迟钝的！），傲雪望去，不由得愣住了，入眼是一张美丽的脸庞，脸上依稀有着已干的泪痕，似是在诉说着昨夜的风雨，此时的贞贞正在沉睡着，小脸埋在傲雪的胸膛上，温热的呼吸呼在傲雪的胸前，让傲雪感到心里痒痒的。

　　顺着贞贞的身躯向下望去，傲雪看到了一片雪白得让人睁不开眼的雪白肌肤，赤裸的胸脯与傲雪的胸膛相接触，挤出一条深深的雪白的沟壑，傲雪依稀可以看到那一点殷红如豆，似在微微地颤抖着，勾引着傲雪的观感。

　　身下是一双修长的雪白得长腿，其中一只搭在傲雪的脚上，两腿间似能看到菲菲芳草，这撩人的姿势一下子让傲雪兴奋下来，高高抬头的欲望，抵在贞贞的两腿间，贞贞的呼吸似乎是有些急促，而傲雪此时却是满心的懊悔，心中想到：“这个自己不是强暴了贞贞吧？”回想起昨夜，自己似是在一片的梦中，“醉酒累事啊！”傲雪叹道。

　　心中却是想起绾绾来，没有想到自己的第一个女人竟是卫贞贞，也不知道绾绾会是如何想法，“不会是抛弃自己吧？”傲雪心中一阵的恐惧，想到电视上男主角有外遇被女主角知道了，女主角一气之下投入他人怀抱或是来个突然失踪，傲雪打了个冷战，心中想到：“这个是封建时代，要三从四德，我也不是故意的，绾绾会原谅我的！”一个焦急，连三从四德是宋代弄出来的也不管了，心中只是这么安慰着自己。

　　不过比起绾绾来，似乎现在要想贞贞如何吧！“算了反正是自己的侍女，要了就要了！”这么想着，傲雪望着贞贞的脸颊，叹了口气，轻轻地抚摸着贞贞的脸颊，轻轻地说道：“贞贞，以后就让我照顾你吧！”

　　看着贞贞的睡容呆呆地愣了一会儿，傲雪轻轻地从贞贞绞缠的肢体中出来，穿好了衣服，傲雪望着穿上海棠春睡的贞贞不由得呆住了，长长的秀发凌乱地散着，雪白的身体，还有床上那一朵盛开的梅花，染红了雪一样的床单，傲雪很温柔地为贞贞盖好了被子，再望了眼床上的贞贞，然后便出去了。

　　就在房门合上的那一刻，沉睡的贞贞张开了眼睛，望着傲雪离去的身影不住地出神。

　　一夜过后，贞贞已是初历风雨的少妇，轻轻地动了动，双腿间的疼痛让贞贞知道自己失去了女子最重要的东西，没有怨恨，只是说不出的感觉，贞贞心中似是失落了什么东西一样，贞贞很清楚地记得昨夜的那一刻，那是一个女子蜕变的时候，当自己的少爷进入自己的那一刻，说不出是什么的感觉，只是觉得终于来了，贞贞从被自己的父亲卖掉的那一刻就知道会有这样的情况出来，原本贞贞以为自己的贞洁将会被那个肥胖而且并不年轻的老冯所得去，那时候他就想用五两银子想要将自己买去作小妾。

　　那时候的自己的感觉是什么？贞贞问着自己，好像是一种绝望的感受，被自己的亲生父亲卖掉，那种绝望的感觉又有谁人可以体会到？贞贞很讨厌那个老冯，不但是因为他的粗鄙，还有令人厌恶的样貌，更多的是自己被当成是货物的一种的厌恶。

　　后来那个名叫丁当的大商人看上了自己，那个名字很好笑，少爷曾经说过丁当的这个名字是一只神奇的猫的名字，少爷曾给自己说过这个猫的故事，当时丁当告诉贞贞，她要被送给人，“妙手先生”，那个名动扬州的神医，贞贞想到：“或许送给那个神医还不错吧，毕竟他有着这么好的医德还有名声，只是希望他不要欺负自己！”贞贞对于自己被卖的身份已是绝望。

　　那个夜晚，自己只穿着肚兜躺在床上，等着那个妙手先生回来，不知道等了多久，等到了月亮也升上了半空，贞贞迷迷糊糊地睡着了，贞贞是被一阵窗户被推开发出的声音吵醒的，贞贞看到一个青袍男子从窗户中跳了进来，贞贞初始以为是有贼，后来想到那些人形容的自己的主人的样貌，方才记起这个一身青袍，样貌平淡的男子就是那个妙手先生，自己的主人。

　　那平淡的样貌很普通，可是他却是有着一双仿佛有着魔力的眼睛，一看下很平常，可是细看后却是发现那一双眼睛如同星海般深邃让人忍不住着迷，贞贞感觉到自己被那一双的眼睛深深地吸引住，而后发生的事情更是让自己吃惊，那个青袍男子竟是从脸上撕开了一张薄如蝉翼的人皮下来，那就是说书先生口中的人皮面具吗？

　　原来自己的主人这么的年轻！贞贞心中想到，却是发现自己的主人在那张平淡的面具下竟是有着如此俊美的样貌，像是阳光一样俊美，贞贞也不知道要如何形容自己的主人，当时的自己已是呆住了，“就像是一个花痴一样！”每当想起当时的情形，贞贞就忍不住这么埋怨着自己，那时候的自己，贞贞感到自己的脸上一片的滚烫。

　　后来，自己的主人躺上了床上，贞贞感到自己的心跳得很快，他会要自己吗？怀着复杂的心情，贞贞发现他竟是将自己的胸脯当成了枕头，搂住自己的时候，贞贞感到一阵男儿的气息，让贞贞提心吊胆了一个晚上。

　　后来贞贞知道自己的主人的名字是傲雪，他问自己是否想要回去，只是回去还有自己的家吗？自己成为了他的侍女，少爷并没有侵犯自己，他教了自己武功，说是什么长生诀的，好像是很珍贵的秘笈，还会说要再找个女的和自己一起练，凑成双凤，还说了很多莫明其妙的事情，就这样贞贞就呆在了少爷的身边，这个名为傲雪的少年，比自己还要小两岁的少年就这么进入了自己的生命中。

　　练武对于自己来说是件很遥远的事情，贞贞也只是从那些走南闯北的旅人中知道世界上竟是有着如斯神奇的东西，当少爷告诉自己要教自己武功同时说了那一番让自己难忘的话的时候，掌握自己？贞贞感到心间一阵激越的跳动，或者自己这辈子的野心就是想要自由，不再想是货物一样被买卖吧，于是贞贞便很用心地练着武。

　　有时候，少爷会对着窗外白云而更多的是彩霞染满了天边云彩的时候，少爷便是呆呆地望着窗外，不知道在想着什么，似乎是回忆，也似是在思念，那幽幽的箫声如同一场梦境让贞贞感到沉醉，那箫声赫然是一个思想的世界。

　　不知道何时，自己竟是发现自己的心中竟是有了少爷的影子，期待而彷徨。

　　昨夜，自己从少女变成了少妇，心中除了说不出的感觉，更多的是一种解脱，当少爷喊着另外一个女子的名字的进入自己的时候，贞贞感觉到的并不是怨恨，天生温柔的她对于自己的少爷并不会怨恨，那一刻，贞贞满是对那个女子的羡慕，那个名为绾绾的女子，就是自己的少爷思念的人儿，那一刻自己就是那个绾绾的替身吧，虽是生涩而毫无技巧，可是却是满心的温柔与怜惜。

　　闭上眼睛，贞贞满眼是昨夜那一场欢悦的回忆，当最初的疼痛之后便是呢喃的愉悦，将贞贞整个身躯都要融化掉，贞贞似是感觉到少爷的温柔与体温，伸出雪白的双臂，似是想要拥抱着那个少年。

　　说不出是什么样的感觉，贞贞只是满心的平静，就将自己交给那个少年吧，想罢，轻轻地合上眼睛。

　　出了房间，傲雪已是从方才的懊悔中恢复过来，不用再多想，贞贞是自己的侍女，成为自己的女人也这个时代侍女的命运吧，自己会好好地照顾她，那么这样就足够了吧，傲雪心中想到，心中已是知道了贞贞已是醒来，只是在装睡而已，可是傲雪并不点破，让她想清楚吧！傲雪心中想到。

　　来到庭院中，庭院中已是满地的泥泞，昨夜满地的白花都被泥泞所掩埋，只剩下满身的污秽，昨夜下了一夜的小雨，满树的白梅不知道被风雨吹落了多少，其实傲雪并不知道这雪白的花蕊是否是白梅，只是想这通灵的花蕊若不是梅花就有几分的惆怅了，傲雪是喜欢梅花的，这或许是因为他自己的名字的缘故吧，梅花傲雪，只有一个铮铮的风骨。

　　犹在感叹，傲雪蓦然间心中一动，转过头来，却是看到一个婀娜的身姿慢慢地走进，娉娉婷婷的扭着曼妙的腰肢走近，却是管峰的小妾新月。

　　“公子这么早醒来，不在温柔乡中多呆一会儿吗？”一个慵懒的声音传来，却是有几分的娇媚，带着诱惑的感觉。

　　傲雪的目光猛然收缩，一阵凌厉的杀气从傲雪的身上报发出来，让从树上飘落的花瓣转眼间化作飞屑，此时的傲雪一身青袍，面上带着面具，可是这个女子却是一下子叫破自己的年龄，那不是客套话，傲雪从对方的眼中流露出的笑意中可以看出来。

　　“公子是想要杀人灭口吗？妾身好怕啊！”说罢却是抚着自己高耸的胸脯，花容失色，可是傲雪却是看到这个女子眼中嘲笑的神色。

　　“是又如何？”傲雪的身形动了，天魔迷踪的轻功展开，想着那个女子扑去。


第三节 甫动（2）

　　短短的距离在天魔迷踪的绝顶轻功之下不过是一息间的事情而已，下一刻，傲雪的手就捏住了新月的脖子，目光对上了新月的双眼，眼中流露出一丝的凶光，沉声说道：“你是怎么样知道的？”说罢，手中轻轻一紧，新月骤然间感到呼吸有些困难。

　　“公子，你就忍心这样侵凌妾身这样一个弱质女子吗？”娇滴滴的声音柔弱无比，让人感到眼前的女人正是楚楚可怜的弱女子，不过傲雪却是冷笑着，说道：“新月小姐是弱质女子吗？我是我想若是不小心的话，我可能就会被新月小姐的天魔双刃杀死吧！”

　　“公子真是会开玩笑，妾身并不知道什么天魔双刃，妾身只是一介女流，公子认为妾身会对公子有威胁吗？”说罢，脸上流露出欲泫的表情，这表情还真让感到无奈，只是傲雪却是很清楚眼前这个美女可是蛇蝎一样的女子，当下却是并没有丝毫的放松，淡淡地说道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心，这正是新月小姐的写照，在下又岂敢大意？”

　　“公子真会开玩笑！”新月娇笑着，丰满的身躯靠近了傲雪的身体，傲雪可以感到新月丰腴的触感，这个昨夜刚刚升级为男人的男子不由得感受到了一丝美妙的触感，心中不由得一荡，小腹一阵火热，新月不由得娇笑起来，靠在自己身上的娇躯似有似无地扭动起来，说道：“昨夜公子真的很勇猛啊什么时候让妾身也试一下！”说罢，在傲雪的耳边吹了口气。

　　傲雪微微失神，似是想到了昨夜销魂的感受，就在这时候，傲雪的灵觉感受了一阵危险的感觉，猛然地放开了新月脖子上的手，天魔迷踪的轻功瞬间达到了极致，如同一缕青烟般向后退去。

　　一个身影诡异地想着自己从来，傲雪看到了两把锋利的刀刃，反射着森冷的寒芒，想着自己的头脸还有胸腹砍去，傲雪目光猛然收缩，右手食指与拇指一口，一指弹在其中攻向自己头脸的那一把刀刃上，只听到“铮！”的一声，新月只感到刀锋上传来了一阵的震荡，一股大力传来，让新月的一只手都发麻了，另一把的刀刃在这样的作用下，微微一窒。

　　就在这眨眼间的时间，已是为傲雪争取了难得的时间，体内的真气瞬间发动，如同微风一样，竟是在自己的身前形成一股淡淡的旋风，让砍下胸腹的刀刃受到了旋风的阻碍，旋转的力度让刀刃的方向有些偏差，傲雪两指一并，却是一道道的剑网将攻来的刀刃的重重网住，如同被一丝丝的蛛丝缠绕，这刀刃竟是变得凝滞起来，新月骇然地发现自己的这一刀竟是再也看不下去。

　　“看刀！”一声娇斥，新月刀势一变，天魔双刃猛然向着傲雪，如同一道跳动的精灵一样，新月所用的刀法却是轻盈飘逸却是带有几分的诡异阴寒，随着每一刀的攻来，都会有一股阴寒的内劲向着傲雪涌来，让傲雪忍不住打了个寒战。

　　傲雪却是右手两指一并，手上赫然是弱水三剑之一的柔水剑守势，剑势绵延，一浪一浪组成一圈圈的剑网，将攻来的刀劲卸去，然后化解，儿右手却是运掌成刀，刀势却如同飘飘的雪花般，虽是轻盈却是惊林密雨般密集地攻去，赫然傲雪的“踏雪”，踏雪无痕，这刀法却是一道道诡异异常的觉得向着新月攻去，往往是那些尴尬的部位，让新月不由得脸上发红，也不知道是羞涩还是恼怒。

　　“公子，你怎么可以攻击妾身这样敏感的部位，原本妾身还以为公子是一个谦谦君子，没想到公子竟然是如此的卑鄙下流！”新月满脸气愤地怒斥道，脸上也配合着羞愤的表情，只是傲雪却是心中暗笑：“可真是会装的，到了奥斯卡可能还会得影后呢！”这么想着，口中却是说道：“多谢夸奖，你这样夸奖我我会不好意思的！”说罢想起了蜡笔小新来，不由得苦笑。

　　新月被傲雪的回答一愣，她倒是没有想过傲雪竟然会这么样回答自己，以前的那些少侠们每当自己这样说的时候都是满脸羞愤的样子，没想到这次竟是失灵了，就这么一愣，傲雪的掌刀已是攻破了新月的双刃，直取新月胸前要害，看到新月惊骇的眼神，傲雪却是微微一笑，掌刀错开了只是刀气却是将新月胸前衣物切开，霎时间，新月胸前露出了雪白的肌肤还有那一点的殷红隐约可见。

　　“啊～”新月轻呼一声，娇羞无限地说道：“公子真讨厌！”脸上羞涩无比，可是手上却是凌厉无比地想着傲雪攻来，傲雪掌刀一扬，掌缘上一股寒冷的气势油然发出，正是以“力劈华山”的基本姿势向着新月砍落，丝毫没有怜香惜玉的觉悟，新月语气中隐隐有哭泣的声音，“公子好狠的心！”

　　诡异的身影猛然向后，待傲雪追向前的时候，傲雪猛然感觉到前方的空间竟是有着向下坍陷的感觉，面前的力场似是被一股诡异的力量扭曲了一样，“天魔力场？嘿嘿，真有意思！”傲雪说道，身体中猛然出现一股旋风，而随着这一股的旋风，傲雪身边的光线竟是有着扭曲的现象，空间仿佛被抽空了一样，然后在两股力场的作用下，一股强大的冲击向着四方冲去，地上满是泥泞的花瓣被卷起，树上的花蕊都纷纷飘落，被这一阵的狂风一吹，卷到了半空，然后缺少待到风停然后纷纷洒落。

　　傲雪功法天魔变来自六卷《天魔策》，而且傲雪曾经与绾绾一同讨论过相互间的功法，二者互相印证，而这个天魔变功法可以说是傲雪所领悟功法的总纲，而这天魔力场也在傲雪的功法中，不过倒是经过昨夜真气的变化，这天魔力场倒是有些改变，竟是成为了旋风中带着的力场了。

　　看到傲雪的这么一击，新月不可置信地望着傲雪，口中不由得惊呼道：“天魔力场？你怎么会天魔力场？”傲雪的身影猛然后退，脚尖点在地上一株含苞的花朵上，举重若轻，淡淡地望着气喘吁吁地美女，目光挑逗地望着美女胸前的春光。

　　新月脸上一红，收敛好了自己的衣服，脸上挂上了娇媚的表情，说道：“公子，可否告诉妾身公子为何也会天魔力场？”看到这个美女似是什么也没有发生过的样子，傲雪心中想到：“这么演技这么好，不去拍电影真是浪费啊！”心中却是向着天魔力场，傲雪也是初次使用天魔力场，还真是厉害啊，竟然有扭曲空间的感觉，还真是厉害啊，不过自己的天魔力场好像是改版了吧，当自己发动天魔力场的时候，傲雪感觉到自己身体重竟是出了那双螺旋的冰火真气外还有哦那昨夜微风般的真气，竟是变成了旋风一般，一同发动出来，“这大概是升级版吧！”

　　“当然，能够为美女效劳是小生的荣幸！”新月有些苦笑不得看着眼前的中年男子，看着他原本都是成熟的表现还有三十岁的面孔，新月还真是难以将这个男子的话与他的外表联系起来，若不是知道这个男子还只是个十四五岁的小鬼，新月还真是有晕眩的感觉，只是下一刻新月就说不出话来，她从对方身上竟是感觉到了天魔秘的气息，对方竟是魔门中人，而且还是阴癸门下。

　　“你是傲雪师兄？”新月终于想起了师尊祝玉妍曾经对自己说过师尊一同收了个师兄与师姐，好像是傲雪吧，没有想到竟是在这里遇到了自己的师兄，师尊一直是专心地培养着自己的师姐，自己也是从白清儿师姐那儿知道自己还有一个师兄与师姐的，没想到自己的师兄竟是比自己还要小，而且看师兄好像没有事的样子，师兄的武功一定比自己要好，说得也是，傲雪并没有用全力，只是有些作弄的感觉而已。

　　“你是师尊后来收的弟子吧！”傲雪说道，笑眯眯地看着自己的师妹，不过让傲雪不爽的是竟然比自己还要小，“你是如何看穿的？”傲雪问道，这可是个大问题啊！“什么？”新月问道，下一刻就领悟过来，“师兄你是问妾身如何看穿师兄的年龄了吗？”脸上丝毫没有恭敬的神色，新月款款地走到了傲雪的身边，一双雪白的手臂环在傲雪脖子上，吹气如兰。

　　傲雪皱着眉头，轻轻地推开新月说道：“好了，快点告诉我吧，你这个对我可是没有什么用的！”当然这样的动作绾绾也对傲雪做过，而且更加过火，当然这样过后便是两人一番亲昵，新月眼波欲泫，说道：“师兄这让人伤心！”看到傲雪不耐的表情，新月说道：“宗门的线眼可不是摆设的，而且师兄总是带着带着你房中的那个贞贞也不带面具出来，人家当然知道了！”

　　原来还是在贞贞上面出了问题，傲雪无语中，当傲雪想着的时候，新月已是再次靠近了傲雪的身躯说道：“师兄！”娇滴滴的声音让人骨头都酥了，只是傲雪却是打了个冷战，推开新月说道：“虽然我门讲究美色，不过你也不用这样吧，说真的，你还差远了！”傲雪的话让新月愤愤不已，风情万种地瞟了眼傲雪，新月凑到傲雪的耳边，吹了口气，痒痒的感觉，“人家还是处子哦！”

　　“靠！这是在勾引吗？”傲雪狠狠地说道。

　　日光柔柔，穿过树间，洒下星星的斑点，又是一个晴朗的日子。

　　白清儿站在祝玉妍的身边，此时的师尊并没有带上面纱，露出了绝美的容颜，一点也看不出师尊已是一个老女人，只是觉得不过一个少妇而已，白清儿依旧记得当时自己被师尊收留的时候，那是一个风雪飘飘的傍晚，染红了这个雪白的世界，没有一丝的瑕疵，那时候的自己就是这样看见师尊的，搂着自己，师尊看着茫茫白雪说道：“但愿你如同这一片的雪域一样纯白，你以前的人生已是过去，以后你就姓白，白清儿就是你的名字！”

　　就这样，白清儿就成为了祝玉妍的弟子，一直生活在这天村子中，很努力地修练这天魔大法，魔门的武功是需要见男子的，慈航那些尼姑是会勾引男人的，我们阴癸也需要如此，天魔大法是需要锻炼仪容的，其实最主要的人便是长老边不负，后来陆陆续续地，白清儿知道了自己还有个师姐和师兄，比自己还要小，可是长老闻采婷说过最多的是师姐，那个天才儿美丽的师姐，儿师兄说得并不多。

　　从长老的口中，师姐是这么多年来我门最杰出的天才，天魔大法的进展比起师尊来说更加的快，后来白清儿知道了师姐是在和师兄单独在一起，似乎师兄成为了师姐的障碍，或者所师姐动情了，白清儿不知道师姐是否还有机会达到天魔大法最高的十八重，只是听说师兄的武功很低，白清儿没有什么的感觉，只是对那个未谋面的师姐很感兴趣而已。

　　后来白清儿知道了自己的师姐的名字是绾绾，这是她的名字，很好听，白清儿很期待能看到自己的师姐，听长老说师姐是一个绝色美人，或者说这也已经不能形容师姐了，“不应该出现在世间的精灵！”这是长老边不负的话，说的时候脸上是让人厌恶的痴迷与淫秽。

　　这样白清儿很期待地能够看见自己的师姐。

　　白清儿是祝玉妍的弟子，自然站在了祝玉妍的身后，祝玉妍的旁边是宗门的长老，此时的祝玉妍并没有带上面纱，脸上是一种淡淡的神情，岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，横看竖看，都是不过比白清儿大上几岁的青春焕发的样儿，更是多了一股诱人的风情。一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，闪烁着熠熠的神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒。配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。

　　在场中的男子都忍不住被师尊迷住了，一副呆呆的样子，可是白清儿还是没有看得见绾绾，自己的师姐，周围的长老也观望着，祝玉妍脸上服现出慈爱的笑容，这样的笑容让白清儿脸上不由得一黯，心中却是妒忌起了自己那个未成谋面的师姐来，这么多年来，也有四五年了，师尊是对自己很好，可是从未对自己有过这样的笑容，这样的笑容像是一个母亲对着自己的女儿。

　　淡淡的一股惆怅在白清儿的心头涌动，而后是一种对师姐的妒忌。

　　“绾儿！”轻启朱唇，祝玉妍一声轻呼，只听到一声轻快地回应，一道人影诡异地出现再祝玉妍的身前，众人也只是感到一阵淡淡的幽香，然后便是骇然地发现一个白衣赤足的女子已是跪在祝玉妍的身前，祝玉妍满是温柔的笑容看着身前的女子。

　　绾绾，这就是白清儿的师姐绾绾，白清儿看着自己的师姐，一时间竟是迷醉。


第四节 初鸣（1）

　　这是一种如何的美丽，一身白衣胜雪，身上披着一身的纱幔竟是如同淡淡的月色洒在绾绾的身上，雪白如同白玉般的皓臂，还有裙摆勾勒出的美丽的大腿的曲线，让人忍不住地心动，却是没有丝毫猥亵的感觉，裙下一双洁白圆润的赤足，没有丝毫的纤尘，圆润的足背，还有美丽的玉趾，粉红的指甲，竟是让人产生握在手上把玩的感觉。

　　轻轻地一笑，绾绾轻轻地一笑，竟是有种让人忍不住屏住呼吸的感觉，这是怎么一个美丽的精灵，周围的男子竟是有种失魂落魄的感觉，连白清儿也沉醉在这个笑容中，她依稀听到长老边不负似是在喃喃地说着什么，望着自己的师姐，白清儿竟是不知道说什么好了。

　　绾绾是初次在宗门中的人面前出现的，宗门中的弟子很多都听说过这个师姐，却是没有见过师姐的面，如今看来，长老的那些传闻并不是过分，而是犹有不及，那些男弟子（不好意思，前文说阴癸是女子教派，其实是剑啸的失误，在这里改回来，顺便向大家道歉！）都沉醉在绾绾方才的那个笑容中，绾绾幽怨的目光扫过宗门的弟子，霎时间一片静寂，然后便听到师尊温柔的话，“绾儿，过来，见过各位长老还有兄妹师弟！”

　　在祝玉妍的带领下，绾绾给每一个长老都见过礼，当给边不负见礼的时候，边不负眼中灼热的神色竟是仿佛要将绾绾吞进肚子里面一样，绾绾皱了皱眉头，有些厌恶地看了眼边不负，心中却是想起傲雪来，“不知道傲雪哥哥现在如何？没有绾绾在她身边不知道有没有狐狸精勾引雪哥哥？”天知道女人的第六灵感竟是如斯的可怕，“如果是的话，一定要让雪哥哥好看的！”说罢竟是握起了小拳头。

　　“绾儿，不要多想！”师尊的话在绾绾的耳边响起，绾绾不由得看相师尊，看到师尊似笑非笑的表情，似是知道自己在想着什么一样，不由得调皮地吐了吐粉红的舌头，周围的人不由得倒吸了口气，为绾绾这样可爱的动作而失神不已。

　　一些长老看到绾绾的表情不由得摇摇头，似是在为绾绾如斯的动作而惋惜，绾绾终究还只是个小孩子。

　　“绾绾已是修练成天魔大法第十七重了！”祝玉妍的声音如同一颗重磅炸弹一样投落到众人的脑海中，天魔大法第十七重的境界，这是一个如何恐怖的数字，当年师尊也只是在二十岁的年龄方才达到这样可怕的境界，而如今的绾绾也不过只是十四岁的年龄而已。

　　白清儿脑海中一白，没有想到师姐竟是已达到了天魔大法十七重的境界，如此杰出的人物……似是怕众人不相信似的，祝玉妍看着绾绾，脸上浮现出疼爱的神色，“绾绾，天魔双刃！”

　　“是，师尊！”随着绾绾一声轻呼，绾绾的甚至霎时间动了起来，看不清楚是如何的动作，天魔步法诡异的速度让人只看到一阵淡淡的身影还有一阵淡淡的幽香，师姐便动了，双手伸向腰间，猛然间两道寒芒在空中划出两道寒芒，竟似是两道彩练，待绾绾停了下来，白清儿看到自己的师姐手上拿着两把薄如蝉翼的刀刃，一把是如同大海般幽蓝的蓝刃，闪烁着如同深渊般的幽蓝光泽，而另外一把却是如同夕阳般冷寂的血红，刀锋上似是有着鲜血在凝结，这就是天魔双刃，平时竟是可以当成腰带一样藏在腰间。

　　白清儿倒吸了一口气，她根本没有看见师姐的动作，若是对上自己，白清儿怕自己已是一具冰冷的尸体了吧。

　　然后是天魔舞，两条丝带从袖子重伸出来，丝带如同手臂般舞动着，而随着丝带的舞动，绾绾周围的空气被丝带带动起来，竟是形成了一个微型的旋风，风呼呼的吹着，向着四周带着一股强大的压力，而众人却是赫然发现周围的空间竟是有着塌陷的感觉，天魔力场，在天魔舞运行的时候竟是发动了天魔力场，那如同仙女翩翩起舞一样的动作竟是让人产生了一股可怕的感觉。

　　“好了，绾绾，他们都服了！”祝玉妍脸上的笑容慢慢地消失了，扫了眼众人的表情，淡淡地说道，绾绾欢呼一声，如同一个美丽的精灵一样跳到了祝玉妍的身边，霎时间天魔力场与天魔舞都消失了，众人只感觉到如同冰消雪融的感觉。

　　待祝玉妍带着绾绾看着自己的一种师弟师妹的时候，祝玉妍对绾绾说道：“绾儿，这就是你的师妹清儿！”绾绾看着白清儿，眼中淡淡的，不过白清儿在她的眼中看到了一丝的好奇。

　　望着眼前这个不似活在人间的女子，白清儿心中却是波涛汹涌，这样的才情，这样的天赋，已经注定了是师门中最出色的弟子了吗？自己还有什么可以比得上师姐的？

　　看着祝玉妍脸上那一抹温柔的笑容，看着绾绾的眼神竟似是一个慈母一样的温馨，让白清儿有些刺痛，师尊从来不曾给过自己这样的眼神，这样的笑容，或是妒忌吧，为什么同时是师尊的弟子，两人竟是这样的差别，“师姐你这样的天赋，这样的成就，你已是师门中最出色的弟子了吧？”看着师姐曼妙的身影，白清儿嘴角却是露出了一丝的冷笑，心中竟是想到：“师姐，你还不是最出色的，你的性格还不能冷酷！”想起了那个传说中废物的师兄，白清儿目光冷冷地望着师姐的背影，似是发现身后的目光，绾绾回头望去，却是看到白清儿亭亭玉立地站在那里。

　　“那个是自己的师妹白清儿吧！”绾绾对白清儿并没有什么的印象，只是留下了一个美丽的身影而已。

　　而后，祝玉妍含笑地看着绾绾，还有一众的弟子，还有各位长老，身手轻轻地抚摸着绾绾的秀发，这两个女子站在一起竟似是一对母女一样，弟子中竟是难以相信眼前，那个威名远播的阴后竟是有着这样柔美的表情，清咳一声，让所有的目光都回到了自己的身上，祝玉妍轻启朱唇，说出来的话却是如同石破天惊，“绾绾已是练成了天魔大法的十七重，而我决定将绾绾许配给我的另外一个弟子傲雪！”

　　祝玉妍的话不啻于一颗重磅炸弹一样，许配给自己的师兄，那个传说中废物一样的家伙，师姐已是到了十七重的境界，而且师姐喜欢的人就是这个师兄，众人都隐约从长老中知道这个事情，原以为师尊一定会拆散两人，没想到师尊竟是如此的安排。

　　众人错愕的时候，绾绾却是，满脸通红，脸上浮现出羞涩而幸福的表情，“师尊！”绾绾感激地望着自己的师尊，没有想到自己的师尊竟是如此的安排，一时间心中百感交集，欢喜、羞涩、幸福……最后是一种深深的感动，自己的师尊对自己便如同女儿一样。

　　“宗主，你不可以这样，绾绾是我门最杰出的弟子，你不可以毁了绾绾的！”说话的是长老闻采婷，此时的她激动地说道，听到长老的话，绾绾脸上一白，而边不负也是在身边阴阴地说道：“宗主，你应该知道一旦动情，天魔大法就不能练成最高的十八重境界，而且这个废物可以配得上绾绾吗？”

　　绾绾目光中凶光一闪，边不负可以很清楚地感受到绾绾身上所发出的寒意，没有想到绾绾竟是会因为自己的话而动怒，绾绾狠狠地望着边不负，看着这个说着雪哥哥的坏话的人，一双雪白的纤纤玉手已是伸到了腰间，天魔双刃下一刻就可以出动了，祝玉妍拍了拍绾绾的手，说道：“绾绾，你的修为还不行，怎么可以这么容易动怒呢？”绾绾低着头应了声。

　　祝玉妍抬头扫过了各位长老，然后转过身望了眼远处重重青山，一时间场中竟是沉寂下来，良久才收回了视线，祝玉妍淡淡地说道：“若是他在这里，大概你已经是一具尸体了吧！”祝玉妍说道，众人不由得哗然，这个传说中武功低微的师兄竟是可以击杀自己边不负长老，“现在的他未必比你功力高，不过他的功法却很是有着古怪的特色，若是猝然间发动刺杀……”下面的话不言而喻。

　　绾绾一脸沉醉地听着师尊的话，显然师尊的话让绾绾深以为然，看到绾绾的表情，众人只感到一阵的迷醉，那脸颊上淡淡的羞涩像是彩霞一样，让人心动，只听到祝玉妍淡淡地说道：“而且也并不需要担心绾绾不能练成天魔大法十七重的境界，这个傲雪已是找到了方法了！”说罢脸上是一片温柔的神色，想起傲雪，不由得想起了这么久的点点滴滴，还有扬州郊外那个女子消失时候的表情。

　　“是什么方法？”闻采婷焦急地问道，这个可是一个很重要的问题，若是找到了方法，那么宗门中就可以找到更多的绝顶高手，超越祝玉妍，想起这个闻采婷不能不焦急，祝玉妍只是微微一笑，然后便是看到闻采婷娇躯微微一动，目光中竟是有着奇怪的眼神，看着绾绾的目光也变得奇怪。众人都知道师尊是用传音入密的方法告诉了长老，只是众人却是一脸茫然的看着宗主与长老，“是这样吗？”闻采婷只是说了这么一句话，便推到一边了。

　　“宗主，你这样是什么意思？”说话的是边不负，绾绾一声冷哼，让边不负的脸色有些难看起来，祝玉妍只是轻轻一笑，说不出的风情万种，语气中有种骄傲的神色，“傲雪的功法是从我宗门残存到六卷《天魔策》中领悟出来的，名为天魔变，有着我圣门武功的特点甚至更出色，而且这功法的特点在于一个变字，体内真气可以改变，模拟他人功法，现在的傲雪虽然大概还只是准一流的水准，不过他只是两年的时日竟是达到了这样的水准，天赋绝对在绾绾之上！”

　　随着祝玉妍的声音，众人都不由得猛吸了口气，这个师兄只是两年的时间竟然达到了准一流的水准，就是说也只是差长老们一线而已，若是他们知道此时的傲雪已是一流高手的行列不知道有什么的感想呢？祝玉妍扫视着中人的表情，心中却是有种母亲般骄傲的感觉，这样的感觉只是在当年美仙的身上出现过，想起美仙，祝玉妍不由得神色一黯。

　　闻采婷一等的长老目光不由得一亮，这样的脱胎于《天魔策》的功法可谓是难得，更是让一个九流的人进展到了一流的高手，这样的功法当然有着其可贵的地方，“不知道现在傲雪师侄身在何处？”

　　“扬州！”祝玉妍淡淡地说道。

　　扬州，月光如霜，苍穹莽莽，映下几许的孤光独照人间。

　　坐在一间房子上，傲雪此时正端坐在屋顶上，抬头上是莽莽的苍穹，下边却是扬州城繁华的景致，依稀，傲雪可以听到远处的悠扬的丝竹，手中拿着的一坛的美酒，喝着酒，这是扬州城最好的酒楼十七年陈酿的竹叶青，感受一份豪气在胸臆间燃烧，酒水顺着嘴边流下来，这时候一只洁白的玉手拿着一条丝巾将嘴边的酒拭去。

　　傲雪一把将手中的酒坛扔到街上，只听到“哐啷～”的一声，酒香四溢，这陈酿的美酒就是这么样散落在地上，“少爷，你不喜欢这酒吗？”说话的是贞贞，此时的贞贞脸上有着一抹的羞涩，正坐在傲雪的怀中，一只小手给傲雪擦着嘴上的酒渍，脸色虽是羞涩，可是心中却是奇怪自己的少爷一向是喜欢酒的，只是怎么会糟蹋这美酒呢？

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！都是剑啸的冰火二重天害的，现在喝的这个酒就像是喝水一样！”说罢脸上一脸无奈的，而贞贞却是为了傲雪口中的盗版诗句咀嚼不已，傲雪看到贞贞的表情不由得苦笑，贞贞在他的那个时代一定是个文学少女吧，看着天边，有些感叹，“听说最好的汾酒在长安，当年李青莲醉酒的谪仙楼，不知道这个谪仙楼是否在呢？”

　　口中喃喃地说道，却是看到扬州城中一片的呼喊声，贞贞不由得问道：“少爷，发生什么事情了吗？”傲雪一把搂住贞贞，在贞贞的娇艳的樱唇上吻了下，看到贞贞小手撑在自己的胸膛，脸上一片娇羞的模样，傲雪不由得哈哈大笑，早上看到初历风雨后一脸柔弱的贞贞的尴尬全都不见了，傲雪此时想到：“贞贞怎么说也是自己的侍女，有什么好尴尬的呢？”

　　这么想着，傲雪自然放开了胸怀，男女之间的滋味最是撩人，初历的傲雪有些沉迷在这里，一双手在贞贞的身上摸索着，顺着贞贞的衣裳探进了贞贞的怀中，感受到贞贞身上微微的颤抖，还有美妙的触感，贞贞脸上一片火热，眼波流动，似是可以滴出水来，软软地靠在傲雪的怀中，一双小手紧紧地抓着傲雪的衣服，人有傲雪在自己的身上活动着。

　　听着贞贞轻轻的喘息，还有低低的呢喃，傲雪心头一阵火热，只是傲雪的目光却是一片的清明，沉寂的双眼望向华灯点点的扬州竟是一片深似水，手中轻轻地活动着，贞贞发出低沉的呻吟声，刺激着傲雪的观感，傲雪抚摸着贞贞通红的脸颊，看着贞贞一双美目满是氤氲的柔情，说道：“好戏要开始了！”似是在对着贞贞说着，只是傲雪的目光投向扬州的灯火处，却是闪烁着奇异的精芒。


第四节 夜色（2）

　　孟良崮背负着手，站在窗前，望着窗外月色迷蒙的苍穹，心中却是有着已是不安的感觉，自己布下了这个网，可是孟良崮却是感到自己有些不安，一切都太过正常了，或者说是太过顺利了，孟良崮心中却是被这种正常感到很不安，此时平静的表面下却是暴风骤雨的前夕。

　　“帮主，一切都准备好了！”说话的是一个精干的汉子，眼中闪烁着坚毅的神色，看到这个汉子，孟良崮原本深沉的神色有些缓和下来，微笑着点点头，说道：“大良，你我兄弟间并不需要如此称呼我的！”只是这个汉子脸上露出了愉悦的笑容，说道：“这是应该的，毕竟大哥你是香主，而且很快就是帮主了！”说罢，就是心情有些恶劣的孟良崮也被这个汉子的话说得心中一畅，脸上不由得露出了淡淡的笑容，说道：“你还是这么的会说话啊！”

　　孟良崮看着窗外复又说道：“小懿已经出发了吗？”“小懿已经出发了，今晚我们一定可以打垮赵之那个家伙的，到时候再消灭张三的势力，那么我们就可以名正言顺地一统竹花帮，然后扬州便是我们的地盘了！”美好的憧憬从马大良的口中说了出来，这又何尝不是孟良崮的期望呢！

　　“没有这么简单！”孟良崮皱着眉头说道，“今晚不会这么简单，我想赵之还有张三都会行动，而且铁骑会的人也搀合进来了，还有巨鲸帮的那些杂碎！”孟良崮有着忧心的事情，“帮主，巨鲸帮的那些人不知道为何竟是退出了扬州，还有一些其他的势力都退出了，会不会是铁骑会干的？”马大良沉声说道说道，局势似乎是明朗了起来，只是孟良崮却是摇摇头，说道：“很难说，这段时间扬州城可是风云变色，先是前帮主他们被刺杀，后来更是石龙被刺杀，现在已是普通人一个，不过没想到《长生诀》竟然会在扬州，杨广大概也会派人来扬州调查吧！”

　　石龙遇刺可是前段时间里，扬州最大的新闻，扬州第一高手，“推山手”石龙竟是被刺杀，虽是被就会来可是一身的高深修为却是化作一江春水付诸东流，而《长生诀》被夺更是被其弟子传了出来，没有想到杨广下令寻找的道家至宝《长生诀》竟是出现在扬州中，若不是石龙此次的遇刺，这《长生决》也不知道何时方才浮出水面，而另一个让人吃惊的却是杏林中束手无策的伤势竟是被之前已是名动扬州的“妙手先生”治好了，一时间，这个“妙手先生”的武功被传得神乎其神。

　　点点头，马大良说道：“这也是一件古怪的事情，这个石龙这么厉害竟是被刺杀更是武功全失，想象也让人心寒！”孟良崮脸色深沉，说道：“这个刺客可真是厉害，不知道他可否一夜刺杀数十人呢？”“帮主你是说这个刺客就是杀死前帮主的人？”马大良脸色有些难看，孟良崮耸耸肩膀，说道：“谁知道呢，好像所用的武功并不相同吧！”虽是这么说着，可是心中却是有种奇怪的感觉，这件事还没有结束。

　　“好了，不要说了！”孟良崮摆摆手，说道，“今晚的事情很重要，马大良你一定要谨慎，你的性格不够沉稳，这一点小懿我很放心，你需要多多历练！”“是的，我明白了！”马大良低着头说道，看着马大良的表情，孟良崮不由得拍拍他的肩头说道：“不用灰心，你只需多注意就可以了！”

　　复又说道：“你需要多多注意张三他们！不要让他们出来搅局！”马大良点点头，然后沉声说道：“大哥你放心了！”孟良崮点点头，看着马大良走出门去，转过身看着天边沉沉的月色，虽是一片明月，可是孟良崮却是感到一场风暴正在来临。

　　扬州城郊，本是密林深处，只是这时候却是灯火通明，一把把的火炬照亮了此处，而这里正有着数十个大汉，从这些大汉眼中隐隐有着的神光看来这些都是二流的高手，而且更是从这些人有度的行动中可以看出这些人都是经过训练的好手，而这里的正是铁骑会的精英，正是此次恶僧法难与艳尼常真急忙调过来的铁骑会好手。

　　此次的法难之所以急调这些好手过来却是因为扬州这个声名鹊起的“妙手先生”，此人所收下的九个弟子竟是在短短的时日中有着不俗的身手，可见这个“妙手先生”并不简单，而且似乎他与石龙被刺一事有关，想来石龙如此重的伤势竟是让这个“妙手先生”治好，需要的真气可不是非一流高手所能承受的，想来此人定是比石龙更加高明的高手，而这个高手更是站在张三的身后，想到如此，法难不由得急忙调动帮众的好手过来。

　　“头儿，你说这次我们这回得了扬州，可是有很多的油水！”说话的是一个精壮的男子，脸上有着一条长长的伤疤，让这个男子看起来有股狰狞的感觉，身上是一件短褂，露出了黑黝黝的坚实的肌肉。

　　被男子叫做头儿的是一个三十多岁的中年男子，络腮胡子，满脸是北地大汉的粗豪，拍了拍刀疤男子的肩头说道：“昊良，等拿下竹花帮后老子我带你们这般混蛋到丽春院乐乐，听说那里的姑娘真是一个水灵灵的！”听到头儿的话，一众的汉子都忍不住欢呼起来，这些都是铁骑会的精英，说来也不过是一些流氓而已，看到众人脸上浮现出淫秽的表情，有些更是吹起了口哨来，头儿的脸色猛然间一沉，喝道：“可是现在这笔买卖你们这些混蛋都给老子我听着，谁都不能老子弄砸了，要不老子我活扒了你们的皮！”

　　“头儿，我们大伙儿跟了你这么久，什么时候我们会弄砸过买卖的？这次也一定不在话下，你老人家就不用担心乐，而且不是有法难法大爷还有常真常姑奶奶的在吗？人家可是一流高手啊！”说罢，就听到一众的附和声，而头儿也不由得露出了苦笑，口中狠狠地骂道：“这帮兔崽子就是最尖！”只是嘴角也露出了一丝的笑容。

　　“好了，你们都给老子打起精神来，一会儿干家伙了！”说罢拔出了腰间的大刀，“铮！”的一声，刀出鞘，用精钢打造的钢刀在月色下闪烁着丝丝的寒芒，让人忍不住一阵的胆寒，而随着这一声刀出鞘的声音，一众的汉子也拔出了随身的钢刀，“铮～铮～”的声音不断发出，火炬昏黄的光芒洒在刀锋上，映着这些汉子脸上狰狞的神色，只有一股狰狞的杀气在蔓延着，林中的归鸟不由得被这股剧烈的杀气所惊动，纷纷拍打着翅膀飞了起来，一时间临终一阵的喧闹。

　　而随着这股杀气，场中猛然生起一股旋风，向着四周席卷而去，将林中的枫叶吹得飒飒作响，林中的火炬更是被这一阵的风吹得忽明忽暗，似是要熄灭一样，这一阵的杀气更是让温度仿佛下降了好几度，若是行家于此方能知道这些人都是杀人的老手，于修罗杀场中培养出这样可怕的杀气。

　　而在这阵杀气中，蓦然间火炬的火一下子熄灭掉，然后是一阵惨叫声传来，众人蓦然间脸色一变，头儿更是喝道：“有敌人，大家小心！”随着头儿的这一声大喝，一众的汉子都绷起了脑袋中的一根弦，只是出了风声却是再也没有其他的声音，而且除了自己人外有的只是他们的影子。

　　这时候，月亮慢慢地褪却皎皎的光华，一片乌云竟是掩去了月亮明净的娇颜，地上陷入一片的黑寂中。

　　“啊～”这时候一声再次传来，然后便是一具尸体倒在地上的声音在这个寂静的场中传来，显得无比的可怖而突兀。

　　“他娘的！大家都围成一圈，不要走散！”头儿大声地呼喊道，而随着头儿的呼喊声，一众的人都纷纷地拿着兵刃戒备地望着四周。“把火弄起来！”此时的头儿无疑是众人中最清醒的人，在这个黑暗的场中，想要发现敌人无疑很困难，而且敌人似乎是擅长暗杀的角色，那么火把的重要性不言而喻，已是有一个汉子将火把点燃，只是火把刚点燃，一道寒芒直刺这个汉子，只听到一声沙哑的惨叫，这个汉子的惨叫声蓦然消失，火把再次熄灭，可是众人都看到了一条鬼魅般的黑影闪过，然后这个汉子便没有了命。

　　“你们这些兔崽子在干什么？还不把火把弄前来，要不大家都要完蛋！”看到众人还在发愣，头儿不由得大声地吼道，这时候一众人已是有数个人去点上火把，火把已是点了起来，众人此时才看到死去的兄弟的尸体，都是被一剑封喉的，看来来人很擅长暗杀！

　　“大家结成小队，互相照看着，不要被人摸了脑袋！”头儿大声地喊道，而一众的汉子都听从了头儿的话，结成了一个个的小队，此时微风轻抚，带动着地上的草丛飒飒作响，似是有人埋伏着，一时间草木皆兵，众人惶惶，头儿很清楚地知道现在很是不妙，此时正是敌暗我明之时，现在的情况很糟糕，只能是赶紧进入扬州城中。

　　“快点，赶快到扬州城去！”头儿大声地喝道，蓦然间头儿感到身后一阵冷风吹来，本能的，在生死沙场中培养出来的感觉救了头儿一命，一个本能的葫芦打滚，滚到了一边，而这时候一阵破空之声传来，却是一条黑影倏地闪过，头儿可以看到那个黑影手中拿着的正是一把寒光闪烁的匕首，在将身边的一个男子刺杀后，便消失在莽莽的树林中，只留下一具冰冷的尸体，睁着大大的眼睛似是不瞑目，头儿站起来，此时方才发现自己竟是被冷汗湿透了。

　　“他娘的！”狠狠地骂了一句，头儿拿着钢刀狠狠地一砍，骂道：“老子要你们好看！”头儿的怒骂声刚刚落下，这时候一阵狂风吹过，满是树叶还有花瓣从幽暗的树林中出来，众人不由得伸手挡在眼前，这时候燃烧的火炬竟是再次熄灭掉，场中再次回复到一片黑暗中，“不要惊慌！”头儿大声地吼道，而这些刀尖上舔血过生活的汉子显然并没有惊慌，不愧是训练有素，只是靠近树林中传来了一声凄厉的惨叫。

　　众人有些骚动起来，毕竟死亡在他们的眼皮底下发生，这时候，一声接着一声的惨叫传来，“铮！”的一声兵器相接的声音想起，火花四溅，虽是一霎那，可是已是足够让人看到一个黑衣人是如何用剑锋划破那个兄弟的咽喉，还有那个兄弟睁得大大的眼神。

　　“不要怕！大家……”还没有说话，只听到一阵破空之声传来，头儿回过身来，长刀高举，却是一招力劈华山，虽是简单却是仿佛千钧之力，与来人的剑尖狠狠地撞在一起，可是头儿却是并没有感觉到砍到剑锋的感觉，也没有兵器相接的声音，下一刻，脑袋后再次传来破空之声，头儿回身，出刀，刀锋再次落空，头儿心下暗道不妙，蓦然间心口一痛，一把长剑已是从身后贯穿了自己的身躯，然后在头儿不相信的目光中，重重地倒下了！

　　“头儿死了……啊！”那个在头儿身边的兄弟发出惊恐的叫声，最后一声已是惨叫，却是半路嘎然而止，这时候一群众不断的发出凄厉的惨叫声，很明来人是造成一种恐怖的氛围，而没有了头儿的约束，众人都感觉到一种死亡的恐惧，他们似是看到一条条的黑影在人群中闪过，而后便是一声声的惨叫，尸体倒下，众人仿佛感到黑影就在自己的身边，恐惧的众人举起了钢刀向着身旁可能的敌人砍去，一声声的惨叫声再次响起，然后是鲜血飞溅的声音。

　　云破月来，一丝的月色洒下，场中却是满是鲜血淋漓的尸体，这些尸体很多被乱刀砍死，身上满是纵横的伤痕，血肉模糊，而此时场中却是站着五个汉子，身上已是满是鲜血，竟似是修罗再现般提着血淋淋的刀，喘着气恐惧地看着地上的尸体，很显然杀死他们的并不是那些黑衣人，而是他们的同伴，恐惧真是可怕的东西啊！

　　蓦然间，两条黑影鬼魅般地出现，两个汉的脑袋蓦然间飞了出去，剩下的三人此时已是心胆俱寒，其中一个竟是无法忍受这恐惧，发疯似的挥舞着手中的大刀，向着林中冲了进去，不多时就听到一阵恐怖的惨叫声，让剩下的两人毛骨悚然，两人靠在一起，相互依靠着抵挡着这看不见的敌人，敌人明显是一身黑衣，配合着这黑夜可真是杀人的良好装备。

　　“昊良，你说我们会不会死掉？”拿着大刀，汉子很明显感受到自己的身体在发抖，手上的大刀也在发抖，而身后的人正是初时与头儿说话的那个穿着短褂的汉子，没有听到昊良的回答，汉子回过头来，却是发现昊良的脑袋已是滚倒在地上，借着幽幽的月色，汉子可以看到昊良的眼睛睁得大大的，犹自带着不可置信的表情，而没有了脑袋上的脖子更是喷出血来，将这个汉子的半边脸染红，默然转过身去，汉子发足狂奔，最后停在一处小溪流边，不断地喘着气，脑海话中犹自浮现着昊良没有脑袋的情景。

　　这时候汉子看了看四周，方才吁了口气，一阵寒风吹来，让这个大汉忍不住打了个冷战，抬起头来，却是看到一个幽绿色的脑袋，大汉一声惨叫，竟是生生地向后倒下了下去，那个幽绿色的脑袋赫然是一个样貌猥亵的十七八岁的少年，少年摸了摸大汉的鼻息，却是已经断了气。

　　“怎么样猴子滨？”一个声音传来，一个肥胖的身影慢慢地走出来，却是旌德，而这个少年正是海滨，海滨撇撇嘴，说道：“吓死了，真没有劲！”“得了吧！你刚才的那个模样整个厉鬼一样，他不吓死才怪呢！”一个声音传来，却是阿七，而身后还有几个身穿黑衣的人慢慢地走出来，正是傲雪的几个徒弟，只时候旌德随手拿起一把钢刀，一刀捅进了大汉的胸膛中，大汉发出一声的惨叫，然后便是死透了，旌德说道：“这还真要看清楚有没有死透，师父不是说了吗，这个斩草要除根要不那个什么野火烧不尽，什么又生啊！”

　　“春风吹又生！”一旁说话的是一个只有七八岁的少年，没好气地看了旌德一样，让旌德很不好意思，今夜的这场刺杀很成功，众人都感到一阵愉悦，看到自己的武功在这么短的时间内竟是有着这么大的进步，众人一阵兴奋，恨不得可以多杀一点，“只可惜他们那么快死绝了，还有大部分都是他们自己看是自己的，我还真没有砍到几个人！”这个少年脸上满是英气，长得很白净，名为丘瑞元的，因为长得像是小白脸的，都被称为小白脸，后来傲雪看他想起以前传说中的玻璃，便叫他玻璃王了，众人也不知道是什么意思，不过倒是知道这是师父起的绰号，于是这个名号便这么叫开了，让傲雪捧腹不已。

　　“好了，我们还有事情要干，快点回去吧！”旌德说道，很明显他正是此次的领头人，三人一听点点头，展开轻功，向着扬州城中奔去。


第五节 前奏（1）

　　扬州今夜注定是一个不眠之夜。

　　这些原本已是陷入了梦乡的人们却是被窗外一阵轰隆的脚步声弄醒，此时被吵醒的人们很多已经骂娘了，只是打开了窗户却是被街道上那些拿着森寒刀刃的大汉吓得噤若寒蝉，再也说不出话，只是擦着额头上的冷汗，心中暗道侥幸，口中却是奇怪：“这么晚的，这些汉子也不知道要干什么，不会是杀人全家的勾当吧？这个扬州府的治安可真是差得很！”

　　这么抱怨着，这些居民也就不敢胡乱地出声，都是躲在房中，看着这些在街上跑动的大汉，天上的月色静静地洒落，只是在这些人的心中，却已是一片乌云密布的境况了，心中只是在祈祷不要殃及池鱼。

　　且不提这些人的心态如何，这些在路长的汉子都是竹花帮原本的好手，在竹花帮的一众高层挂掉以后，这些人便是在赵之的拉拢下成为了赵之的手下，当然好处当然少不得的，而且后来更是有了铁骑会的支持，铁骑会的大名他们这些人当然是知道的，而且他们也确信可以在铁骑会的帮助下，一统竹花帮，成为扬州的老大。

　　“老大，这次过后你老一定升官发财了，你老一定要请我们兄弟到丽春院去乐一乐！”听到这个话，为首的汉子不由得大乐，浓眉大眼的他，一双眉毛因为高兴而扭在一起，说道：“放心吧，我温振宇请各位兄弟到丽春院不醉无归！”话语很快地就得到了这些粗豪的汉子的大声附和，这时候一声娇笑传来：“温头领，可真是豪气啊！”

　　温振宇有些尴尬地望着眼前这个妖娆的女子，这个女子的正是艳尼常真，虽是一身的尼姑打扮，但是这个艳尼的姿色却是上上之选，看着这个女子在一身尼姑服下包裹着窈窕的身姿，还有衣服勾勒出来的美妙的曲线，温振宇不由得吞了吞口水，目光猛地盯着这个艳尼有些敞开的胸口的雪白的春光，还有那一道深深的沟壑，这可真是个尤物！让温振宇忍不住想要将这个女子扑到，然后狠狠地蹂躏她。

　　“温头领可是精力充沛啊！”看着温振宇望着自己的胸口的火热的目光，艳尼常真不由得娇笑起来，笑得花枝招展的，胸前的双丸随着她的娇笑而不断的起伏着，更是吸引着男人的目光，常真说道：“这次任务过后，说不定可以与温头领好好地认识一下哦！”

　　娇滴滴的声音真让人受不了，只是温振宇还是知道这个娇艳无比的尼姑正是铁骑会的护法之一，有艳尼之称的女子并不是自己所能招惹的起的，而且似乎温振宇也听说过这个艳尼与恶僧法难有一腿，那个一脸凶相的恶僧，温振宇忍不住打了个冷战，可不是他这样的小人物可以消受的了的，不过如果可以成为这个艳尼的入幕之宾，可真是死也愿意。

　　“常真大人说笑了！”温振宇也只能讪讪地笑了，与艳福相比，小命可是更加的重要，艳尼常真却是嗔道：“胆小鬼！”这娇嗔薄怒，真让人失神，只是艳尼常真下一刻的神色却是变得无比的凝重，挥一挥手，示意所有人都停下来，众人不由得面面相觑，不知道发生了什么事情，不过从艳尼常真的表情似乎是不太妙的事情。

　　“出来，是什么人在此鬼鬼祟祟的？”常真怒斥道，只是随着常真的声音落下，却是只听到一阵的风声吹过，还有偶尔可听到的门窗关闭所发出的“嘎吱！”的声音，这时候，一旁的温振宇小心翼翼地问道：“常真大人，是否发现了什么？”

　　看了眼这个粗眉男子，常真皱着眉头说道：“似乎是被人包围了！”常真的话刚落下，只听到一阵掌声传来，然后是一个声音传来：“不愧是艳尼常真，没想到竟然可以发现我们的埋伏啊！”来人是有个二十六七岁的男子，一身黑色的武士服，腰间是一把钢刀脸上却是淡淡的表情，拍着手，踏着月色慢慢地走了出来，而这个男子身后正是一众拿着钢刀杀气腾腾的汉子。

　　“不知道这位弟弟的大名可否告诉姐姐？”艳尼娇滴滴说道，来人的目光落在常真高耸的胸脯上，脸上也流露出色与魂授的表情，说道：“小弟的名字是董懿，这位一定是艳名远播的艳尼常真吧，真是久仰大名了！”说着目光从常真高耸的胸脯上慢慢地向下一动，最后落在艳尼的小腹间，淫笑着说道：“姐姐的身材可真是美妙得紧啊！”

　　此人正是董懿，董懿嘿嘿地笑着，炽热的目光像是一只手色中恶鬼一样，仿佛想要将艳尼吞进肚子一样，只是常真却是娇笑起来，说道：“不知道弟弟是否是孟良崮的手下？不知道弟弟可否到姐姐这里来呢？”董懿脸上淫荡的神色消失不见了，取而代之的是一脸的沉静，众人看到董懿如此变脸比翻书还要快，不由得面面相觑，董懿说道：“这可不能，不过说来我们还是敌人，真是可惜，不过如果姐姐投降的话，我们可是能够度过一个愉快的春晓！”

　　而正在两人打情骂俏似的谈着话，一旁的温振宇却是感到心中冒火，狠狠地说道：“你算是什么东西，竟敢这样说话？”董懿目光冷冷地看着这个男子，像是看着一具死人一样，动了，董懿的身影动了起来，竞像是一缕青烟般眨眼间来到了温振宇的面前，温振宇大骇，手中的大刀本能地向着来人砍去，只是来人却是仿佛一缕青烟般消失，一旁的常真却是很清楚地看到董懿的身体在大刀看来之前竟是诡异的想一旁滑去，右手伸到了腰间，只听到“铮！”的一声，众人只看到一道红芒在温振宇的脖子间闪过，然后就消失不见了，而董懿也回到了原来的地方，仿佛没有动过一样。

　　“噗！”大量的鲜血从温振宇的颈项间涌出来，温振宇睁大眼睛不可置信地倒在地上，在众人大骇的时候，董懿却是仿佛什么也没有做过似的，语气不屑地说道：“真是不知道好歹的家伙，人家艳尼姐姐还没有翻脸，你这个跑龙套的竟是出来说三说四的！”

　　而此时的艳尼常真却是有些惊骇，没有想过此人的轻功如此了得，原来已经觉得此人是个高手的常真更加有些忌惮，常真之所以一直与董懿胡扯，不过是因为她感觉到他们已是被包围了，情势对他们很不利而已。

　　“弟弟真是好本领，不如弟弟加入我们铁骑会，弟弟的一身本领也不至于埋没了！”常真娇笑道，对于温振宇的死，常真可是一点感觉也没有，死的也不过是一个喽啰而已，倒是眼前的男子有拉拢的必要，听到艳尼的话，董懿倒是有些感到好笑，挖人墙角也不用这么积极吧，虽然自己真的好帅！董懿想到，口中却是说道：“姐姐说笑了，倒不如姐姐加入我们，任少名那条小蛇倒是委屈姐姐了！”

　　常真还真是感到有些好笑，此人可真是胆大包天，竟然敢如此说青蛟，只是脸上却是一沉说道：“弟弟怎么说可是大不敬哦！”没有想到董懿却是沉声说道：“阁下的目的我已经很清楚了，那么我们手下见真章吧！”

　　随着董懿的声音的落下，藏在暗处的人马上显露出身影出来，只见一个个手执钢刀的大汉，满脸狰狞，一脸杀气地望着艳尼常真一干人等，艳尼常真没有想到眼前的男子竟是一下子就翻脸，此时他也是知道他们的计划早已被他们察觉了，或者说这就是他们的计划的一部分，当下俏脸一沉，身上的气机猛然地收紧起来，而被包围的汉子都拿着钢刀，脸上服现出一股戾气。

　　战斗一触即发。

　　而同一时候，孟良崮站在庭院中，神色淡漠地望着苍穹，天上月色皎皎如霜，身后是一众的兄弟，此时马大良正站在孟良崮的身后，看着自己的这个大哥，轻轻地说道：“帮主，是时候了！”孟良崮回过神来，转过身来。目光落在马大良的身上，此时整个男子脸上正浮现出一种兴奋的神色，孟良崮不由得摇摇头，心中想到：“大良还是不够沉稳！”

　　然后目光落在这些跟着自己的兄弟身上，从这些面孔中，有的是以前就跟着自己的，也有后来才跟着自己的，无论如何他们都是将自己托付了在自己的身上，孟良崮心中涌起了一种莫名的感情，此时此刻这些男子都是自己的兄弟，孟良崮大吼道：“兄弟，今晚之后，扬州就是我们的地盘，你们也会跟着我孟良崮发财！”话有些粗俗，可是却是很对这些汉子的味道，众人不由得喝彩起来。

　　望着这些男子，孟良崮笑了起来，虽然心中有些不安，可是一切都在自己的掌握中，不是吗？现在艳尼已是被董懿阻挡在途中，而且他还有一个秘密武器，足以决定扬州的局势，想到这里，孟良崮心中便放下心来。

　　挥一挥手，孟良崮豪气干云地说道：“出发，干他娘的！”

　　“干他娘的！”一众人的吼声几乎让整个扬州都震动起来，让那些被吵醒的人忍不住骂粮。而孟良崮带着自己的兄弟向着赵之的总部走去，而此时落在孟良崮身后的马大良却是露出了一丝古怪的笑容。

　　而此时在样走到另外一个地方，赵之脸上的焦急神色是显而易见的，不断地在房中走动的赵之更是感到几分的焦急，这让赵之的手下也不由得感到一阵地焦急，而一旁坐着的正是恶僧法难，此时的恶僧丝毫没有焦急，此时的他正在闭目养神，这胸有成竹的神态不由得让赵之等人平静了下来。

　　这时候，大门猛然间被推开，一个精壮的大汉推开门进来，赵之一看到这个大汉不由得上前抓着大汉的手说道：“是否有消息了？”手上的劲道让这个精壮的大汉也不由得吃痛起来，这时候，一直闭目养神的恶僧法难睁开了眼睛，右手轻轻一拂，赵之不由得感到手上传来一阵柔柔的劲道让自己不由得松开了手，心中不由得感叹这个恶僧的本领，同时也为方才的焦急有些汗颜，脸上微微发红。

　　而此时的恶僧法难却是心下暗暗地摇头，想到：“这个赵之可真是朽木一块，竟是如斯的紧张，不是一个成大事的人物，不过倒是不要紧，今晚后他会不会存在还要看他的造化了！”这没想着想着，恶僧法难对南各汉子问道：“可是有消息？”

　　对于法难的越俎的行为，赵之倒没有什么的想法，毕竟现在他还要靠法难与铁骑会，那个精壮的汉子说道：“启禀帮主，法难先生，孟良崮的人已经行动了起来！”“张三的人可有行动？”法难问道，精壮汉字说道：“并没有什么一场情况，李堂主问是否行动？”

　　法难想了想，今夜他总是感觉到有神的不对劲，似乎是想漏了什么，这种感觉让法难很不舒服，这时候赵之说道：“法难先生，这个我们也行动吧！须知道兵贵神速！”法难心里暗暗骂道：“见鬼的兵贵神速，这可是一点关系也没有！”这么想着，可是口中却是说道：“通知下面的人，照计划行动！”

　　看着众人走出去部署着行动，法难心中的隐隐有着不安，心中想起眼你常真还有扬州郊外自己急调过来的人，还有自己的底牌，法难不由得吁了口气，心中想到：“可能是太过多心了！”

　　而此时众人都忙碌起来，为应负着不久发生的情况而准备着。

　　一声似悲似喜的呢喃在傲雪的耳边响起，怀中十一具火热的身体，粗重的呼吸声中猛然间怀中的身躯一阵僵硬，然后一阵悲吟，重重的呼吸声传来，似是一阵温柔的颤抖，良久这阵呼吸方才平静下来。

　　贞贞俏脸像是天上最后的一抹云彩一样鲜艳欲滴，此时的贞贞浑身酥软地软倒在傲雪的怀中，小脸埋在傲雪的怀中不敢抬头，拍死看到自己的少爷取笑的眼神，欢愉的气息在贞贞的脸上留下一阵慵懒的神色，几分疲倦，几分娇艳，却是初蕊花开的新妇动人的神韵。

　　轻轻地抚摸着贞贞有些凌乱的秀发，感受到秀发上有些湿润，而贞贞雪白的肌肤上也残留着娇艳的红霞，抬头望着那轮明月，目光却是几分的幽怨，良久才叹了口气，心中竟是有几分的落寞，繁华过后便是一阵的空虚，而欢愉过后也是如此吧，狂乱过后的傲雪想到了很多。贞贞抬起头来，看到自己的少爷的眼神，心中忍不住一阵悸动，现在的少爷似是一个易碎的陶瓷，竟是让贞贞有种想要呵护的母性，不知不觉竟是伸出洁白的小手轻轻地摩挲着自己少爷俊美的脸颊，那不似是少年的脸上竟是有着几许的落寞与沧桑。

　　感受到脸上柔软的触感，傲雪的目光落在了贞贞的身上，傲雪不由得微微一笑，心中想到：“这个妮子不会是爱上我了吧？”虽然有些自恋，傲雪倒是很喜欢贞贞抚摸自己的感觉，而此时的贞贞却是发现了自己的动作的不妥，脸上一红，便想要缩回手，却是被傲雪一把抓住了小手，抓着小手在自己的脸上抚摸着，然后轻轻地吻着贞贞白皙的玉指，贞贞的身躯有些颤抖，脸上更是一片的殷红。

　　良久傲雪方才放开贞贞的小手，轻轻地抚摸着贞贞的脸颊说道：“贞贞，帮少爷我整整衣服吧！”贞贞此时方才发觉两人还是衣裳不整的，不由得一声娇呼，慌忙地离开傲雪的怀抱，整理着自己的衣服，这是一个很无礼的举动，特别是侍女竟然不顾主人而自顾自地整理自己，可是尊卑不分，不过傲雪却是笑眯眯地看着贞贞慌乱地整理着自己的衣服，美人整衣倒是一种视觉享受。

　　整理好衣物的贞贞此时方才想起方才自己的行为的不妥，当下小脸发白，怯怯地望着傲雪，傲雪却是一把将贞贞拉进怀里，说道：“还不为少爷我整衣？”贞贞这才吁了口气，虽然知道自己的少爷对自己很好，可是贞贞还是听说过侍女若是犯错会有很严厉的惩罚的，当下很细心地为自己的少爷整理衣服，傲雪的一双手却是在贞贞身上摸索着，期间旖旎风情不必多说。

　　“师父！”而在这个时候，一个身影出现在傲雪的身后，傲雪没有丝毫的吃惊，六识已是告诉傲雪来者正是自己的徒弟张三，此时的张三身穿着一身的青袍，打扮倒是有些与傲雪相似，看到贞贞脸上慵懒娇羞的神色，还有空气中似有似无的气息，张三心中自然知道两人发生过什么事情，当下自然是目不斜视，目光望向脚下，恭声地说道：“师父，赵之与孟良崮都开始动了起来！”


第五节 火拼（2）

　　“开始了吗？”傲雪淡淡地说道，脸上不由得露出了一丝冷酷的笑容，张三嘿嘿地笑着，身上却是杀气纵横，一股狂暴的旋风从张三的周围形成，傲雪微微一笑，看着自己的徒弟，心中想到：“张三现在还是有点样子的！”而那一阵的旋风来到了傲雪的身边却是已经消失不见。

　　良久，张三身上的杀气方才消失不见，有些不好意思，讪讪地说道：“师父！”傲雪挥挥手说道：“是不是有些手痒了？”看到张三讪讪的样子，傲雪怀中的贞贞也不由得感到好笑，不由得笑了出来，看到贞贞红霞未退的俏脸上满是醉人的风情，张三一时间竟是有些失神。

　　傲雪轻咳一声，伸手将贞贞的小脑袋搂到自己的怀中，对着张三说道：“海滨他们都弄好了吗？”“嘿嘿，师父，你还不放心我们吗？海滨和旌德那两个家伙就是专门那搞暗杀的，不论多少人都是一样！”张三说道。

　　“那些家伙也动了起来了吗？”傲雪问道，虽然没有说清楚那些家伙是什么人，可是张三却是说道：“已经有所行动了！”傲雪挥挥手说道：“那么一切就照计划行动吧！”张三恭声应答，然后便离开了，而此时的傲雪心中却是想到：“看来师门的势力还是很厉害啊，这个小小的扬州城竞也有着师门的力量，看来这次可以省了很多的功夫！”

　　风在吹，星如露，杀声起，只有一片刀光剑影。

　　艳尼常真双手翻起，真气运转下，她的周身卷起了一阵的狂风，吹得这个艳丽的女子衣袂飘飘，说不出的风采动人，而一双玉手却是赫然有着断金裂石之能，那纤纤的小手印在身上，总会有一阵惨叫响起，让人忍不住胆寒。

　　“艳尼风采果然过人！”说话的是一旁的董懿，此时的他正站在一旁，微笑地看着已是混战的局面，此时两帮人马已是混战在一起，喊杀声直冲云霄，似是将整个扬州城都惊动了，那些在睡梦中被惊醒的人更是浑身颤抖地祈祷着不要殃及池鱼。

　　“弟弟，这样可是男儿风范？”艳尼身形扭动，闪过一道从后看来的大刀，玉手在那人的背上轻轻一印，真气吐出，这个偷袭的汉子猛然间一声惨叫，竟是倒飞出去数丈，形势竟是十分的骇人，而此时董懿一方的人数明显是数倍于艳尼她们，艳尼常真本是带着百来人趁着孟良崮一方后防空虚，正好可以长驱直入，却是没想到在这半路杀出董懿出来。

　　此时的艳尼带来的人已是在数个打一个的情况下，伤亡很是惨重，就是艳尼常真更是不断有十多个伸手不错的大汉围上去攻去，凛凛的刀光闪烁着寒芒，向着艳尼周身的沿海看来，虽然艳尼是一流好手，可是在这人海攻势中也是吃力无比，而一旁的董懿却是站在一旁，伺机而动，这仿佛是身边潜伏这一条随时可择人而噬的猛兽，艳尼倒是有三分的注意力放在董懿身上。

　　听到艳尼的讽刺，董懿却是并不动怒，只是微笑着说道：“这个圣人有云：君子不立于危墙之下，我辈读圣贤之书自然要听从圣人教训！”这倒是让艳尼常真有些苦笑不得，这个横看数看也看不出这个董懿是读书之人，董懿复又说道：“而且我家师父总是教训在下，做人切莫锦上添花，而是落井下石，斩草除根，而且谁人不知道艳尼常真武功高强，在下又岂是阁下的对手，在下自然待到艳尼阁下疲怠之时，在下自然会出其不意出手取阁下的性命！”

　　这一番话说得理直气壮，丝毫没有愧疚之心，直让这个卑鄙的行为说得光明正大，这让艳尼常真浑身颤抖，不要脸的人见多了，还真没有怎么理直气壮地不要脸的家伙，当下心下气愤，心中已是微微破绽，手上一窒，可是身边的十多个好手却是毫不手软，这些汉子虽是不是一流高手，就是三流也是面前，可是这些刀尖上舔血的家伙有种野兽的直觉，在那一刹那间，竟是发现了常真手中的破绽，手上的刀也并没有什么高明的招数，只是很简单的劈砍，可是却是有一股凌厉惨烈的气势，向着艳尼砍去。

　　艳尼常真霎时间有些慌忙，身上已是挂彩，可是在这样的情况下心中反是平静了下来，六识疯狂地运转起来，身法更是运转至极致，一双玉手如同蝴蝶般挥动，配合着轻功，将攻来的刀招尽量化解，以最小的代价脱开战圈。

　　可是这个惨叫声涟涟的修罗杀场此时却是多是董懿的人马，在这个原本很是宽敞的街道上，这数百人的砍杀，却是显得拥挤，此时的常真的身法在这样显然大打折扣，无法发挥全功，而不断有着大汉拿着钢刀向着常真劈开，虽是一些在艳尼看来不入流的角色，可是怎么说也是好手，而且这似乎没有尽头的看来，更是带着一股已经被浓烈的血腥味刺激得发疯的野性，这让常真心下暗暗发苦：“这些汉子也不知道有多少，而且好像不知道害怕地向着自己攻来，自己可是撑不了多久！”

　　这个纵是宗师级别的高手也会有着真气匮乏的时候，而且这个艳尼常真也并不懂得回气之法，真气更是消耗得迅速，而此时站在战圈外的董懿却是不慌不忙地将赵之的那些人砍杀，一变注意着艳尼常真，看到艳尼身上已不知道挂了多少彩，一身的道袍却已是被鲜红的血液染成血红，也不知道是她自身的血还是旁人的，不过董懿却是时分佩服这个艳尼，在这样的情况下还能让自己尽量地不受伤，可不是现在的他可以做到的，心中暗道：“这个艳尼可不是浪得虚名之辈！”

　　而此时艳尼知道自己在这样下去可是不行，看到带来的人差不多是伤亡殆尽，艳尼银牙暗咬，自己身上真气所剩已是不多，在这样下去自己可是会体力不支，当下暗暗想到：“这个可是要想法子！”待看到董懿一副看好戏的样子，心中更是恼怒，这个常真何时被如此的戏弄过，想起擒贼先擒王的道理，当下猛提真气，身法提到极致，如同一只胡蝶一样在人群中穿梭，一双玉手将眼前的汉子尽数击毙，向着董懿掠去。

　　“艳尼可是想要在下性命？”董懿笑嘻嘻地说道，丝毫没有焦急的神色，身形却是不慢，向着身后疾退，常真却是被董懿的手下拦住，一道道的看来，直让已是疲倦的常真有些吃不消，“这人海战术可是个好办法，若是有劲弩协助，就是三大宗师那些老鬼想来也讨不了好吧！”董懿想到，且不提这一想法在后来有什么的作用，此时常真身形慢了下来，那些大汉看到常真如此，知道这个女人已是强弩之末，更是不要命地攻向常真。

　　常真闪开身后的一刀，却是被左肩砍来的一刀砍伤，肩头一片殷红，玉手一拍将一个大汉击飞，而此时的董懿已是动了起来，长剑若如同一道瀑布般倾泻而下，化作一道流光向着艳尼攻去，而此时董懿的身影却是如同流星赶月般向着艳尼攻来，轻功之妙已是让人惊骇。

　　人未至，尖锐的破空之声已是传来，此时正是常真旧力方去新力未至之时，重重剑影如同水银泄地般汹涌而止，点点剑芒涌动恰如滔滔潮水涌至，凌厉的剑气带着一股奇异的寒劲向着常真涌来，常真猛一提功力，一身道袍却是如同涨大的气球般涨大，一双玉手拍出，“蓬！”劲气相接，两人周身卷起一阵劲气，将周围的人抛飞，常真脸上一阵红潮，却是接着这一击的余劲向后疾退，身形拔地而起，双脚在中人的脑袋上轻点，如同凌波微步般急骤，更是将数个妄图攻击她的汉子击毙，扬长消失在夜色中。

　　“董懿，你给记住，今日之仇他日一定百倍奉还！”声音在这里响起，可是董懿却是听到艳尼语气中的已是虚弱，显然方才一击已是让艳尼受了伤，而董懿也是不好受，接着后退之势将余劲卸去，胸口一窒，吐出一口血来，让汹涌的血气平复下来，董懿已是受伤，董懿暗道侥幸，方才一击若不是在艳尼真气消耗过半，更是旧力新力之间偷袭，想来董懿此时已是一缕亡魂，暗运功法，不多时便感觉到伤势好了大半，董懿一声厉喝，“给我一个不留！”说罢，展开剑势，向着残余的敌人杀去。

　　“是去报信吗？嘿嘿，这倒是越来越乱了！”一剑破开重重寒芒，然后是鲜血飞溅，谱写出一曲血与火的乐章。

　　惨叫声更是响彻扬州城的夜空，让诸天鬼神似是战栗起来。

　　而正在董懿他们拼杀的时候，此时的扬州衙门，却是热闹非凡，此时的管峰正穿着打隋皇朝的官服傲然立在庭前，管峰也是练武之人，虽已过而立之年不过是三流身手，可是此人仕途畅顺，这些年来位于扬州权力之颠自然让此人有着一股凌厉的气势，这样的气势不同于江湖中人的傲气也不同于军旅的杀伐之气，只是一种高位者的气势而已。

　　而在庭前列队的正是扬州的官兵，正是前线溃败下来的隋兵，被管峰所收拢，此时的他们神情肃穆，手中的兵刃在月色下闪烁着寒芒，虽然是天下不靖，可是扬州此时依旧太平，隋朝军队在外与义军作战，虽是缕有败绩，只是却是不能否认这些隋兵一身凛凛杀气，依稀有着当年杨广提剑渡江时那虎狼之势的风采。

　　而站在管峰身边的正是管峰的小妾新月，此时的新月穿着一身绸衣胜雪，头上带着玉簪，峨嵋如黛，樱唇点点，吐气如兰，举手投足间有这一股迷人的风采，让庭前的隋兵看得有些神不守舍，而管峰更是握着自己的小妾的玉手，不断地抚摸着，新月靠在管峰的身边，脸上染上一层胭脂。

　　“大人，是时候出发了！”新月如同琴音一样的声音在管峰的耳边响起，管峰抬头望了眼天上的月亮，确定现在的时间，说道：“不忙，就让那些人在打多一会儿吧，十多几个毛贼也不是什么大不了的事情！”

　　此等草菅人命的话语却是官场上的通例，新月笑道：“这倒也是！不过似乎会有人等得不耐烦吧！”管峰轻轻地抚着新月白皙的玉手，脸上满是陶醉的表情，“无妨，奔官不是答应了另外的人了吗？”听到管峰的话，新月淡淡一笑，自然是知道这另外的人自然是指傲雪，当日管峰与傲雪打成了协议，动用官府的力量帮助张三一统竹花帮，当然后来新月更是没有少在管峰耳边吹着枕边风。

　　“而且他不也是想要当那个渔翁吗？”管峰复又说道，眼中却是有一丝精光闪过，新月自然是知道自己的夫君是不简单的人，他怕是早有割据一方的念头了吧，只是苦于手中实力不够，而且这扬州周边原是虎狼聚居之地，此时有个张三出来，正是管峰拉拢其势力之时，而且那个神秘的“妙手先生”定是武功通玄的前辈高人。“新月，你说这个妙手先生会是什么样的来历？”

　　新月当然知道此人的来历，说来却是臭名昭著的魔门中人，似乎更是有不少的野心，以前曾听宗门长老谈论过这个师兄，多是与自己那个未成谋面的师姐相提，长老多是惋惜师姐喜欢上这个武功低微的废物，魔门中人弱肉强食只是寻常之事，若非这个师兄不知所踪，想来倒是难以在宗门立足，不过新月却是发现这个师兄竟是与传言不符，一身武功赫然已是一流高手之列，虽是对战经验不足，可是那轻功还有功法之妙世所罕见，那内功竟是诡异多变，攻来的劲气更是含有诡异的破坏力。

　　新月不由得想起那日两人交手的情况，虽是知道了眼前之人就是自己的师兄，不过新月却是在以言语挑逗让师兄分心之时出手相攻，新月兵刃是两片薄如蝉翼的雪白刀刃，如同山巅初雪森寒，此乃是仿照天魔双刃铸造的利器，虽不比真正的天魔双刃却也是不可多得的利器，可是在师兄诡异的内功下，竟是与自己的真气运行一致，天魔双刃的攻势竟是在他的手中更加的凌厉地展示在自己的面前。

　　此时的新月方知道这个师兄竟是可以改变真气路线，而且一身身法更是诡异，如此新月方才服气，想起这些，不过新月却是不提，口中说道：“大人不知，妾身又岂能知道？想来这个妙手先生也是江湖奇人，这些人也有几分古怪的脾性吧！”想来好笑，没有想到这个师兄竟是喜欢装神弄鬼，一会儿江湖神医，一会儿有神道貌岸然的神棍。

　　“应是如此！”管峰点头说道，抬头看向天边，此时天色已是不早，想象时辰已到，“待我回来再与夫人喝酒庆祝吧！”说罢伸手抚摸着新月的脸颊，新月脸上娇羞无限，盈盈地道：“妾身祝老爷旗开得胜！”管峰哈哈大笑，大手一挥，早有军卫带着士兵出发了。

　　夜，无眠。

　　扬州城中的火光如同烟花般绚烂，而此时贞贞正靠在傲雪的怀中，看着那些绚烂的火光，还有依稀可以听到的远处的惨叫声，贞贞脸色有些发白，一双小手紧紧地抓着傲雪的衣服，而傲雪此时却是闭上了眼睛，仿佛沉睡了一样。

　　天上几朵云彩掩去月光，扬州城似是在一片的幽暗中，听着那些不断出来的惨叫声，贞贞害怕地将自己的小脸埋在傲雪的怀中，此时的她有些怨恨自己练武后异常敏锐的六识，方才的贞贞将六识运转起来，长生诀的无上妙处让贞贞的感觉异常的敏锐，她竟是可以听见不远处那连绵不绝的惨叫，竟似是在自己的耳边响起一样。

　　无论是否练武，贞贞也不过是一个弱女子而已，她所需要的是一个温暖的怀抱，此时的贞贞正浑身发抖，这时候一双温热的手按在自己的背后，已是温暖的暖流缓缓地流进自己的身体中，竟是带动了身体中的长生真气缓缓地流动起来，流动了傲雪的身上，又回到自己的身上，贞贞感到浑身舒服，似是沐浴在冬日的阳光中一样，真气竟是精纯了许多，修为赫然提高了不少，而贞贞感到一只手正轻轻地抚摸着自己的秀发。

　　抬起头来看到傲雪正温柔地笑着，霎时间，贞贞感到心中一暖，却是没有看到傲雪眼中古怪的神色，“没想到，没想到竟是如此！”傲雪喃喃地说道，当日与新月过招的时候，虽是没有用尽全力，却是觉得自己的真气畅顺了许多，也精纯了许多，功力竟有增长，当时的傲雪并不知道是什么的原因，而在方才，傲雪的真气竟是带动了贞贞的真气在两人间运转形成一个大周天，此时的傲雪竟是得出一个让人愕然的结论。

　　“这个《长生诀》竟是双修法门！”这《长生决》只有最后两幅图方能修炼出真气，而这真气也是阴阳二气，阴阳互济本事天地至理，道家又焉能不知？此时傲雪想来那时候看《大唐》时候正有寇徐二人互补真气修炼疗伤，正是阴阳互补，而这最正确的方法却是阴阳双修，那么……

　　若是寇徐两人知道正确的修炼方法，傲雪打了个冷战，不敢再想下去了，而贞贞感受到傲雪身体在颤抖，抬头看去，却是看到傲雪满是冷汗，脸上有些苍白，不由得担心地问道：“少爷，你没有事吧？”傲雪勉强一笑，道：“没什么！”

　　两人无语。

　　幽幽地叹了口气，贞贞说道：“少爷，这个大家相互杀伐又是所为何事？”愕然地望着贞贞，没想到贞贞竟是会问这样的问题，沉默良久，傲雪说道：“或是想要生存吧，若不是有强横实力，这乱世中，你我都不过是猪狗般任人宰割，可知道天地不仁，既然不能寄希望于天，那就只能靠自己，这满手鲜血有何尝不是为世所逼迫？”

　　听到傲雪的话，贞贞幽幽地叹了口气，神色落寞，傲雪拍了拍贞贞的丰臀，让贞贞脸上染上一层胭脂，说道：“是时候到我们出场了，我们去吧！”


第六节 螳螂（1）

　　火光如炬，天上一丝的云彩将扬州城上的这一片月掩去，地上是一把把燃烧的火炬，将火炬下一个个的身影拉得长长的，如同深渊中的猛兽一样。

　　寒光在火炬下闪烁着昏黄的光泽，竟似是凝结了的血液，纠结的肌肉握着寒光闪烁的钢刀，每一条青筋暴现的手臂都似是野兽的獠牙，择人而噬，锋芒，还有这些汉子眼中闪烁着的凶光，血红的瞳孔收缩着，竟是有股无形的杀气自从云霄。

　　这些满身凶气的汉子前面正式一身儒服的孟良崮，站在这些野兽般的大汉面前，孟良崮不似一个刀口舔血的江湖中人，而是一个手拿着圣贤之书妄图教化凶人的腐儒，而此时的孟良崮心中想着的并不是圣贤之言，而是赤裸裸的欲望，这些满身是凶气的家伙也不过是被自己赤裸裸的许诺而惹出一身的凶气，“这个人为财死，鸟为食亡，自古依然！”孟良崮不由得冷笑。

　　虽然心下还是有些不安，可是想起不久之后便可以成为竹花帮的帮主，扬州也成为自己的地盘，而那个竹林大会也不过是走走过场而已，孟良崮仿佛可以听见那些帮众在呼唤着自己的情景，脸上不由得露出了一丝笑意，心头的那一丝的不安也被烟消云散。

　　而此时走在孟良崮身后的正是马大良，看到孟良崮脸上兴奋而狰狞的神色，心中已是明白此时孟良崮心中所想，嘴角不由得露出了一丝的冷笑。

　　朱门前，一道大力传来，然后大门便被踢飞，大门在半空破碎，破碎的木屑如同雨点般洒下。

　　满身凶气的大汉如同饿狼般向着这个庄园涌入，冰冷的锋刃闪烁着让人毛骨悚然的寒芒。

　　这是一个很大的庄园，此时大门已破，而门内却是一把把的火炬将整个庄园的庭院照得通明，而此时一声声惨叫声传来，血光飞溅，待惨叫声停了下来，此时这些大汉方才发现庭院中已是众多拿着砍刀的大汉，刀锋上犹有鲜红的血珠在滚动，一滴滴地落在黑色的泥土上，湿润了泥土。

　　这些闯入的大汉满眼是凶光地与这些大汉对视，两股强横的杀气便在这个庭院中卷起一阵惨烈的风，将庭院中犹自开着的白花飘飞满天，只是在这满天花雨下却是一触即发的血腥。

　　越众而出，孟良崮的身影出现在前方，身后正是马大良，看到庄园中的人已是亮出了兵刃，孟良崮毫无紧张的感觉，目光落在那些大汉身前的二人身上，其中一个并无多大的注意，而另外一个一身僧袍，手中拿着的一块巨大的禅杖，样貌凶恶，仿佛是佛经中震慑群魔的金刚罗汉一样，孟良崮目光猛然收缩，凝声说道：“可是恶僧法难？”

　　法难点点头，也在打量着眼前这个一身儒服的男子，浑身有着一股浓浓的书卷味，不似是江湖草莽却是一个秀才一样，恶僧的声音深沉沙哑，竟似是轰雷一样，“孟良崮？”

　　看到自己不被重视，赵之心中暗怒，眼中流露出一阵凶光，恨声说道：“孟良崮你的诡计已被识穿，乖乖地束手就擒，爷爷我留你一条性命”

　　“哈哈哈哈～”孟良崮哈哈大笑，竟似是听到好笑的事情一样，待笑声完后却是恨声说道：“赵之，你是什么东西？你以为一切都已被识破了吗？这一些不过在我的掌握中而已！”说罢，一挥手，身后的手下便如同饿狼般冲向赵之众人。

　　顿时两帮人马在这个庄园中如同两股洪流般冲撞在一起。

　　拔刀，刀芒如霜，孟良崮的兵器是一把厚背大刀，刀身赤红，是以精钢打造，锋利异常，一刀向着恶僧砍下，法难举杖相挡，禅杖翻飞，凛凛有着破空之声传来，孟良崮虎口一麻，却是被法难的禅杖震得几乎兵器脱手，心中不由得暗道：“这个法难可是名不虚传！”

　　当下打起精神来，一套家传刀法裂芒十八式虎虎生风地使出，这套刀法是当年孟良崮先祖得蒙一个异人所授，刀势刚猛，有金戈轰鸣之声，配合着家传内功裂芒真劲，却是有着炎炎火劲传出，每一刀都仿佛是咆哮的熔岩，让空气一阵的炽热，此功法却是沙场杀伐所用，每一刀都有风雷之声，更是有着浓浓血腥的惨烈。

　　“好刀法！”法难大喝一声，浑身真气运转，那一根禅杖却是如同金刚棒一样有着万钧之力，而在旁边的赵之却是为孟良崮竟是有着此等身手吃惊不已，法难的武功走向沉稳，每一杖都是有着雷霆之色，步法却是简单而快捷，每每将孟良崮的刀锋避开，而孟良崮的倒是却很是惨烈异常，仿佛竟有着沙场征战之感，在真气灌注下，每一刀都有刺痛的热风袭来。

　　两人斗在一处，孟良崮刀势一边，横刀直掠，猛然砍向法难的咽喉，法难举杖隔挡，却是被孟良崮一个挥刀上撩，直砍法难下阴，口中却是舌绽春雷：“兄弟们，给我杀！杀了他们，你们就荣华富贵一声无忧！”此刻这等欲望正是刺激这些大汉最好的方法，孟良崮的手下更是红着眼睛，向着敌人砍去。

　　法难一杖将一个大汉击毙，却是被孟良崮趁机后退，此时的孟良崮已是疲倦不已，这个法难的武功本是在孟良崮之上，此刻若不是家传武功只有一番精妙之处，孟良崮早已败亡，法难一声喝道：“哪里走！给我纳命来！”身形猛然拔起，一杖向着孟良崮劈来，却是杖使刀招，正是力劈华山。

　　但听到呼呼风声传来，竟是有着风雷之声，孟良崮躲避不开，却是单手一抓，将一个大汉抓到身前，挡住了这雷霆一杖，当下脑浆迸裂，一声惨叫，孟良崮一刀看在禅杖上，并非攻敌，而是借力飞身后退。

　　“无知之徒，哪里走？”法难大喝一声，脚下踩着奇异的步伐，似缓实快地向着孟良崮攻来，那一条禅杖每一击都会击毙数条生命，端地是威风凛凛，而孟良崮却是在那暴风骤雨般的攻势下咬紧牙关死守。

　　“大哥，我来帮你！”旁边一个大汉大吼一声，却是马大良，手上的是一把大刀，此时正是一刀向着法难身后砍去，法难回身一击，将马大良震开，而此时孟良崮已是欺身上前，与马大良一起攻向法难，两人所用皆是裂芒刀法，却是孟良崮将之传授给马大良，两人有金兰之义，况且两人相处日久，已是有默契，这两人对敌更非首次，一下子竟是将法难的攻势挡了下来。

　　“少爷，你说他们谁会赢？”说话的是贞贞，此时的傲雪却是磕着瓜子，翘着二郎腿，神态悠闲地靠在贞贞的身上，贞贞的一双纤纤玉手正在傲雪的肩头上捏着，看着自己的少爷这副样子，贞贞感到有些哭笑不得，人家在下面打得冬雷阵阵的，少爷却是像是看大戏一样，也不知道傲雪从什么地方拿出一包瓜子出来，瓜子壳向下扔着，却是像是暗器一样，打在下方的大汉身上，总会让人晕倒。

　　“那个孟良崮的刀法还是不错的，不过好像刀法的精妙之处丝毫不能展现出来，真是可惜了这套刀法！”摇着头，傲雪叹息道，脸上满是惋惜的神色，看着孟良崮与马大良两人与法难都在一处，很多的杀招竟是生生的浪费掉了，这让傲雪惋惜不已，心中想到：“不知道创出这套刀法的人是何人？”

　　看了良久，傲雪摇摇头，目光投向另外一处，没有想到竟是让傲雪看到熟人，“没有想到他们两人竟会在这里，可真是让人以外啊！”口中这么说着，语气中却是有着幸灾乐祸，一旁的贞贞顺着傲雪的目光望去，看到两个使刀的少年，两人都是一身粗麻衣饰打扮，其中一个却是样貌清秀，浑身有股奇异的气质，而另一个却是矮了少许，满脸男儿彪悍的神色，贞贞问道：“少爷认识他们，他们的武功……好烂！”想了想，贞贞才说出这么一个评语来。

　　傲雪好笑地看着贞贞，没有想到贞贞竟是给了这么个评语，不过贞贞练武也有些日子了，在傲雪的调教下，更加上《长生诀》的神妙之处，让贞贞的武功已是不凡，短短时日已是二流的水准，此时的贞贞的眼光很不错，自然看出两人武功如何。“这两人可是大人物！”傲雪说道，心中没有说出来的却是，不过是未来的，不过如果没有什么惊世奇遇已是不可能了。

　　此两人正是寇仲与徐子陵两人，此时的两人不知道为何竟是成为了赵之的手下，两人的手中拿着的是一把钢刀，用的正是傲雪交给两人的武功秘笈，当日傲雪看到这个秘笈也没有什么过人之处，而此时两人所使出的刀法更是粗糙，武功更是似是而非，两人身上已是多处挂彩，一身的鲜血已是将两人的衣裳染红。

　　“仲少，你还好吧？”说话的是徐子陵，若非两人生活数年，彼此间默契无比，此刻两人早已倒下，徐子陵的语气急切，可是却是虚弱无比，显然是失血过多的情况，“陵少还死不了！”寇仲说道，一刀将来人攻来的一刀隔开，气喘吁吁地说道，“真是可恨，明明有秘笈可是却是练得这么样，那个妙手先生那个明明是说我们骨骼清奇，是练武的奇才，可是练来练去却是毫无效果！”“仲少不要放弃！你不是说我们一定会出人头地的麻？”徐子陵说道，一旁的寇仲却是苦笑，两人身上已不知道有多少的伤口，却是没有疼痛的感觉，身上已是麻木，“若是今天不死在这里，我寇仲发誓一定要干他娘的一番大事出来！”

　　复又苦笑道：“都是我害了你，若不是我硬拉着陵少加入赵老大他们，现在陵少也不用陪我送死了！”徐子陵苦笑道：“现在说什么也迟了，一世人两兄弟是在一处也好作伴！”两人一边说着，一边抵挡着攻来的刀招，已是虚弱无比。

　　其实两人已过了练武的最佳年岁，寻常人本是孩童时候已是修炼，而两人此时骨骼已是长成，而且所练功法也不过是普通的货色，哪里有原本《长生诀》的神妙，而且傲雪更是在两人潜意识中下了禁锢，让两人的天赋无从发挥出来，此时的情况可谓正常。

　　而贞贞看到两人兄弟之情，不由地感动道：“少爷，他们倒也让人感动！”傲雪却是撇撇嘴说道：“这个可是他们来送死的，可不能怪别人，而且我们也管不了他们！”心中想到：“不知道他们的兄弟情若是遇到慈航的尼姑是否还是如此呢？”

　　此时战况已是改变，恶僧法难不愧是成名高手，此时马大良已是被法难一腿踢飞，只剩下孟良崮苦苦支撑，法难心中倒是敬佩这个孟良崮是条汉字，喝道：“若是投降，可饶你不死！”

　　“呸！”孟良崮一刀劈去，却是说道：“今天，我孟某定要将你们砍于此地！”“好！”法难大喝道，手下好不松懈，向着孟良崮攻来，不多时，孟良崮已是支撑不下，被法难飞起一脚踢飞。

　　傲雪拍拍贞贞的小手，说道：“贞贞，你练武已有时日，你也下去练练手吧！”傲雪说道，看到贞贞脸上有着犹豫之色，傲雪当下沉下脸说道：“贞贞！”看到傲雪脸上不悦之色，“贞贞不听少爷的话了？”贞贞心下一惊，可是知道侍女违背主人的意思可是有什么后果，不由得颤声说道：“少爷贞贞知错了！”傲雪的手伸进了贞贞的衣襟中，让贞贞脸上一红，傲雪说道：“实战可是武道提升的必要，贞贞，你切莫心软，少爷我在这里看着你！”说罢，轻轻地抚摸着贞贞的脸颊，抚慰着贞贞“而且少爷以后说不得会有什么危险，贞贞练好武功也好保护好自己！”

　　贞贞没想到傲雪竟是关心自己，心中竟是有种甜蜜的感觉，想到以后少爷会有危险，贞贞竟是有些焦急，说道：“少爷，贞贞一定会练好武功的！”此时的贞贞也不知道傲雪到底在自己的心中有着怎么样的地位。

　　待傲雪交代了贞贞一些事项后，贞贞便是在红着脸让傲雪为自己带上面纱，贞贞一声娇呼，轻功一展，如同仙女般向着场中落下。


第六节 黄雀（2）

　　一身白衣飘飘，飘飞的衣袂让贞贞像是落凡的仙子般，天上一丝乌云掩去月色，只是在朦胧的火光下，从天飘飘落下的贞贞，脸上蒙着面纱，只是依稀可以看到红艳艳的樱唇，还有一双点水眸子如同一泓秋水般动人，婀娜的身姿让场中打斗的人几乎以为看到了凌波仙子一般。

　　只是贞贞的一双小手伸向腰间，只听到“铮！”的一声金属之声传来，剑光闪过，赫然是一把闪烁着寒芒的软剑，在长生真气的灌注下，剑身闪烁着流光，娇呼一声，剑光化作万千雨点向着场中的大汉射去，只听到一生生的惨叫，贞贞身旁的大汉已是挂彩，只是贞贞生性温柔，而且更是初次对敌，手下只是伤人。

　　贞贞的脚尖似是不点地般，天魔迷踪的步法竟是让贞贞如同舞动的蝴蝶般在花丛中舞蹈，那些大汉竟是没有办法碰到贞贞，剑尖一抖，弱水三剑之一的柔水便如同潮水般使出来，弱水三剑傲雪也只是习得两剑，不过傲雪倒是都传授了给贞贞，此时正是柔水剑，水势至柔，却是绵亘不绝，剑势如同重重波浪般向着身边的大汉涌去，只是这柔水剑却是守势，虽是滴水不漏却是凌厉不足。

　　虽是如此，可是看在那些大汉的眼中却是心胆俱寒，只看到一朵朵的血花如同黑夜的烟火般绽放，耳边是不断传来的惨叫声，这一声声的惨叫声让这些汉子将眼前的女子当成了夜叉恶女，虽是看到并没有取人性命，可是这些汉子却是认定这个女子心肠歹毒要好好地折磨他们，如此想来，这些汉字的一腔凶性便爆发出来，狠狠地攻向贞贞。

　　“啊！”贞贞一声娇呼，却是险险地躲开了一刀攻向自己敏感部位的汉子，心下微乱，手上的剑招也是一窒，若不是步法精妙贞贞已是受伤，贞贞的武功虽已是不错，奈何初次对敌，此时心中已是慌乱，这手上的剑招已是凌乱，纵是柔水剑守势绵长，贞贞也是有些吃不消，额上已是微微见汗。

　　“他娘的，原来是个雏的，大伙儿一块儿上去干掉她！”也不知道是那一个汉子看出了贞贞武功虽是不错却是毫无经验可言，大声吼道，当下这些汉子不由得附和道，这些汉子有的是赵之一方，也有孟良崮一方，本是厮杀却是被贞贞刺杀，此时看到贞贞武功却是联手攻向贞贞，口中粗言秽语全都出来，更有的在问候着贞贞的女性亲人，直让贞贞脸上一片羞恼，剑上也不由得重了几分，刺得这些大汉身上鲜血淋漓，大声惨叫。

　　此时贞贞身后一个大汉向着贞贞的胸口看来，却是将自己浑身要害暴露出来，这个汉子本事一个小头领，武功已是二流，经验更是老辣，此时却是拼命的打发，贞贞看到此人向着自己的敏感部位攻来，惊呼一声，便闪过，不妨身后一个汉子迎头看来，贞贞一剑刺破此人手腕，却是被原先的汉子拦腰砍向下阴，此时闪避已是不及，贞贞不由得吓得小脸煞白。

　　只是那想象中的刀锋却是没有落下，贞贞只听到“嗤！”的一声破空之声，待细看却是发现那个汉子已是倒下，胸口处正有一个小洞，正汩汩地流出血来，眼中满是狰狞而不敢置信的表情，这个汉子至死也不知道是何人所杀死自己。

　　“平心静气！你平时所练的武功都练到了狗的身上了？”贞贞的耳边蓦然间响起一阵严厉的声音却是傲雪的声音，贞贞不由得感到一阵暖意，心中想到自己的少爷还是对自己很好的，当下收拾心情，心神浸入少爷所说的无悲无喜的境地中，脚下踏着天魔迷踪的步法，手中的长剑猛然一抖，一阵剑鸣传来，剑势猛然展开。

　　此时的贞贞一脸肃静，长生真气在身体中飞速地运转着，经过与傲雪的合体，贞贞的真气已是不同，更是精纯，而贞贞也沉浸在柔水剑的剑法中，傲雪曾经很多次地与贞贞说过这心境，在魔神殿中，傲雪经过六道轮回，这精神上的修为已是不俗，无悲无喜如同虚空夜月般映照众生，正是傲雪当时所领悟，众生轮回万千载，唯有那一轮孤月独照苍穹，只是贞贞却是一直无法领悟此刻的贞贞却是因为心中害怕，心神沉浸到了那柔水剑的剑势中。

　　剑者，心也，心神沉浸在剑势中的贞贞只是随着自己的心意出剑，每一剑都不过是心中灵光一闪而已，只是贞贞却是契合了傲雪所言的心惊，此刻无悲无喜，那柔水剑的精妙之处便展现出来。

　　剑势如同万千重重波浪般涌来，竞仿佛有着怒海狂涛的咆哮声传来，配合着长生真气，竟是在真气的带动下，周围的空气形成重重波浪涌至，一浪接着一浪，绵延不绝，其中更是有着森寒剑气刺来，以奇异的角度向着这些大汉攻来，只见漫漫剑光，赫然是重重巨浪。

　　一声声的惨叫传来，不知不觉，柔水剑势竟是从守势变成了攻势，剑招更是凌厉，而贞贞此时却是无悲无喜，竟是不知道旁人的惨叫，仿佛是在独自练剑一样，一剑剑地刺出，一朵朵的血花涌现，竟是将一条条的生命收割，那些汉子心中已是吓破了胆，竟是纷纷走避。

　　这让傲雪看得捧腹不已，没有想到贞贞竟是又有所突破，心中暗叹：“看来贞贞的领悟力还是很好的！”

　　而此时贞贞已是醒过来，看到自己周围满是尸体，不由得吓得脸色煞白，只是在傲雪的安慰下才恢复过来，而此时徐子陵与寇仲已是支撑不住，想来他们的内功微弱，不过是会几招二流的刀招，支撑到现在已是不已，但见一刀向着寇仲看来，寇仲此时身上已是鲜血淋漓，竟是无礼抵挡，眼见就要毙命，不想却是一道剑光将那个汉子手中的大刀挑飞，寇仲只感到身上一阵力道传来，竟是身不由己地被抛飞出去，落在一个角落中。

　　此时寇仲也顾不得自己身上的伤痛，寇仲此时看到一个白衣女子，脸上蒙着一层面纱，竟似是踏着舞步的凌波仙子般，让寇仲不由得心魂俱醉，心中想到：“这个婆娘莫不是观音大士不成？”想来寇仲此时不过是隔小混混，语气中自然粗鄙，心中一动却是醒悟过来，暗骂自己，现在徐子陵还是在危险中，不由得焦急地大喊道：“观音大士，求求你救救子陵！”说罢竟是跪了下来。

　　贞贞剑尖一抖，将子陵也是挑飞，落在寇仲的身边，徐子陵痛呼一声，看到寇仲，两人靠在一起，看着白衣的贞贞却是不由得想到：“若不是观音大士救助，我们小命可是不保！”一时间唏嘘不已。

　　而此时的傲雪却是为着两人的好运道感叹不已，“还真是命大啊！”想罢，看了看夜色，不由得皱眉道：“应是这个时候了吧！”随着傲雪的六识运转来去，傲雪嘴角不由得露出了一丝的笑意。

　　此时，孟良崮与马大良两人已是在法难的禅杖下苦苦支撑，似是下一刻就会被击杀，就在这时候，一阵沉重的脚步声传来，孟良崮脸上不由得一喜，奋力地将身上的真气贯注在刀身中，蓦然发出一股炽热的炎劲，将发难逼退，带着马大良后退到，早有手下为着自己的面前。

　　调息着，孟良崮的脸上服现出一丝得以的笑容，而法难的脸上却是如同天上的乌云一样阴沉，此时的法难在六识的感应下已是听到有着脚步声传来，而看到孟良崮的表情，赫然不是自己的援兵，“可是在艳尼他们？我想你不用再等他们了！”孟良崮说道，而法难的脸上却是变得很难看，此时的他沉声问道：“你对他们怎样了？”

　　此时一声惨叫，却是赵之被一箭射在小腿上，此时庄园的屋顶上竟然冒出数十个手持硬弩的弓箭手，对着赵之众人，这些人都是从官府中着来的人，也是孟良崮的秘密武器。

　　孟良崮却是不答，却是说道：“你们还是投降吧，我的人很快就会到来，或者我会留你们一条性命！”此时的赵之一脸阴沉，粗暴地说道：“你以为呢这样就赢了吗？”一旁的法难不由得皱着眉头，对这个赵之有种有些鄙视，而孟良崮看到赵之的情形却是笑了，只是下一刻，孟良崮却是笑不出来了，他感到自己的心口一痛，一口鲜血喷了出来，眼前是赵之无限开心的笑容。

　　“大良，你……”看着孟良崮眼中不敢相信的表情，马大良却是神色平静地松开了插在孟良崮身上的大刀的手，淡淡地说道：“大哥，这么多年了，我很感激你的照顾，不过兄弟我总要为自己做好打算吧！”“是这样吗？”孟良崮低着头，脸上沉静似水，根本看不出他心中所想，只是将身上的大刀抽了出来，鲜血霎时间狂涌而出，捂住自己的伤口，孟良崮却是仰天狂笑，最后竟是笑出了眼泪出来，“兄弟也不过如此！金兰之言犹在耳边，也不过是……哈哈哈～”

　　凄楚的声音在中人的耳边响起，众人都没有想到竟然会有如此的变故，可是从孟良崮的眼中看到的绝望却是让这些人不由得黯然，兄弟金兰之言，竟不过是一腔虚言，“大良，你可知道我的人马已是将赵之的地盘都接收了……也与我合作，已是到了门外扬州不过唾手可……咳咳！”说罢竟是吐出一口血来，只是孟良崮的眼光却是慢慢地黯淡下去，只是眼中的怨毒却是狠狠地盯着马大良，“当年金兰之言，若是有违当是……万箭穿心而死，我等……等着你……”

　　随着孟良崮的倒下，众人没有想到眼前的枭雄竟是如此地境地，法难叹了口气，眼中有些黯然，只是剩下的事情还是要做的，法难大声吼道，声如洪钟，却是真气贯注在其中，隐隐有着轰雷之声，“你们头领已死，放下武器投降！”

　　随着这些汉子放下手中的兵刃，赵之众人方才放下心来，此时赵之已是将脚上的箭镞拔了出来，想到此时胜利已是在自己的手中，不由得心花怒放。

　　“少爷！”贞贞有些黯淡地唤着自己的少爷，傲雪目光有些冷漠地望着场中的事情，回过头目光却是已是柔和，似是知道贞贞想说的话，微微笑道：“世界就是这么残酷的！”当下却是不说话，也不知道在想着什么。

　　贞贞有些黯然，没有想到金兰兄弟也不过是如此，只是世上的事情就是如此，有多少的兄弟金兰结义可以同生赴死，也有多少如，马大良般兄弟相残？

　　“陵少，我们走吧，好像有些不对路！”寇仲说道，此时两人捡了小命，心中暗道侥幸，只是场中发生的事情却是让人黯然，当下徐子陵点点头，两人趁着没有人注意的时候，偷偷地在一个狗洞中爬了出去。

　　“放下你们的弓箭！”法难大声吼道，却是发现这些人依旧没有动作，这时候一阵笑声传来，门口出现的赫然是身穿官服的管峰与张三，身后是一队队的官兵，管峰说道：“大胆贼人，竟然在扬州城中行凶，还不快快投降受缚！”

　　官府！众人心中不由得一惊，自古民不与官斗，虽是现在天下不靖，可是现在扬州依旧是隋朝的地盘，此时这些大汉心中已是胆怯，而法难与赵之的心中却是涌起了一个念头：“螳螂捕蝉，黄雀在后！”没有想到自己竟是做了这个黄雀，同时也明白了孟良崮口中那个合作的势力是什么了，竟然是官府，现在孟良崮已死，只是那个张三却是在此，难道……

　　法难的心中浮现了一种不好的预感，此时，管峰却是不耐烦了，“不思好歹！”猛地挥了挥手，一声声的惨叫声不断地响起，这个庄园中的大汉竟是被那些箭镞活活地射死，法难见情势不好，禅杖将射来的箭镞扫开，一个身形拔起，却是如同一只大鸟一样向着远处掠取，只是只听到“嗤！”的一声，法难心中一惊，身后一阵破空之声传来，此时的法难所处空中，一口真气无从换气，更是经过方才的一连串打斗，真气已是消耗大半，只感到后背一麻，却是一道指劲凌空射来，一股奇异的劲气侵入经脉中，让法难竟是动弹不得，法难便重重地摔在地上。

　　此时早有人将法难缚起，此时那些大汉已是死伤无数，剩下的都被缚起，张三来到法难的身前，拱了手，说道：“可是铁骑会的护法法难？”

　　法难冷冷地望着张三，并不说话，张三微微一笑，说道：“可是在想扬州城外的人？呵呵，此时他们已是到了阎王踮报道了！”“你杀光了他们？铁骑会一定不会放过你们的！”张三只是微微一笑，却是走到一旁。

　　管峰看着浑身满是箭镞的像是马蜂窝一样的马大良，神色蓦然，张三走到管峰身边说道：“大人可是在想着这个人的下场？”点点头，管峰说道：“这倒是报应不爽！”“他倒是应了他的誓言啊！”两人沉默良久，不知道在想着什么，良久，管峰说道：“孟良崮还有个兄弟董懿，是否需要官府抓他回来？”

　　张三摇摇头，脸上服现出古怪的神色，说道：“这倒是不用了，这个董懿……”却是没有说下去，一旁的管峰已是知道这个董懿或许已是死了，当下也不说话，说道：“本官想你们也需要接受这些人的地盘吧，代本官向令师问好！”

　　张三点点头，恭送管峰离去，张三抬头，看到傲雪此时正向着他点头，然后便是搂着贞贞，展开轻功离开了此地，此时候，一阵月色洒下，让这个修罗般的血腥有着一层迷离的光华。


第七节 余波（1）

　　一夜之间，扬州城中的居民发现扬州的势力竟是重新洗牌，原本竹花帮高层集体挂掉后的三大势力竟是只剩下张三，此时官府已是发出了公告，张贴出来告示百姓，一夜间，孟良崮已是身死，而赵之却是被官府以危害治安的罪名逮捕入狱，霎时间，三大势力已去三分之二，只剩下张三，而扬州的居民已是知道，从此扬州将是这个张三的地盘。

　　“鲁叔，告示上是如何说的？”说话的是宋玉华，此时的她正穿着一身淡黄色的衣裳，长长的头发束在身后，身边正是他的弟弟宋师道，此时三人正坐在扬州最大酒楼上。

　　“官府已是说明，昨夜赵之与孟良崮在扬州城中火拼，孟良崮已是被手下兄弟马大良刺死，而赵之他们却是落入了官府的手中！”宋鲁说道，此时他的目光落在宋师道的身上，说道：“师道，你有什么看法？”

　　宋师道沉吟了一会儿，说道：“这个官府插手竹花帮的事务很蹊跷，官府不是很少插手这个江湖中的事务的吗？似乎是张三他们与官府有关联吧！”宋鲁点点头，说道：“正是如此！线眼探子已是回报昨夜情况，张三正是与扬州知府一同出现，看来官府此次是站在了张三的身边！”

　　“鲁叔，但是官府为什么会站在张三的一方，赵之已是得到了铁骑会的援助，为何官府会帮主铁骑会？”宋师道问道，一旁的宋玉华说道：“应该是官府觉得与张三合作有利可图，而且张三的实力也不错！”

　　宋鲁点点头，微笑地看着眼前的男女，此两人皆是宋家此一代的精英，师道虽是还年少，可是心地却是仁厚，武功也是很不错，只是欠缺了江湖经验而已，假以时日，定有一番作为，宋鲁微微笑着，目光落在了一旁的宋玉华身上，玉华的气质很文静，此时的她像是空谷幽兰般宁静，让人有种悠远的感觉，可是无论武功还是智力都是上上之选，只是可惜了是女儿自身。

　　“可是张三的实力能够强过铁骑会吗？”宋师道问道：“这个铁骑会在江南可是有着有明显的声名，而帮助任少名更是在江南中只败在爹爹的手下，其他更是从无败绩，这个张三有能力强过铁骑会？”

　　宋玉华微微一笑，却是自有一番宁静的美态，让宋师道微微一呆，只听到宋玉华说道：“小弟，这个情报可是很重要的！前日巨鲸帮的副帮主朴天志可是被人刺杀重伤不得不退出扬州，而且昨夜恶僧法难可是掉了数十人的精干来到扬州，却是被人杀死在扬州郊外，这些都不是孟良崮做的，而赵之也不可能，那么剩下的可能就只有张三了！”

　　宋鲁点点头，说道：“玉华说得很对，这个张三的身后正是那个‘妙手先生’，而且昨夜更是出现了一个白衣女子，谁看不出那个女子的目的，可是很明显是个初手，而且这个‘妙手先生’似乎与这个女子有关系！”

　　“鲁叔是说那个卫贞贞？”宋玉华说道，她倒是记得那个满是温柔的神色的女子，倒是在与傲雪相见的时候见过一面，是傲雪的侍女，宋玉华皱了皱眉头说道：“鲁叔是说这个女子是那个卫贞贞？”

　　宋鲁点点头说道：“这个妙手先生与那个名为傲雪的少年的关系可谓不浅，这个卫贞贞应是丁当送给妙手先生的侍女！”这时候一旁的宋师道说道：“如此说来，鲁叔，那么那个傲雪就是那个妙手先生？”傲雪曾经与卫贞贞一同出现过，而且傲雪也是承认这个卫贞贞就是他的侍女，如此说来，这个傲雪就是这个妙手先生了，只是他们也没有想到他们会从一个女人身上发现这个妙手先生的真正面目，不由得有些唏嘘。

　　“没有想到竟是如此精妙的易容术！”宋师道唏嘘不已，这时候宋鲁却是说道：“师道，可知道这个世间奇人异士无数，有很多更是隐世高人，就是三大宗师也要望其项背，师道行走江湖需要谨慎！”宋师道点点头说道：“是，多谢鲁叔教诲！”

　　“鲁叔，可有查出这个傲雪的来历？”宋玉华轻启樱唇，声音柔柔的问道，宋鲁却是摇摇头，说道：“这个少年的来历一点也查不出来，就好像凭空出现一样，不过向来他有一身如斯精妙的医术，虽是没有看见过他的武功，不过想来应是在你们两人之上。”

　　“也不知道是何人教导出这样的弟子？”宋鲁复又感叹道，“此子非是池中物，师道需要好好结交此人！”宋师道点点头，说道：“傲兄弟虽是比我还小，可是却是气质非凡，为人更是豪爽，师道早已有深交的心了！”

　　点点头，宋鲁捋着银须，心中想到了那个不知道所踪的董懿，不知道此人在何处，想着宋鲁喃喃自语道：“应是与他好好谈谈了！”

　　扬州东市，此处正是扬州百姓居住之处，原本名震扬州城的“推山手”石龙的武官道场皆在此处，原本道场与武官总是人流熙熙，那些慕名而来的人都会在这里，缴纳了会费后，多是被石龙的徒弟手下，只是在石龙遇刺受伤后，武官已是门可罗雀，众人皆想石龙虽是被治愈，只是这一身的武功已是付诸流水，这些人本事冲着石龙的扬州第一高手的名衔而来，此时石龙已是普通人一个，这些人也就散了。

　　而与石龙的武馆道场冷清的场面相比，东市的一间武馆却是热闹非凡，原本那些到石龙武馆拜师的人都来到这里，这间武馆名为“精武”，武馆原是石龙所有，只是后来石龙重伤，而治愈石龙的妙手先生便收下了这间武馆作为诊费。

　　武馆是一间小庄园的模样，门上横匾上书的正是“精武”两个横楷大字，字体飘逸优美，笔划纵横间竟是有着一股苍劲的气息投来，隐隐竟是有着杀伐之气，笔划衔接间却是从无人见过的字体，让人不由得大奇，更是惊讶于此两字竟是有着飘逸与苍劲的感觉并存。

　　此两字正是傲雪所书，傲雪小时候倒是在父母的强迫下上过书法课，这个正是“颜筋柳体”，此时正是隋末，又有何人认识？而傲雪修炼功法后，竟是发现自己所书字体竟是会随着自己真气的改变有着独特的气势，此二字正是傲雪想起“精武门”故事时候所写，傲雪想到：这个精武门可谓是发扬国粹，其中的陈真更是民族英雄，当时的傲雪便是对其崇敬不已，此时傲雪正是想要利用此间武官扩大宗门实力，虽是有着私心，不过傲雪却是心道：“我叫他们武功便是他们的师父，向来为我做事也是天经地义的，而且这样也是发扬国粹，以后倒是可以让他们到矮子岛上三光一会！”

　　而这间精武武官很快便在扬州出名了，武官开业的时候，扬州知府管峰穿着一身官府到临，在鞭炮的轰鸣声中，样貌平凡，可是气质却是奇异的妙手先生穿着一身青袍为他的这间武馆开业，而他的身后正是贞贞，穿着一身白衣的贞贞貌美如花，此时正盈盈地立在傲雪的身后，很温柔地望着傲雪的身影，眼中是一抹连她也没有察觉到的柔情。

　　而再后便是张三九人，正是傲雪的徒弟，有知道情况的人知道九人中穿着一身青色长裳的正是竹花帮的张三，虽是竹林大会还没有召开，可是明眼人都已是知道这个张三已是铁定成为竹花帮的帮主，扬州城已是成为此人的地盘，而此人却是这个妙手先生的徒弟，而且更是有人知道这个张三本是一个九流的小角色，可是不过月余却已是武功大进，如此传来，这个妙手先生的武功已是被传得出神入化，更兼此人治好了石龙的内伤，在一些内行的人的解释下，妙手先生更是取代了石龙，成为了扬州第一高手。

　　如此，前来拜师的人便是如同过江之鲫，而这个妙手先生却是并不打理武馆，武馆的事务却是都叫给了他的徒弟两人，其中一人却是一个身材并不高大，浑身黝黑的男子，年龄倒是看不出，络腮胡子，旁人不知道的却是此人却是只有十九岁，比起傲雪更是年长了数岁，此人名为刘华，所使的是一把钢刀，而另外一个人却是一身白衣飘飘，样貌白皙的少年郎，年龄不过十八九，长得眉清目秀，名字旁人并不知道，只是师兄弟间皆是称呼其为“玻璃王”，旁人不知道玻璃为何物，不过主人也是如此要求，这个名号也变这么传遍了扬州。

　　初时，前来拜师的人对两人并不信服，想来二人如斯的年轻，武功又有多高？只是待到刘华脸色不耐，拔出长刀，在精武武馆前耍出了一套刀法，但见寒芒闪烁，凛冽的寒气让众人感到脸上发疼，眼前只是一片刀光如同层峦叠嶂般，正是柔水剑法，傲雪已是将柔水与激水二剑传授给张三等人，而张三等人却是喜欢将这些剑法改得面目全非，而刘华更是将两剑凑成了一套剑法，虽是乱七八糟的，却是有了几许的心得，而他们的这番动作却是傲雪的一句话：“最好的武功就是最适合的自己的武功！”

　　如此精武武馆声名大振，那些想要学武的人纷纷来到，而武馆而会收取不等的费用，主要是官家子弟或是豪门大少，至于寒门中人却是根据这些人的筋骨收录，多是十四五岁的少年郎，这让精武武馆的口碑很好，而取自权贵子弟的收费已是武馆的一笔大收入，当然这让武馆的主事人玻璃王笑得合不拢嘴，在张三等人当中，玻璃王是一个财迷已是共识了，这是来源于小时候困苦的日子。

　　而傲雪却是放下了手中的东西，却是很悠闲，每天黄昏的时分还有清晨的时分都会在扬州郊区免费诊治，只是傲雪的身后多了一个白衣飘飘的美丽女子，虽是不过十六年华，可是脸上却是总浮现着淡淡的笑意，让人感到这个女子的温柔，与她的美丽相比，那一抹的温柔更加让人心动，而这个女子总是会在妙手先生身后，或是给他端水或是轻轻地给他擦汗，嘴角上淡淡的弧线让人感受到那一抹温柔，似是母亲对着自己的儿子，也似是妻子对着亲人，总让人心动的是香汗淋漓中那一抹浅浅的微笑。

　　而傲雪倒是习惯了贞贞的存在，很自然地傲雪会轻轻地将贞贞额前的乱发拨弄，让后看着阵阵脸上浮现出羞涩的神色，脸上是淡淡的红霞，美丽的容颜上香汗淋漓，却是有一种让人感到安宁的感觉，暖暖的，在傲雪的胸臆间流动。

　　夕阳西下，余晖脉脉，两人的亲昵动作让旁人感到很和谐，那是一种温情，傲雪不知道的是，旁人看来，此时的阵阵脸上的那抹温柔却是如斯的动人，如同冬日的日光一样，暖暖地流淌在胸臆间。

　　而就在傲雪两人都沉浸在这一抹的温馨中，两声少年的轻呼传来，打断了两人的亲昵，“观音大士，原来你在这里！”傲雪皱了皱眉头，心中感到一些不耐，转过身去，却是诧异地看到了两个身影。

　　窛仲与徐子陵！

　　如同不散的阴魂一样！傲雪此时在心中狠狠的想到。


第七节 双龙（2）

　　“观音大士，原来你在这里！”两声惊呼传来，傲雪与贞贞回过头来，却是看到了窛仲与徐子陵，此时的两人身上衣着褴褛，头脸上满师污秽，头发却是像是鸡窝一样，依稀可以看到一些奇怪的颜色，此时的两人正与乞丐毫无二致。

　　阵阵诧异地看着这两个小乞丐，疑惑了很久，看到贞贞疑惑的神色，窛仲已是说道：“观音大士，你忘记我们了，就在那晚的那个院子里，若不是观音大士打救，我与子陵已经成为等着投胎的小鬼了！”而一旁的徐子陵却是连连点头，一双眼睛却是盯着贞贞看。

　　傲雪看着两人的表现，心中不知奥为什么竟是升起一丝的怒意，竟是发觉这两个小子竟是如此的讨厌，“阴魂不散的家伙！”傲雪心中想到：“是不是要宰掉这两个小鬼！”却是没想到此时的他比起这两个人还要小吧！原本是以为这两个家伙已是被射杀了，没有想到竟是会出现在这里，当日，院子中的出了恶僧法难还有赵之，余者皆是丧生在利箭之下，后来赵之已是被官府处死，而恶僧此时正被囚禁。

　　“真是打不死的小强！”傲雪感叹道。

　　这时候贞贞也想起了这连个少年，惊讶地说道：“原来是你们！”此时的贞贞倒是想起了两人在那个院子的表现，心中不由得有些感叹，特别是后来孟良崮与马大良金兰之情成为刀剑相向，两人间的一点赤子之情更是难得，只是不知道两人日后是否还是如此？这时间金兰结义无数，固然留下过桃园美事流传千古，可是有何尝没有一招反目刀剑相向或是卖友求荣之事。

　　只是不管如何，此时的贞贞却是对着这两个少年有着淡淡的好感，像是自己的小弟弟一样，贞贞早年丧母，其实母亲却是难产而死，诞下的一个男婴，先天不足，后来感染了风寒，却是没有钱请大夫，终于夭折，或者贞贞对傲雪这么快地有着莫名的情愫，便是知道傲雪不过是一个比自己还要小的少年而已，或者说是男孩。

　　“原来是你们！”贞贞脸上浮现出恍然的神色，看到贞贞的神色，窛仲与徐子陵的脸上露出了惊喜的神色，“观音大士，你终于记起我们了！”窛仲说道，而一旁的徐子陵却是脸有喜色，眼中流露出奇怪的神色，只是贞贞的下一句话却是让两人高兴不起来，“你们就是哪两个武功很差的小鬼！”

　　窛仲两人脸上不由得露出了尴尬的神色，窛仲抓着自己的头发，对身边的徐子陵说道：“他娘的，没想到竟然被美女说我们的武功很差，真是丢脸！”徐子陵的脸上不由得一黯，只是很快两人就振作起来了，“不管如何，我们兄弟都要多谢观音大士你！”看到两人的贞贞不由得娇笑着，说道：“我可不是什么观音大士，我只是少爷的一个小小的侍女而已！”

　　“你这么漂亮，而且心肠又好，武功也这么好，竟然还只是个侍女？”窛仲惊呼道，一旁的徐子陵眼中闪过一丝黯然，傲雪看着不由得皱了皱眉头，心中很是不悦，仿佛有什么东西被觊觎一样。

　　“观音姐姐，我们可以叫你娘亲吗？”窛仲问道，而傲雪已是不悦，心中想到：“这两个家伙不会是看到漂亮而且武功可以的女人就要认作娘亲吧？”心中想起傅君婥，好像那个女人也是被这两个小子克死的吧！

　　冷哼一声，窛仲与徐子陵两人只感到耳中一震，竟是一阵轰雷之声传来，让两人耳中发麻，而贞贞也想起了自己的少爷在自己的身边，不由得低下头，退到了傲雪的身后，而窛仲与徐子陵两人此时方才发现一旁的傲雪，两人一直的注意力都在卫贞贞的身上，此时看到傲雪不想却是那个给了两人星星派武功秘笈那个妙手先生，两人慌忙向着傲雪行礼。

　　“妙手先生，你们也在这里！”窛仲与徐子陵同时说道，对于这个给了自己武功秘笈的奇人，两人还是很尊敬的，或者是一直都被人看不起的缘故，年少的他们在这个乱世中艰难地挣扎着，虽是乐观，可是却是痛苦地祈求着力量，而就是这个人给了自己希望，一个秘笈，上面有着练气的功法，还有刀法，虽不知道是否高明，可是这已是他们梦寐以求的东西了。

　　只是傲雪淡淡地应了声，便不再理会这两个人，手中金针翻飞，很快就给一个病人治好了病，叮嘱了病人数句，身后的贞贞似是看到了自己的少爷的不悦，心中很是忐忑，不知道为何自己的少爷不悦。“少爷！”贞贞怯怯地唤道。

　　傲雪淡淡地看了眼贞贞，目光便落在窛仲与徐子陵身上，他们身上的气息已是好了很多，或是练气的关系吧，此时已是有了不错的进展，只是终究是错过了练武的年龄，想要有所成就已是万难，何况……傲雪的心情似是好了点，心中却是奇怪为什么自己的心情竟是变坏，轻声地说道：“两位小兄弟，看来气息不错！”

　　此时两人已是知道贞贞口中的少爷竟是这个妙手先生，徐子陵的目光有些黯然，窛仲却是说道：“妙手先生，上次真的很感谢你，若不是你的秘笈，我们也不能练武！”傲雪摆摆手，说道：“这也是你们的机缘，你们与星星门有缘，我也不过是随缘而已！”心中却是想到：“狗屁随缘！自己还真是越来越像是神棍了！”唏嘘不已。

　　看到傲雪一副出世高人的样子，两人不由得大是感激，看着自己少爷的样子，还有哪两个小子的样子，贞贞不由得感到好笑，不由得掩嘴娇笑起来，让窛仲与徐子陵两人不由得目瞪口呆，两人何时看到如此美丽的女子？只是心下却是奇怪为何观音姐姐竟是会笑？

　　傲雪瞪了贞贞一眼，窛仲此时已是说道：“前辈，不知道可否指点小子武功？”一副恭恭敬敬的样子，此时哪里有原来小混混的样子，看到窛仲给自己猛打着眼色，徐子陵登时醒悟过来，说道：“请前辈成全！”

　　而身后的贞贞看着两人衣着褴褛，脸上也有着青淤，不由得感到两人可怜，不由得拉着傲雪的衣袖，低声说道：“少爷，帮帮他们，他们好可怜！”傲雪却是暗暗地皱着眉头，心中已是不悦，口中却是说道：“你二人自有机缘，我也不好插手！”听到傲雪的话，两人不由得黯淡下去，而傲雪却是说道：“不过我倒是可以让你们有份差事，你们可愿意加入竹花帮？”

　　“愿意，愿意！”窛仲说道，看着身边的徐子陵没有反应，不由得推了推徐子陵，徐子陵醒悟过来，说道：“愿意！”傲雪微微一笑，说道：“你们可以到精武武馆找主事即可！”

　　不久，傲雪便带着贞贞收拾回去了，只留下窛仲与徐子陵两人，窛仲望着傲雪的身影兴奋地说道：“子陵看来我们兄弟交上了好运了！”竹花帮！窛仲从没有想过可以加入竹花帮，在窛仲的心中，这个竹花帮已是很大的势力了，而与一脸兴奋的窛仲相比，许子陵却是有些神色黯然，呆呆地望着傲雪与贞贞离去的身影，却是不知道想什么。

　　“子陵，你在想什么？”窛仲推了推徐子陵，让出神中的徐子陵回过神来，疑惑地看着窛仲，窛仲说道：“陵少，怎么我看你魂不守舍的？”“没什么！”徐子陵说道，而窛仲也不以为意，只是觉得徐子陵有些异样而已，蓦然，窛仲抓着自己的头发，有些懊恼地说道：“哎呦，我忘了问观音姐姐的名字！”窛仲失望地说道：“如果她肯做我们的娘就好了！”而一旁的徐子陵只是望着夕阳呆呆地发呆，思绪不知道在何方。

　　且不提窛仲与徐子陵两人，此时的傲雪已是回到了精武武馆中，张三在精武武馆中给傲雪准备了一间雅致的房间，房间的摆设很别致，却是出自贞贞的手笔，除去面具，此时的傲雪靠在窗边，思绪却是不知不觉随着夕阳慢慢地飘远。

　　“少爷好像很不高兴的样子！”贞贞心中忐忑，看得出来不知道为何，少爷的心情很不好，贞贞有些奇怪少爷出门的时候不是心情不错的吗？呆呆地望着傲雪柔和的侧面，少年俊美的脸颊在夕阳的一缕红光中有着淡淡的幽思，那是超越了这个年龄所有的成熟，有时候，贞贞会觉得自己的少爷不像是一个只有十四五岁的少年而是一个中年人，可是有时候却像是个没有长大的孩子，“真是个奇怪的人！”贞贞有时候是这么想着的。

　　其实，傲雪来到这个时空便是意外，而且他本是二十来岁的人，虽是方出校门，可是已在社会中打滚了一段时日，心智已是成熟，或者说是圆滑，只是来到这个陌生的时空中，初时的傲雪的心情并不是与那些小说中主角一样是兴奋的心情，以为世界任我纵横，有的却是一种惶恐与不适。

　　因为陌生而惶恐，因为不熟悉而不适，这个时空与自己原来时空相差了千余年，自己的亲人，自己的朋友都在千余年后，自己在这个时空不过是一个过客而已，总是留下过足迹，一个不过是如晨露般，只是那一抹的思念更是让人心疼，失去过才懂得珍惜，傲雪此时方才知道自己亲人是多么的让人眷恋，可是却是没有机会再让自己见上一面了。

　　而自己的身躯却是变回了小孩子的形态，这让初时惶恐的傲雪似是找到了一个港湾，便是收养自己的祝玉妍，在傲雪的心中，她便是傲雪在这个时空中母亲的象征吧，而绾绾，是一个很美丽的女子，初时的傲雪不过是停留在以前看书的时候的印象，后来却是慢慢地有些喜欢她了，或者是因为身体变小了的原因吧，傲雪也似是回复了小孩子的心态，青梅竹马般的情谊在两个小鬼身上慢慢的沉淀下来。

　　看到傲雪有些飘忽的眼神，贞贞心中有些刺痛，是否因为自己而让少爷不悦呢？“少爷？”贞贞怯怯地唤道，“贞贞，以后可要记住，我传授你的武功没有我的同意不能传授给他人！”傲雪没有回头淡淡地说道，贞贞慌忙答应，其实贞贞也没有打算将少爷教的武功传授他人，此时的贞贞已是知道自己所修炼的《长生决》并不简单，若是他人知道觊觎，定会让少爷很麻烦的。

　　而此时，贞贞心中却是闪过一个念头，想起那两个小鬼，少爷不会是吃醋吧？这个年头让贞贞感到有些好笑，只是心中却是一丝甜蜜浮上心头，让贞贞脸上满是娇羞的神色，双颊上淡淡的红霞似是欢悦时候的羞涩，此时的傲雪目光已是被贞贞脸上的羞涩所吸引住，不由得伸出手，环住了贞贞柔软的娇躯，贞贞惊呼一声，已是软在了傲雪的怀中，贞贞还没有反应过来，傲雪的手已是轻轻地抚上了贞贞的脸颊，贞贞只感到自己的脸上一片滚烫，似是感觉到自己的少爷的怜惜，贞贞不由得感到娇躯一阵火热。

　　一只手开始在贞贞的身上摩挲着，贞贞闭上了眼睛，长长的睫毛一动一动的，呼吸也急促起来，微微一笑，傲雪吻上了贞贞的樱唇，而让傲雪诧异的却是一向羞涩的贞贞竟是双手环上了傲雪的脖子，丁香暗吐，激烈地回应着傲雪。

　　粗重的呼吸声在这个房中响起，一声叮咛，细若管箫的呢喃在这一片夕阳中融化成一片迷人的春se。

　　而此时，在扬州知府的官邸大厅中，正坐主位的正是扬州知府管峰，此时管峰惬意地喝着茶，茶是上等的碧螺春，淡淡的清香萦绕在喉间，让管峰感到一阵舒心的感觉，而坐在客座的正是张三，此时的张三已是不复原来的样子，身上的气质已是有了翻天覆地的变化，此时的张三一身青袍，这是与傲雪喜欢穿青袍的关系，身上满师儒雅的气息，一阵书卷气传来，让人觉得这个男子胸中自有沟壑，眼中光芒闪烁，却已是内功有成，虽非一流高手，却已是不可小觑。

　　张三修炼的功法正是傲雪的天魔变，而后傲雪还将《长生诀》一同授予张三，傲雪倒是想知道两种功法是否有冲突，张三倒是成了小白鼠，却是发现这两种功法竟是可以相互运行，竟是有着相融的迹象，让傲雪诧异不已，心中想着创出这《长生诀》与《天魔策》的两个家伙一定是有一腿的。

　　管峰放下茶杯，微微一笑，说道：“张帮主可好！不知道这次到来是否有什么要事？”张三点点头，身上自然有着一股摄人的气质，这倒不全是功法带来的改变，而是张三领导整个帮众所培养出来的，张三一拱手，说道：“张三还不是帮主，不过倒是家师让人送上礼物给大人！”

　　“哦？”管峰有些诧异，说道：“不知道是何礼物？”

　　张三微微一笑，说道：“家师身为郎中，送来的正是药物！”听到张三的话，管峰倒是有几分的好奇，这个妙手先生名动扬州，有谁人不知道这个妙手先生的医术通玄，只是知道的人都是知道这个妙手先生一手金针通玄，却是不知道这个妙手先生却也会配药，不过想来也不是普通货色。

　　“不知道是何药物？”管峰问道，只是张三却是露出了一个古怪的微笑，一个锦盒正放在管峰的身前。


第八节 丹药（1）

　　放在管峰面前的正是一个精致的锦盒，锦盒用上等的苏杭丝绸包裹住，淡黄的丝绸有着华美的色彩，管峰捧起这个锦盒，心中想到：“看来是个好东西！”只是不知道盒子是什么东西而已，望了眼张三，只见张三含笑地向着自己点点头，管峰疑惑地打开了锦盒，一阵药香幽幽地传来，让人胸臆间一阵舒爽，管峰贪婪地嗅了嗅，心中不由得汹涌：“这可是好东西啊！”

　　但见锦盒中用黄色的绸布垫着，上面正是一颗尾指般大小的火红色丹药，如同一道火焰般燃烧着，管峰轻轻地捏起这颗丹药，指尖一阵火热的气息传来，管峰望着张三疑惑地问道：“这可是什么丹药？”

　　张三嘿嘿一笑，脸上却是满是淫荡的神色，说道：“这可是好东西啊！这颗丹药可是师尊采集百草，更加上鹿血、虎鞭等等诸多珍贵药材提炼而成，有活血强身的功能，更是对人体有着说不出的好处！”

　　听到张三张口说出了一大堆的药材名称，其中很多都是滋阴补肾的药材，更是加上张三说着这些话的时候眼中却是盯着管峰的胯下，脸上浮现出的淫荡神色，管峰此时哪里还不知道这颗丹药的用处，正是床第之间的妙药，当下也是微笑着，只是整个笑容在张三眼中却是无比的淫荡，说道：“不知道这颗丹药功效如何？”“大人可以与在下一同到丽春院一游，当可知道这颗丹药功效如何！”张三说道，而管峰脸上已是浮现出笑意，说道：“这个想来妙手先生的丹药自然是神丹妙药！”

　　听到管峰的话，张三却是心中好笑，这个丹药却不是傲雪所制，却是玻璃王所制，玻璃王邱瑞元却是对于丹药有着浓厚的兴趣，用他的话来说就是：“拿刀子砍来砍去，倒不如用毒药毒死他，管你是什么三大宗师还是什么绝世高手，我就是不信你可以百毒不侵！”而是玻璃王倒是在练武之余想着师父学习医道，而傲雪却是将剑啸所给的那本医书扔给了玻璃王。

　　玻璃王倒是饶有兴致地钻研着这本不知道名字的医书，医书中除了傲雪所用的金针之法，还有的是很多的古怪丹药的炼制方法，而其中倒是有很多的丹药可以挣钱，而送给管峰的这一颗丹药其实也不过是一些普通的货色，药效吗？是男人都喜欢的。

　　张三嘿嘿地笑了笑，说道：“这颗丹药倒是可以让大人龙精虎猛，不若我们还是到丽春院一试如何？”管峰沉吟了会儿，说道：“怕不是很好吧！”只是脸上却是浮现出一丝笑意，张三自然是知道管峰的意思，这些当官的还真是既想要当婊子还要贞节牌坊，当下张三说道：“大人为了扬州百姓日夜操劳，就让在下请大人出去散散心吧！”

　　很蹩脚的理由，可是管峰也只是需要个理由而已，当下笑道：“如此甚好！”说罢，两人走出了大门，向着丽春院走去。

　　其实送丹药并非傲雪的意思，傲雪此时已是撒手不管了，竹花帮的事务都是张三九人打理，而此时的竹花帮若是想要扩大势力，所需要的便是金钱，兵法言：三军未动，粮草先行！所需要的不过是钱财而已，而出了与扬州的盐商共同做买卖，此时所得虽然巨大，却是并非一夕可得，想来想去，张三九人便是在想着挣钱的方法，而这个买春药便是玻璃王所提出的意见，而此次正是想要借助管峰的来推广他们春药大计。

　　扬州是有名的烟花之地，此处繁华异常，自然便是烟花烂漫，最大的丽春院可谓是烟花行业的龙头，丝丝的丝竹声传来，却是满是靡靡气息，依稀可以听到女子放荡的呢喃，让人忍不住一阵火热。

　　此时丽春院前已是有着穿着暴露的绸衣的女子正在挥舞着丝丝幽香的丝巾在招揽着客人，这些客人可谓来自五湖四海，有过往的游侠豪杰，也有四方商贾，更是有着衣着华丽的官家少年或者权贵。

　　“这位大爷！”一个少年的声音传来，拉住了正要走进丽春院的一个少年，这个少年不过是二十出头，浑身便是细皮嫩肉的，一身华丽的衣裳，手中拿着一把扇子，身后跟着几名大汉，看样子正是这个少年的打手。

　　看着有人叫自己，少年停下了脚步，看着来人，却是一个十五岁左右的少年，身穿一身麻衣，肩头宽阔，眼中满是不在乎的表情，此时这个少年正是笑嘻嘻地望着自己，身后的大汉早已是围了上去，想要抓住这个不知道好歹的少年，却是不妨被少年捏住了伸出的手，一张哀号传来，正在华服少年有些惶恐不安，以为是找渣的时候，少年已是放开了大汉的手，笑嘻嘻地说道：“这位大爷不要惊慌，小子上窛下仲，只是想要给大爷推销一点好玩意而已！”这个少年正是窛仲，此时他正是在丽春院推销着丹药，当然什么丹药就不必细表了。

　　“哦？”华服少年挑挑眉头，听窛仲这么一说，却是壮了几分的胆气，说道：“是什么东西？”

　　窛仲看着这个少年，脸上的血色有些虚浮，脸色也有些苍白，正是纵欲过渡的样子，当下从怀中掏出一个白色的瓷瓶，说道：“大爷来到这里也不过是寻欢而已，这里的姑娘可谓娇媚动人，大爷自然知道的，大爷自然是龙虎威猛，寻常几个小娘自然不是大爷的对手。”

　　窛仲对于这些恭维的话自然是知道的，当下这么说下来，这个华服少年自是心花怒放，此人已是纵欲过渡，虽是不过二十出头却是心里不足，寻常不过十数息的功夫而已，自然被家中妻妾嘲笑，当下说道：“那是自然的，少爷我自然是金枪不倒！”

　　“那是自然的！不过大爷可否想要些许的补药，这可是让大爷恢复体力，这可是好东西！”华服少年自然是知道这个窛仲所说的是什么东西，看见窛仲手中的瓶子，便说道：“这玩意有什么用？少爷我吃过的补药不知道几许！”窛仲却是笑道：“这药可是好东西，大爷可先试试，试过后自然知道，若是大爷满意自然可以再来找小人付钱！”

　　说罢打开瓶塞，一阵药香传来，窛仲便是合上了瓶塞，只是这一阵的药香竟是让这个华服少年心中一阵火热，小腹竟是有着燃烧的感觉，有种想要发泄的欲望，身后的大汉自然也是如此，当下这个少年便是知道这个窛仲手中所拿的正是好东西，当下说道：“这个药丸什么价钱？”华服少年可是吃过不少这样的东西，可是却是没有这个东西的妙处，这个只是药香就有这样的功效，不要说是药丸了。

　　窛仲却是笑嘻嘻地说道：“大爷可是识货之人，当年轩辕黄帝御女三千，白日飞升之事，不知道大爷可是知道？”“这个自然是知道的，却是不知道这个有什么关系？”“确是有关系，当年轩辕黄帝是否飞升，小人并不知道，不过这个黄帝却是炼制丹药，可以滋阴补肾，可使人金枪不倒，寻常数十女子并不在话下，而这个丹药的炼制方法正是被人找到，而这个丹药便是瓶中之物，还阳丹！”

　　当下经过窛仲一番天花乱坠的胡吹，这个华服少年两眼发出摄人的光芒，虽不知道是否真是那个药方，可是这个药效可是真实不过，现在少爷感到自己可是欲血沸腾，当真有着金枪不倒之感，当下也就问了价钱，买了一颗还阳丹，入口即化，小腹更是如同一股烈火燃烧一样，华服少年便像是一阵风一样跑进了丽春院。

　　且不提这个华服少年如何，窛仲却是得意洋洋地掂量着手中的银子，十两银子可不是小数目，这十两银子可是窛仲以前数年也难以存到的数目，寻常百姓已是可以过上半年的生计，没想到这个区区一颗丹药已是十两，此时窛仲手中的瓷瓶中这样的丹药可是有着数十颗，而窛仲可是能抽取一小部分的钱作为报酬，这可是一笔美妙的买卖，窛仲心中想到：“这可真是划算啊！”

　　不过一个下午的时间，窛仲已是卖出了数十颗，让窛仲高兴得合不拢嘴，很快就卖完了丹药，而此时的窛仲已是看到徐子陵向着自己走来，说道：“陵少，你的生意如何？”原来这丽春院附近的妓院可是不枚胜数，而徐子陵却是与窛仲分开贩卖，此时徐子陵自然笑着说道：“当然是已经卖完了，有些人想要买却已是没有了，这不后来更是有人争着要！”

　　两人一阵嘻笑，窛仲说道“陵少，没有想到我们还是竟然加入了竹花帮啊，这个竹花帮可是一个大帮会，以后我们两兄弟定然可以大展雄图，以后我们扬州双龙的美名自然是传遍大江南北！”徐子陵美好气地看着窛仲，说道：“你不是说这个竹花帮只是个小帮会的吗？”窛仲一阵尴尬，说道：“嘿嘿，陵少你可不要取笑我！”

　　叹了口气，窛仲说道：“我们的武功进展还是缓慢啊，不知道什么时候才能够练成绝世武功？”徐子陵说道：“这样的生活还是不错的！”窛仲自然知道徐子陵的性格，不过这样的生活也是比以前好了很多，而且竹花帮的玻璃王可是很看得起他们，让他们卖药，可是却是不知道这都是傲雪的主意，当日知道张三等人竟是要卖春药，傲雪便让张三等人让窛仲与徐子陵卖了。

　　“好了，我们好好干吧！”徐子陵说道，“可不要辜负了玻璃王大爷的一番栽培，这可是让人眼红的买卖！”窛仲点着头说道：“这个自然，日后我们自然是要报答他们的，不过子陵，这买卖那么好，我们可是要存钱，以后也好有老婆本！”听到窛仲的话，子陵却是脸色一黯，只是很快就恢复过来。

　　“子陵我们不若也试试这个药吧，这可是好东西，方才只是闻了闻就欲火焚身了，不如进去找个姑娘如何？”说罢便是拉着徐子陵进去了。

　　不久，还阳丹的大名便在整个扬州城中传了开来，更是在烟花之地受到热烈的追捧，而一系列的春药更是随着还阳丹而热卖，现在的玻璃王更是热衷于炼药之中，这个所得的买卖让人眼红，只是谁人都知道买卖这个春药的正是竹花帮，且不论这个竹花帮的势力如何，就是你想要卖而且也没有这个本事，这丹药可是只有竹花帮有配方，而且更是有着官府的支持。

　　当日管峰与张三一同来到了丽春院，而管峰便是吃下了这一颗的丹药，这丹药入口即化，更是有股甜丝丝的如同蜂蜜般的味道，而不过是数息的时间，却是让管峰小腹中一阵火热，胸臆间是熊熊的欲火，那一日，管峰可是要了好几个姑娘，更是在那鲜活的肉体上奋斗了数个时辰，一时间粗重的呼吸声，还有女子的尖叫声不断的响起，更是整整响了一个晚上，让这些见惯了风月的姑娘看着管峰的眼神像是见到怪物一样，这让管峰心中飘飘的，心中不由得一阵得意。

　　待出来的时候已是看到张三，管峰当即决定与张三合作，当然在官府的力量下，烟花之地也是很欢迎这种药物，当然是因为这些客人找的姑娘多了很多，当然丹药很快就在权贵中流传开来，自然经过细心包装的，经过丝绸包装的锦盒，里面是一颗还阳丹，药效自然也比好了许多，自然价钱也高很多，只是这些吃得油头肥脑的权贵却是很愿意花钱。

　　精武武馆，地下室中，此时的恶僧法难正被囚禁在这里，打开铁门，傲雪慢慢的走进这个房间中，此时的恶僧脸上满是苍白的神色，早已不复原本的气势，虚弱的身体是因为药物的关系将他的武功禁锢住。

　　看到带着面具的傲雪走了进来，恶僧恶狠狠地盯着傲雪，虽是因为失去武功而变得虚弱，可是经过无数杀戮而养成凌厉眼神却是若同刀刃般向着傲雪射来，只是傲雪却是淡淡地望向恶僧，一声冷哼，恶僧只感到耳边是一阵轰雷般的声音炸起让恶僧耳边一阵轰鸣，傲雪淡淡的目光中赫然是一潭死水般波澜不兴，只是恶僧却似仿佛被什么吸引住了一样，无法转开视线。

　　望着这个身体虚弱的恶僧发难，这个就是铁骑会的护法之一，傲雪心中想着那个任少名又是如何等货色，眼中一阵精光大振，天魔摄魂大法赫然发动，如同一阵漩涡般，发难感到眼前的人的目光很亮很亮，光线都仿佛被他的眼睛吸收掉，如同一轮黑洞般竟是仿佛要将他整个灵魂摄入。

　　恶僧法难发现自己处在一片的迷雾中，耳边是一阵阵的波浪的声音，透过乳白色的迷雾，发难仿佛可以看到眼前是一片白色的海洋，发难慢慢的走进那片海，那一片海一直伸延到天边，天使白色的，海也是白色的。

　　只是一阵阵地火焰竟是从这一片海中漂浮起来，发难的瞳孔猛然收缩，脸上那个满是惊骇的神色，眼前这一片海竟是燃烧着深蓝的火焰，从这一片火焰燃烧的海洋中竟是慢慢的走出了一个个白森森的骷髅，那白森森的骨头，还有心脏部位燃烧着一阵青色的火焰，还要眼洞中闪烁着的幽绿色诡异的寒芒，让发难不由得毛骨悚然。

　　那一具具的骷髅竟是慢慢的向着发难走了过来，满眼都是白森森那的骷髅，还有骨骼间摩擦所发出的“咔嚓！”的声音，让发难想要惊呼出来，可是发难却是发现自己浑身动弹不得，只能眼睁睁地看着这些骷髅慢慢的接近，他想要大吼出来，却是发现自己竟是无法出声。

　　那一具具的骷髅慢慢的将发难淹没，发难惊恐的心脏几乎停止了下来，“啊～”一声凄惶的惨叫声传来，如同修罗炼狱的惨叫。


第八节 精神（2）

　　“啊～”一声凄厉的惨叫从这个地下室中响起，而守在外面的张三等人不由得打了个冷战，心中想到：“真是可怕，师父还真是可怕！以后一定不能让师父生气！”就在这些人喃喃自语中，不由得想起以前自己练功的时候，自己的师父是如何地蹂躏自己的，想起不由得心中颤抖。

　　而此时在地下室中，发难脸上苍白，惊恐的脸上仿佛看到什么可怕的东西一样（其实真的看到了可怕的东西！），瞳孔猛然地放大，胸口不断的起伏着，似乎下一刻就会断气了一样，此时的傲雪嘴角浮现出一丝的笑意，似是显得无比的狰狞，目光中摄人的神光黯淡了下去，天魔摄魂大法被傲雪收了起来，只是发难却是如同痴呆了一样，目光死死地看着前方，却是没有任何的焦距。

　　弹了个响指，虽是并不响亮，可是在发难的耳边却是不啻于一阵惊雷一样让发难从方才的恶梦中惊醒，满天的骷髅，然后满天的血海，傲雪的天魔摄魂大法很轻易地将此时武功全失的发难震骇住，发难所看到的境况不过是傲雪营造出来的环境，死灵血海，傲雪曾经看过很多的魔幻小说，当时傲雪记住的便是这个亡灵世界的血海，骷髅的诞生之地，而方才傲雪便是在发难的脑海中重现出来。

　　惊醒过来的发难此时正惶恐地望着眼前露出淡淡笑意的男子，此时平凡的样貌竟是在对方的眼中不啻于地狱中的修罗，若是发难知道西方的恶魔的话，此时的发难无疑会将眼前的男子看作是恶魔。

　　“不要过来，不要过来！”眼中满是恐惧的神色，此时的发难竟是不断的后退着，口中不断地呼喊着：“不要，不要过来，不要吃我，娘啊！我好怕啊！”不断的挥着的手，还有眼中的恐惧让傲雪不由得感到这个真的是恶僧发难吗？在傲雪的印象中，那些人不是说这个发难是一等一的好手，经过了无数的血仗，怎么会如此的差劲？他在精神上的修为都到了狗上面了吗？

　　而更加让傲雪皱眉的却是一阵恶臭传来，傲雪赫然发现恶僧的裤裆竟是湿了，“娘的，还真是见面不如闻名！”傲雪此时的心情也是不好，其实傲雪倒是错怪了恶僧，恶僧此时已是被禁锢了武功，而他更是在这个地下室中被囚禁了多日，更是被傲雪的徒弟中喜欢炼药的玻璃王硬是当成了小白鼠，在这些可怕的半成品药物中，恶僧的精神被折磨得已是成了绷紧的弦一样，若不如此，傲雪进来的时候恶僧脸色就不会是如此的苍白。

　　而傲雪的天魔摄魂大发却是精神上的功法，更是在发难的脑海中营造出了西方可怕的死灵血海的幻境，从来不曾见过如此可怕的景色的发难自然是以为自己到了可怕的地狱一样，这精神上的攻击却是让发难崩溃。

　　自然这些都不是傲雪所知道的，此时傲雪很无奈地看着恶僧法难，天魔摄魂大发再次运转起来，很快，恶僧就平静了下来，只是傲雪却是心中苦笑：“还真没有想到这个功法还能当镇定剂啊！”苦笑着，傲雪却是望着恶僧。

　　此时恶僧已是平静下来，苍白的脸上慢慢地有着淡淡的神色，眼中也回复了摄人的光彩，虽是内力被禁锢，可是经过了无数的血仗培养出来的坚韧却是让这个男子眼中流露出一丝可怕的神色，傲雪仿佛觉得眼前的男子并不是方才那个吓得失禁的人，“还真是会变脸啊！”同时傲雪却是感叹着就是这个恶僧也这么厉害的精神修为，更不用说那些其他的高手了，“好像这个恶僧还是死跑龙套的角色吧！哎，自己还是修练不够啊！”

　　确实，傲雪虽是拥有傲人的功法，可是傲雪的实战经验却是少得可怜，更是谈不上高手间的对战，方才若不是恶僧发难的精神已是到了极限，这个天魔摄魂大发可能已是反噬。

　　“发难！”傲雪开口说道，而发难却是坐在地上，眼神淡淡地望着傲雪，说道：“你就是那个妙手先生？”

　　点点头，傲雪说道：“不过是个称呼而已！”此时的傲雪倒是有着几许神棍的感觉，只是傲雪戴上了这个面具就变成了神棍倒是有几分职业的道德，而发难看着傲雪的样子，良久方才说道：“你现在的样子很像是江湖中骗钱的神棍！”

　　没有想到恶僧竟是这么说道，而傲雪的回答却也是经典：“当然，这是我的职业！”且不提恶僧是否明白职业这个词语的意思，此时恶僧微微一笑，倒是没有想到此人竟是会如此回答，其实恶僧法难只是样貌凶恶而已，其实恶僧倒是一个妙人，法难说道：“现在我已是在你的手上，你想要怎么处置我？”

　　“那你想要我怎么处置你？”傲雪反问道，“没有想到这次最后的赢家却是你，要杀要剐悉随尊便！不过我们铁骑会是不会放过你们的！”恶僧的话让傲雪想起那些黑帮电影的对白，心中想着这个恶僧不去混黑社会还真是浪费啊！傲雪微微笑着，说道：“恶僧不愧是恶僧，果然是有气概啊！”只是心中却是想到：“他娘的，在老子的手上竟然敢威胁老子！”心中已是不爽，天魔摄魂大法再次运转起来。

　　法难被傲雪目光中的那黑洞般的所摄，环境再次出现在恶僧的脑海中，这一次是莽莽的平原之上，四周是一片血色的低沉浮云，雷声轰隆，仿佛是末日般的嘶吼着，而在雷声之前，一道道血红的闪电仿佛是舔血的刀刃一样破开天宇，血红的雨水如同箭镞般射向焦黑的土地。

　　而在地上却是有着无数身体已是腐烂的丧尸从焦黑的土地中伸出满是流着恶臭的手，只是此时的恶僧却是不复方才那惊骇的表情，此时的恶僧犹如怒视的金刚罗汉般，竟是大吼一声，手中却是出现了他的那根禅杖，向着这些丧尸攻去。

　　傲雪硬生生地切断了天魔摄魂大发，身后已是被冷汗浸透了，此时的他眼中满是疲倦，没有想到眼前的恶僧竟是如斯可怕，平复了心情，恶僧回过神来看到的却是满脸从容的傲雪，此时恶僧怒吼道：“畜生，你想怎么样？”

　　只是傲雪却是微微笑着，对这恶僧说道：“恶僧的大名在下已是闻名已久，不过我想我们比不需要动怒，你我可以好好地谈谈！”此时的傲雪方才收起了对恶僧的轻视，盛名之下无虚士，果真如此！

　　只是恶僧怒气冲冲地怒着傲雪，方才的精神上的攻击已是让恶僧几乎崩溃，若不是已有这样的经验，恶僧此时一定再次失禁，想到眼前的人竟是让自己如此的失态，原先的愤怒此时一并爆发了出来，若不是功力被禁锢而且身体也很虚弱，法难一定已是拼命了。

　　只是傲雪却是微笑着看着法难，食指与拇指一扣，“嗤！”的一声，只听到劲风响起，一颗不知道是什么的丹药已是进入了法难的口中，虽是有着如斯凌厉的劲风，只是法难却是丝毫没有感觉到这一颗丹药的劲道，这可以断金碎石暗器般的丹药竟是温柔地进入了法难的窛口中，入口即化，就在法难以为是什么毒药的时候，法难却是发现自己的真气竟是再次运转起来，着赫然是解药。

　　“我想我们想在可以谈谈吧！”随着傲雪拍了拍手掌，外面的人已是将一桌子的菜肴端了进来，而恶僧也满腹疑惑地坐在桌前。

　　没人知道在这个地下室中两人谈了什么东西，可是三日后，恶僧法难已是恢复过来，脸上满师红光，似乎比先前还要好，而傲雪他们也人有法难离开，而且似乎双方关系还不错。

　　夕阳慢慢地西沉，此时精武武馆的一间雅致的房中，傲雪靠在窗边，静静的看着夕阳西下的美景，怀中像是小猫一样的正是贞贞，此时的贞贞正是满脸醉人的红霞，诱人的鼻息慢慢地粗重，看着傲雪的眼中满是柔情，就是贞贞也是不知道此时的她正散发着柔柔的母性还有妩媚迷人的风情，脸上欢愉的痕迹让贞贞有着少妇迷人的韵味。

　　少年总是难以收拾脱缰的心情，经过那一夜醉意朦胧的晚上后，傲雪似乎是迷恋上了这个让贞贞感到羞涩却又欢愉的游戏，就是傲雪也不知道自己究竟是迷恋上了贞贞的肉体或者是贞贞已在他的心中留下了深刻地烙印，只是傲雪知道他心中有着一个美丽的精灵般的影子。

　　或者此时傲雪的心态便是最让人愉悦，想不清楚便不要想了，今朝有酒今朝醉，自然傲雪也就是如此，只是此时的傲雪却是正在吹着他的竹箫，虽是难看的样子，但是在贞贞的眼中，这竹箫却是可以吹奏出最动人的箫音，和着夕阳，款款吹出那跳动的音符。

　　而在傲雪吹箫的时候，整个精武武馆的人都会停下来，心神已是沉浸到这美妙的箫音中，那箫音中的思念与眷恋并不是每一个人都可以听懂，可是却是让他们的心中感到一阵的震撼，不知道何时，傲雪竟是已将天魔摄魂大发随着箫音运转起来，随着真气的运转，从精武武馆，一直传了出去，一直回荡在扬州东市的天空之上，天边是羞涩的晚霞，如同新娘脸上的红霞。

　　箫音良久方才停了下来，待到了良久，沉浸在箫音中的人们方才回过神来，此时的贞贞脸上满是动人的神色，眼中是一抹怀念，沉浸在箫音的她却是懂得箫音中的感情，或者是因为自小便没有了母亲的关系，贞贞却是很轻易地感受到了傲雪对亲人的思念，那是一种玄妙的感觉。

　　“少爷！”轻轻地唤着傲雪，贞贞在傲雪的怀中用她的笑脸蹭着傲雪的胸膛，傲雪低头却是看到贞贞秋水一般的眼睛，不由得一阵沉醉，轻轻地抚摸着贞贞的头发，两人慢慢地沉醉在这刻的柔情中。

　　只是门外的一个声音打断了两人的柔情，“师父！”张三的声音从门外传来，回过神来的贞贞此时脸上满是红霞，急忙站起身来，为傲雪整理好了衣裳，方才慌忙地整理好自己另乱的衣裳，然后便是站在傲雪的身后，一双小手很温柔地为傲雪捏着肩头。

　　“进来吧！”傲雪轻轻地说道，心中却是有些不耐烦，进来的张三听到傲雪不耐的语气，心中已是知道似乎自己打扰了师父，心中一阵忐忑，脸上也浮现出惶恐的神色，“师父！”

　　“有什么事情吗？”傲雪没有好气地问道，而身后的贞贞却是掩着小嘴偷笑着，感觉自己的少爷也是很可爱的。“师父，只是帮中的一些事务而已！”张三说道，虽然张三此时在外面气质非凡，只是在傲雪面前，张三依旧还是那样原先的那个男子，若不是傲雪，此时的张三依旧还是一个喽啰而已，更遑论是修炼梦寐以求的绝世武功。

　　这一点上，张三等人对傲雪有种很奇怪的感觉，感激，还有孺慕，虽然自己的师父比起自己还要小，可是无可置疑，他在他们的身上正在打上至今的烙印，张三九人已是承认了自己魔门弟子的身份，而且隐隐有着以之自豪的感觉，当然贞贞也是知道的，身为傲雪的侍女，而且现在的贞贞已是傲雪的人，虽然三从四德还没有在这个时代出现，可是从一而终依旧是这个时代或者说是一直以来的传统，而温柔的贞贞也是因为傲雪是魔门的弟子而认可自己魔门弟子的身份。

　　“我不是说过帮会的事情都交给你吗？”傲雪说道，而张三却是讪讪地笑着，自己的师父似乎是一个很懒惰的人，诺大的一个竹花帮人家肯定是怕自己的弟子夺权，可是自己的师父却是嫌麻烦，都交给了自己的弟子去办，张三有些无奈，但是更多的是感激，“师父，这是帮会的账本，请您过目！”张三恭敬地说道。

　　傲雪有些不耐烦地接过这个账本，随手翻了起来。


第九节 计划（1）

　　随手翻看着手中的账本，只看见账本上密密麻麻的字迹，傲雪有种抓狂的感觉，在傲雪上学的时候，虽然数学的成绩还是很不错的，可是现在是古代，阿拉伯数字根本没有传过来，望着账本上密密麻麻的字迹，傲雪随手将这本帐本扔到了张三的身上，说道：“小三，你跟我说说吧，他娘的，还真是看不懂！”傲雪有些气极败坏地说道，话语中连粗话也说了出来。

　　张三只是讪讪地笑了起来，心中却是暗道：“我就是知道会这样！上次师父也是这样，让我跟他整整说了两个时辰！”张三抱怨着自己师父的懒惰，张三很怀疑自己的师父的数学能力，只是张三却是不能说什么。

　　当下张三向着傲雪将现在竹花帮的财务状况向着傲雪禀告，现在私盐买卖已是做了起来，只是因为时日尚短，还是没有银子进帐，不过玻璃王炼制的丹药，最主要是春药还有壮阳药什么的，现在已是在扬州城中卖得像是疯了一样，而那些高级的春药礼盒更是受到那些权贵还有富商的热烈追捧，那些油头肥脑满脸油光，已是半个身子进入棺材的肥猪在床上不行，可是却是在这些丹药中看到了男子雄风的希望，更是不惜代价地将这些药品买进自己的家中。

　　听到这些丹药的受益，傲雪有些不相信自己的眼睛，呆呆地望着张三，问道：“小三子，你刚才说是多少？你再说一次！”而张三再次说了一次那个让人疯狂的数字，三万两白银！不过是数天的时日，竞像是大劫一样挣到了这么多的银子，“还真是抢银行也没有这么多的钱！”傲雪呆呆地想到：“怎么我就没有想到这样挣钱？小玻璃还真是天才啊！”小玻璃正是傲雪对玻璃王的称呼，然后傲雪哈哈笑着对张三说道：“小三不错啊！干得不错啊！”心中却是想到：“以后的零花钱有着落了吧！”

　　“都是师父的功劳，若不是师父给小玻璃的医学秘笈，又哪里可以挣到这么多钱！”张三等就任也是跟着傲雪叫小玻璃，倒是因为玻璃王的绰号中有个王字，张三数人不肯这么叫，也就跟着傲雪这么叫了，而张三的话虽是有着拍马屁的嫌疑，不过倒是实话，想到那本医书，傲雪也没有想到竟是这么有用。

　　两人再谈了一会儿春药的事情，傲雪倒是给了张三很多的主意，当然这些都是从傲雪的时代中的包装着手，怎么推销，傲雪可是从这里看到一座黄澄澄的，无比刺眼的金山，于是便有了垄断这个行业，做大作响这个行业的想法，“就是扬州就这么火爆，不知道天下之大还有多少那些油头肥脑，英年早泄的家伙，这可是他们的福音啊！”傲雪龌龊地想到，更是想到了后世的那个讨厌的矮子民族，想到自己的医书中还有很多奇怪的秘方，好像有个让人丧生能力的秘方，“是不是要将这个秘方在矮子岛上流传开来呢？”

　　此时，傲雪已是打定了主意，一定要摧残那些死矮鬼，且不提傲雪此时的念头，倒是傲雪还真的让小玻璃研究了个配方，炼制成的丹药有着强烈的副作用，虽是可以让人一夜金枪不倒，却是有英年早泄的功能，此时已是隋朝，海运已是很发达，这些丹药也卖到了矮子岛，当然受到了这些只能坚持二秒钟的矮子的追捧，而后果便是这些矮子岛上永垂不起的男子不计其数，据野史称其天皇更是世代的不起，这也是矮子们在床第间无比变态的原因之一，这里不必细表。

　　而听着两个男子在谈论春药的贞贞却是满脸的羞红，心中又是羞涩又是好笑，自己的少爷还真是无法无天，当然在这里官府也搀合了进来，管峰可是每天都笑呵呵的，谈论了良久春药发财大计后，两个奸商方才平静下来。

　　“师父，这个竹林大会在后天就要召开了，是否需要准备下！”张三说道，傲雪点点头，正色地说道：“这个竹花帮虽已是我的囊中物，只是名不正则言不顺，在竹林大会中小三你给老子好好表现，可不能给老子弄砸了！”傲雪一瞪眼，随着心境的变化，真气也随着改变，一阵凌厉得气息让张三几乎喘不过气来，只是这股气息很快就消失了，张三心脏扑通扑通地猛跳，身后已是被冷汗湿透，心中暗暗想到：“这可不能弄砸了！”

　　而傲雪却是缓和了脸色说道：“小三的武功已是可以，想来这次大会已是没有什么对手，而那些不识趣的家伙，你们师兄弟可以给他们点教训，大不了让他们在这个世界上消失可以了！”傲雪淡淡地说出了这个血腥的决定，而张三和贞贞也没有什么表示，他们已是被傲雪用魔门的理论洗了一遍脑子，这样作也很合理。

　　张三点点头，说道：“师父不过帮里的事情却是有些麻烦！”傲雪疑惑地看着张三，张三说道：“现在帮中的实力已是随着前帮主还有那些堂主过身而元气大伤，现在的竹花帮已是实力大减！”

　　听到张三的话，傲雪却是皱了皱眉头，心中想到，这可是一个大问题，现在天下很快就大乱，若是不能尽快地建立一个势力，以后想要混水摸鱼可是就很艰难，想着，傲雪说道：“这个实力也不外乎钱财还有帮众，现在帮中的情况如何？”

　　张三说道：“帮中的兄弟的武功已是好了很多，他们都是在修炼师父改良过的长生心法，那些堂主却是需要待到竹林大会后才能决定下来。”傲雪点点头说道：“那些人的忠诚如何？”傲雪可不想要那些吃里扒外的家伙，张三点点头，说道：“放心，师父，这些人都是很忠心的！”当下细细地说了帮中的训练事宜，此时竹花帮的成员有着一套高明的心法，却是傲雪从长生诀改编而来，而帮中的训练事宜却是交给了刘华，这家伙虽然长得不怎么样，不过说道训练却是有着一套。

　　“不过那些兵器还有马匹却是有些麻烦！”张三说道，“兵器最好的是东溟派，只是现在没有路子与他们联系起来，现在兄弟的兵器并不是很好，只是在铁匠铺子中打造的，而马匹却是在飞马牧场购买，只是却是资金不够！”

　　傲雪点点头，心中想着东溟派，这个东溟派说话的好像是单美仙，正是师尊祝玉妍的女儿，“我是不是要叫她师姐呢？”这是这个师姐与师尊的关系并不好，大概若是知道是她的师弟可能也不会卖兵器给自己吧！皱皱眉头，傲雪心中却是没有办法，心中想到：“看来要到东溟派一趟吧！”傲雪打定了注意，好像徐子陵他们最初是在丹阳遇到东溟号，还有那个喜欢李世民的单晶婉吧，“是碰碰运气吧！”

　　“难道帮中的资金不够吗？”也不管张三是否能够听懂资金是什么意思，傲雪说道：“不过这个马匹一定要买的，现在也不用多，就数百匹，就训练出一队骑兵出来吧！”傲雪想到骑兵的威力，草原上的那些民族不正是马背上称雄的吗？而后世更是有支蒙古铁骑不但横扫整个中原，更是如同一股洪水般横扫整个欧亚，一直打到了多瑙河，虽然傲雪还是不太懂得如何训练骑兵，可是傲雪却是想到大不了到草原上将那个人马合一的功法弄回来，在拉着自己的人马到草原作回强盗，当是拉练吧！而且也似乎不用傲雪动脑子，这也是他的徒弟伤脑子的事情。

　　“只是师父，飞马牧场的良马价钱很高，不是大宗买卖他们并不会打折扣！”张三说道，这让傲雪的心情很是不好，心中想到：“是不是要将飞马牧场挑了？”像是如斯想，可是傲雪却是知道这不过是想想而已，且不论飞马牧场的势力如何，只是飞马牧场就是易守难攻之地，更是有着盟友支持，傲雪也只能这么想想而已。

　　“听说那个和师尊有一腿的老鬼鲁妙子就在飞马牧场，好像那个老头被师尊阴寒内劲弄伤，大概也没有几天好活的了，不过他倒是有着许多的好东西！”只是想到这个鲁妙子与自己的师尊有一腿，傲雪心中却是很是难受，这让傲雪很是诧异，只是慢慢地傲雪却是明白自己对祝玉妍却是好像对着自己的母亲一样，这么多年了，傲雪与绾绾一直都是被祝玉妍收留着，照顾着，当年收留傲雪两人的时候，正是祝玉妍与自己的女人分离的时候，祝玉妍的一腔爱意也就灌注在傲雪与绾绾的身上，若非如此，祝玉妍又岂会任由傲雪与绾绾的感情一直发展，更是在傲雪不知道的时候在宗门中宣布将绾绾下嫁给傲雪？

　　而傲雪正是将祝玉妍看作了自己的娘亲，想来没有人会想让自己的娘亲与不明不白的男子有着暧昧的关系的，有的大概是脑筋不正常吧！此时的傲雪正是如此，心中已是对那个老头鲁妙子很是厌恶，心中却是在打着是否要将这个老头宰掉。

　　贞贞很明显地感受到了傲雪的不悦，不由得轻轻地为傲雪捏着肩头，看着张三说道：“还差很多银子吗？”张三点点头，傲雪却是在沉思着有什么买卖是可以迅速地挣钱的，想来想去，却是毫无头绪，心中暗道：“莫不是想要抢劫银行？”这个念头一闪而过，傲雪却是猛地抓到了灵感，不由得哈哈大笑。

　　张三疑惑地看着自己的师父，说道：“师父可是想到了办法？”傲雪点点头说道：“没错，我们就去抢！”“去抢？”张三诧异地道，没有想到自己师父竟是要抢劫，难不成要去抢劫扬州城中的那些肥猪？傲雪却是不理会张三的表情，说道：“现在天下不靖，义军四起，可是除了义军外，还有很多的山贼马贼之流横行，我们就可以去抢劫这些强盗，他们可是富得流油，这买卖可是无本的买卖！”傲雪说道，同时想到了名震天下的四大寇，好像其中的某一个还是石之轩的徒弟，好像四大寇的财宝也很多吧，傲雪不由得想到了四大寇那宝藏，想着什么时候去抢劫那些宝藏，只是现在的实力还是不行。

　　听到傲雪的话，张三也不由得神色一振，说道：“师父的主意可是妙极，既可取得钱财，更可以让帮中的兄弟得到磨练！”于是一个发财大计便在两人的商量下形成了。

　　日光明净，漫漫地日光透过窗幔洒进房中，雪白的纱幔如同柔柔地月色让人感到一阵心旷神怡。

　　远处是层峦叠嶂的青山，如同青色的波浪般起伏着，阳光如同情人温柔的小手轻轻地抚摸着群山温柔的曲线，天边是浮云朵朵，点缀着湛蓝的苍穹，远处小桥流水，袅袅炊烟升起，依稀有着狗吠声，还有孩童嘻笑的声音。

　　此处正是一条毫不起眼的小村子，此时的绾绾正在房中，身上是一身的白衣，而桌子边上坐着的正是祝玉妍，自从傲雪离开了百花谷之后，绾绾便是被师尊带到了这个小村子中，专心地修练着天魔大法，此时的绾绾天魔大法已是到了第十七重的境界，比起原书中却是造了两年的光阴，正是傲雪与绾绾两人一同印证各自功法的结果。

　　此时代桌子上已是放着一个小包袱，此次正是绾绾下山的时刻，“绾绾此次下山需要小心，你正是初次下山需要小心！”祝玉妍叮嘱道，脸上满是心疼的神色，在祝玉妍的眼中，绾绾便如同她的女儿一样。

　　绾绾却是眨着美丽的大眼睛，说道：“师尊不需要担心，绾绾是圣门弟子，自然不会有问题！”祝玉妍点点头，想到自己的徒儿的武功已是到了第十七重，天赋可谓惊人，就是当年自己也是在二十岁的时候方才修练到了十七重点境界，心中不由得为自己的徒儿骄傲。

　　“绾儿，现在天下将是大乱，正是我圣门的大好时机，不过慈航道那些尼姑想来也会有行动，此次绾儿需要用你的天魔大法还有天魔双刃打败那些尼姑！”绾绾点点头，圣门弟子自然是被教导着要打败慈航，振兴魔门，虽是魔门人才辈出，却是无奈一盘散沙，如今却正是一统魔门的大好时机，更是让魔门振兴的时机。

　　“师尊，你不用担心，此次绾绾一定会击败那些尼姑的！”绾绾握着自己的小拳头，这样的动作在傲雪地面前没有少作，而尔，绾绾的脸上却很是浮现出羞涩的神色，说道：“而且雪哥哥一定会帮绾绾的！”想到傲雪，心中的思念却很是如同洪流般涌现，“不知道雪哥哥现在如何？”

　　祝玉妍点点头，脸上服现出一丝的笑意，轻轻地抚摸着绾绾的秀发，说道：“你二人可是要努力！”绾绾点点头，却是扑进了祝玉妍的怀里，祝玉妍怜惜地抚摸着绾绾，说道：“好了，是该出发了！”

　　绾绾站了起来，眼睛红红的，显然是有些伤感，待绾绾慢慢地走出门去，只看到门外青山绿绿，白云点点，祝玉妍似是觉得阳光一下子明媚起来。


第九节 路上（2）

　　夕阳最后的一抹残红将夜幕的黑寂染红，最后褪去一身火红的晚衣。孤云出岫，归鸟沿着日复一日的路径回到它们的巢中，只留下几点孤音回荡在白云缥缈处。

　　当最后一抹嫣红离去，远处长长的影子便淹没在冷寂的夜色下。

　　此处是一个小原野，四周都是已是人去楼空的境况，荒芜的房子还有焦黑的断垣残壁正随着夕阳脉脉的余晖无语，隋初开皇之治所带来的繁盛此刻再也不复，现在的天下已经不再是那个繁盛的天下了，此时正是义军四起之时。

　　而在这个有些荒芜的小道上，此刻正走着一个白衣女子，一身白衣胜雪，身上披着一件轻轻的丝绸，腰间是一条腰带束着纤纤的小蛮腰，娉娉婷婷的身姿让人感到说不出的风采动人，脸上却是挂着一张面纱，只是看到一双眼睛，朦胧动人，正是绾绾。

　　此时的绾绾已是走了数天，从那条临近岭南的小村子中走出来，慢慢地就看到了大股溃败的隋兵，还有很多失去家园的百姓，而那些所谓的义军也很多是草莽之辈，当然还有很多的山贼。

　　“不知道雪哥哥现在怎么样，也不知道那个坏蛋有没有想绾绾？”此时的绾绾正是想着傲雪，与傲雪已是分开了数个月，此时的绾绾已是长大了很多，更是多了少女美丽而动人的风采，那是青春而灵动的魅力，慢慢地回想着小时候的事情，绾绾的嘴角不由得露出了一丝甜甜的笑意，如同一泓清泉般，让天边的云霞也失去了光彩。

　　不知不觉两人已是长大了，现在的绾绾已是到了及笈的年岁，已是可以嫁人的年龄了，绾绾一直随着师尊，魔门的修行讲究绝情，只是绾绾却是一直无法作到，绾绾一直无法忘记那个身影，嘴边一直挂着笑意，绾绾已是见惯了男子丑陋的嘴脸，只是傲雪在绾绾的心中却是如同那淡淡的月色，总是让绾绾感到甜蜜。

　　记忆如同一泓流水在脑海中闪过，儿时的记忆并不都是那么的无忧无虑，师尊对于自己的期望很高，虽然绾绾的天赋很高，只是谁人知道绾绾此刻的成就，此刻的天赋都是伴随着辛勤的修炼，只是傲雪知道绾绾一直很勤奋地修炼，那个明净的小湖之上一直留下绾绾窈窕的身姿，若是没有傲雪，或者绾绾的童年便少了很多的乐趣吧。

　　绾绾想起了那个坏蛋总是喜欢捉弄自己，还很喜欢对这月亮枕在绾绾雪白的大腿上，那时候的绾绾并不觉得有什么，只是现在想来却是有股羞涩还有甜蜜，那个坏蛋还那么小的时候就喜欢喝酒，有时候还怂恿绾绾一起喝酒，待自己双颊染上一层胭脂，坏蛋便总是喜欢轻抚着自己的脸颊，或是在脸颊上留下温热点唇印，清风明月，这大概就是青梅竹马的感情吧。

　　最让绾绾感到好笑的却是那个坏蛋却是制作了一根竹箫，样子还真是难看，而且傲雪吹得也很难听，绾绾曾经笑过傲雪，说这箫音像是快要断气的野鸭子一样，那时候看到傲雪的表情，现在的绾绾想起也不觉得莞尔，只是绾绾却是很喜欢听傲雪吹箫，虽是难听，可是绾绾却是津津有味地听着，那时候的傲雪地神情很悠远，很有气质，而绾绾最喜欢听得便是傲雪给自己讲的故事，那些传奇色彩的故事总是让绾绾感到新奇。

　　思绪随着日光慢慢地黯淡，很快天色就暗淡下来，天上慢慢地洒下柔柔的月色，似是柔柔的轻纱。

　　一阵马蹄地轰鸣声传来，地上隐隐有着震荡传来，绾绾望去，看到眼前正是一阵烟尘弥漫，功聚于双眼。绾绾赫然发现来的正是一小队的马贼，这些人的服饰有些破旧，身上还有着血迹，腰间是一把的大刀，此时正向着绾绾奔来。

　　不多时候，这些马贼已是来到了绾绾的身前，马嘶鸣着，在绾绾的身边打着转，而此时马上的人却已是被绾绾惊人的美丽所惊呆了，这是怎样的美丽？那窈窕的身姿，身上满是灵气，那漆黑如墨打眼睛如同星辰般，面纱下朦胧的樱唇，有着可怕的诱惑，这样的女子真是不应该出现在人世间，仿佛是一个谪落凡间的精灵一样。

　　“好漂亮的娘们！”也不知道是什么人说了这么一句话，嗡嗡的声音让人感到像是一阵闷雷一样，让人感到不舒服，而此时那些马贼方才像是惊醒般，抽了口冷气地望着这个女子。

　　“真是好标致的娘们，嘿嘿，看来今天可以乐乐了！”说话的是一个独眼的男子，身上满是彪悍的神色，腰间的大刀竟是还有这淡淡的血迹，身上还有着浓浓的血腥味，看来正是杀过人，此时这人正在色迷迷地望着绾绾，让绾绾心中厌恶。

　　“头领，快点将这个娘们抢回去，大家乐了！”

　　“对，今晚可以好好地爽爽了！嘿嘿～”马贼中传来一阵淫荡的笑声，而此时代绾绾脸上沉静如水，丝毫没有变法，只是旁人不知道的却是此时绾绾已是满是厌恶，看着这些不长眼的马贼，绾绾的双手已是伸到腰间。

　　独眼翻身下马，而那些马贼也将绾绾团团为了起来，在他们看来，这个白衣飘飘的女子已是他们的囊中物，此时他们正是嘿嘿地笑着，双手更是不断地搓着，而独眼正是慢慢地逼近这个女子。

　　只是想象中的女子惊惶失措的表情却是没有出现，是因为已是绝望了，只是她的眼中却是丝毫看不出绝望的神色，而是戏谑，有点古怪，独眼心中想到，多年马贼生活正是让这个汉子有着神妙的感觉，可以感应到危险，此时他感到了危险。

　　很玄妙的感觉，独眼想要后退，而绾绾此时已是要使用天魔双刃了，只是这时候，又是一阵地马蹄声传来，一阵烟尘弥漫，绾绾可以看到一对人马，为首都正是一个骑着高头大黑马的男子，一身披甲，手中正是一根长枪，年龄不过二十多，正是青春轻狂的岁月。

　　那些马贼却是没有绾绾的眼力，只是发现有着人马过来，却是翻身上马，更是有马贼想要将绾绾抓上马，却是不知道为何竟是被这个惊惶失措的女子躲过了，不知道为何，这个弱质纤纤的女子竟是可以躲开他们这些马贼的抓拿，怪哉！

　　此时的绾绾嘴角上露出了一丝的微笑，心中想到：“看来今天真的要被人英雄救美了！”想象便感到好笑，不过美色诱人正是宗门的风格，绾绾此时正是一副惊惶失措的神色，美丽的脸上虽是披上了朦胧的面纱，却是可以看到她柳眉微蹙，一副楚楚地样子，更是有着一股动人的哀怨让人忍不住怜惜。

　　一众的马贼看到此时的绾绾不由得呆住，这样的美人让他们欲火焚身，而这时候，远处的人马已是来到。

　　日光点点如同星辰，此时代庭院中正是初春时节，满树白花已是零落，只剩下点点残骸还在泥土之上。

　　此时傲雪正凝立在庭院中，和风轻吹，说不出的惬意，微闭着眼睛，敏锐的六识随着这一阵风飘去，感受到这个庭院中的每一处细微的变化。

　　蓦然间两道刀刃如同流星一般划破空间，留下一道玄妙的弧线，而此时傲雪地身影如同鬼魅般斜斜地推开，天魔迷踪的身法让傲雪如同一阵轻烟一样，傲雪回过头来，微微笑着，眼前正是娇笑着的新月。

　　“雪师兄真是好本事！”随着新月的娇笑，胸前双丸不断地起伏着，抖动着一阵波澜起伏的春se，傲雪看着眼前的女子，心中想到：“这可真是一个妖精！”心中如此想到，傲雪已是知道眼前的女子不但修练了天魔大法，更是修练了媚人的姹女大法，此等功法最是魅惑，举手投足见皆有摄人的魅力。

　　只是傲雪却是发现新月已是修炼了天魔大法，为何要修炼这个姹女大法？傲雪也曾经师尊祝玉妍说过，师门中修炼天魔大法的年轻一辈不过是绾绾还有那个白清儿师妹而已，而白清儿似乎本是要传授姹女大法，只是不知道为何后来竟是改变了主意，傲雪倒是知道天魔大法，傲雪曾与绾绾一同印证过彼此功法，对于天魔大法已是熟悉。

　　“姹女大法？”傲雪问道，便看到新月点点头，娇笑着，“师兄既然知道妾身的功法，可是要小心哦！”说罢竟是微微一笑，说不出的妩媚动人，只是只见新月的身影如同鬼魅般向着傲雪飙射而来，两道寒芒向着傲雪砍来。

　　天魔双刃！虽不是原版，却已是锋利的兵刃，薄薄的两片刀刃泛着银光，竟是杀气逼人，随着新月天魔步法的运转，不过短短的距离竟是弹指间闪过，刀刃向着傲雪地要害攻来，傲雪却是脸色沉静如水，却是并不动弹，待到刀刃近身，傲雪可以感受到刀刃上的寒芒，“铮！”一声金戈之声，却是傲雪一指弹在天魔双刃之上，而傲雪也借着这一指之力后退。

　　“雪师兄果然好本事！”娇笑着，新月却是欺身上前，前方的距离竟是有种突然塌陷的感觉，傲雪感觉到自己竟是受到了一股奇怪的力度的牵引，“天魔力场！”傲雪惊讶道，掌缘间散发着寒气，化掌为刀，向着新月砍去。

　　刀气如霜，却是如同奔流的洪流一样向着新月狂涌而去，天魔力场此时发动，与傲雪地天魔摄魂大法一同竟是营造出了一股洪水奔流四卷的幻景，奔流！这一刀正是奔流，刀势一往无前，正是傲雪所构思的刀法中的攻势，虽是肉掌，却是在空中有着兵戈狰狞的金石破空之声。

　　凛然的刀气竟是在空中交汇成一道七尺长刀，向着新月狠狠地砍下，刀气散发着森寒的寒芒，周围的空气竟是落下了一片片菱形的雪花。

　　“雪师兄如此凶，让妾身好怕！”新月脸上服现出幽怨的神色，可是新月的身子却是如同陀螺般旋转起来，薄薄的天魔双刃却是如同绸带般随着新月的身影旋转，竟是泛着银色的流光，在天魔力场的运转下，周围的空气也随着天魔双刃的舞动而旋转，周围竟是形成了一道旋风。

　　“真是厉害！”傲雪也不由得感叹，新月现在只是天魔大法十四重点境界，可是却是将武功用得如斯的巧妙，这不得不让傲雪佩服，同时心中却是隐隐奇怪，这个新月现在已是二十多岁的年岁，却是自己的师妹，而且自己也没有听过师尊说过有这么一个师妹，怪哉怪哉！

　　奔流划破空间，竟是狠狠地看在旋风之上，火星四溅，竟有着金戈轰鸣的声音，吹起的劲风竟是如同刀刃般向着四周疾射而去，竟是将四周的泥土翻卷开去，周围的墙壁竟是被弹射而出的刀劲划得七零八落。

　　疾身退后，傲雪地真气自动运转，冰寒双重属性的真气竟是在周身形成一道罡风，将攻来的劲气抵消，而此时，新月的身影却是出现在傲雪地身前，望着这个娇媚的女子，傲雪皱着眉头，说道：“为什么攻击我？”

　　“不要生气嘛！”新月脸上楚楚可怜的神色，竟是让傲雪有种心跳加速的感觉，傲雪心中很是奇怪，眼前的女子姹女大法虽不知道是什么境界，可是她的功力绝对没有自己高，从方才自己只是需要八成功力就可以与全力的新月相比就可以知道，可是傲雪却是感到她的魅惑是如此的惊人，新月说道：“人家不过是想要和雪师兄比试一下而已嘛！”

　　脸上是无比委屈的表情，而且称呼也变成了，似乎是傲雪罪大恶极，只是傲雪却是说道：“你来这里有什么目的？”新月却是娇笑着，天魔双刃也收回了腰间，虽然知道这个天魔双刃是仿造的，可是傲雪还是不得不感叹还真是有水平，看来中国人的盗版古今依然。“人家只是想要与雪师兄好好地相处一下而已，雪师兄可是没有受到人家的魅惑，人家的姹女大法想要突破可是要靠师兄了！”

　　听到新月的话，傲雪却是在心中暗暗骂道：“怎么师门的人竟是如此难缠！”看到傲雪有些苦恼的样子，新月不由得娇笑着，说道：“人家现在有些妒忌绾绾师姐了，雪师兄还是不知道吧！”

　　“知道什么？”“师尊可是将绾绾师姐许配给了师兄哦，这可是在长老大面前说过的！”傲雪听到这个消息，心中如同被一阵轰雷轰下，竟是久久地没有回过神来，刹那间巨大的喜悦将癌学淹没，“是真的？”傲雪地身影转眼间出现在新月的面前，抓着新月的小手，兴奋地问道。

　　新月挣开了傲雪地手，嗔道：“讨厌了，弄痛了人家！”说不出的楚楚可怜，眼中竟是有着氤氲的水汽，可是傲雪却是毫无感觉，此时傲雪地心头却是被巨大的喜悦淹没，如何理会新月呢？

　　在得到了肯定的答复后，傲雪有种飞到绾绾的面前的冲动，看到傲雪此时的表情，新月却是幽怨地望着傲雪，说道：“雪师兄可是伤透了妾身的心，妾身这次来可是有重要的事情与师兄商量，可是师兄却是如此冷落妾身！”眼中幽怨的神色可是比得上深闺怨妇。

　　刀光，血光，月光，在夜色下交织着，嘶吼声还有惨叫声不断地响起，独眼的大刀挥舞着，可是却是无法抵挡对方银枪所攻来的如同暴风骤雨般的攻势，万千枪影如同一条条灵活的银蛇一样向着独眼攻来，独眼的身上已是满是伤痕，若不是凭着一股子的怒气还有眼前的男子还略显生涩的经验，此时的独眼已是一具尸体。

　　耳边不断地传来兄弟的惨叫，最后独眼还是走上了兄弟的后尘，只见眼前一点银芒闪烁，尖锐的枪尖不断地放大，最后在独眼不可置信的目光中，独眼感到咽喉一痛，下一刻已是一片的黑暗。

　　“少主，发现一个女子，应该被那些马贼途中抓住的！”

　　待打扫好了现场，那个身穿着一身黑色的披甲的男子此时才在手下的报告中发现在不远处的一块岩石便正是一个白衣女子正怯怯地躲在哪里，目光中满是恐惧的神色，看着他们眼神满是惊惧，而男子看到这个女子的一刻，浑身却是如同被闪电劈中一般，浑身颤抖，呼吸竟是不由得停止起来。

　　那个女子浑身颤抖地缩在那里，脸上是一葬白色的面纱，而此时所有人方才发现这个女子，而他们也如同他们的少主一样，竟是惊呆了，惊艳，无比的惊艳，而此时的他们却是没有发现这个女子嘴角边一闪而过的嘲笑。


第十节 篝火（1）

　　地上一堆篝火静静地燃烧着，跳跃的火焰如同精灵般在空中舞蹈着，火光照在这个白衣女子的身上，让这个女子的脸上蒙上一层艳丽的霞光，竞像是摇曳烛光下的霞帔，只是披上了一层面纱的女子朦胧的美态让人有种心动的诱惑，想要拉下这个女子的面纱一睹面纱下的面容。

　　虽是看不到那容貌，只是从那窈窕的身姿就让感到无比的愉悦，绝色，倾国倾城的绝色，只是这么匆匆一瞥即以知道这个女子的美丽，那星星点点的眸子竟是如同秋水般让人无法忍受地沉迷下去。

　　李春从来不曾见过世间竟是有着如斯美丽的女子，第一眼看到这个女子，李春便呆住了，心中竟是震撼莫名，古代有着沉鱼落雁之说，可是见惯了美人的李春以为这不过是小说家之流的妄言，可是李春如今却是真实地感觉到自己的心脏在剧烈地跳动，因为激动而满脸通红，如此美丽的女子，脸上竟是有着温柔与灵动，让李春发现世间所有的赞美放在她的身上都不为过。

　　看着抱膝坐在篝火前的女子，这个女子怯怯地望着四周的人，因为惊慌而显得无措，周围的人都不敢屏住了呼吸，害怕因为稍微的大声而唐突了佳人，李春红着脸，手中的银枪已是插在地上，搓着手，有些无措地站在佳人的面前，因为激动声音竟是有些沙哑，还有些结巴：“这位姑娘，不……不知道芳名如何？”说罢竟是有些忐忑地望着眼前的女子。

　　白衣女子怯怯地望着眼前一身披甲的男子，身上还有着杀戮后的气势，这无疑让这个纤纤的弱质女子脸色有些发白，这让李春感到自己有些罪不可赎的感觉，眼中流露出的害怕的神色足以让所有的男人为之心疼，看到女子惊慌的神色，李春不由得惊惶失措地安慰着眼前的佳人，良久方才让这个女子平静下来。

　　而李春也平复了心情，自然地在他的身上流露出了世家子弟的教养，说道：“在下李春，正是不远处李家庄的小庄主，不知道可否知道姑娘芳名？”白衣女子嘴角动了动，若非李春功力不错，已是听不出这个女子的名字，“绾绾！”这是女子的名字，“很美的名字！”李春想到。

　　看着火光下窈窕的身姿，理出觉得此刻竟是如此的让人陶醉，月色如斯迷人，火光也是如斯的迷人，当然还有……细问了绾绾的来历，李春方才知道了绾绾的身世，很老套的身世，绾绾的村子被马贼洗劫了，而绾绾也被这些可恶的马贼抓住，想要回去淫乐，幸好李春出现，将绾绾救了下来，沉浸在英雄救美的李春并没有发现其中有什么不妥。

　　小嘴优雅地吃着烤肉，李春痴迷地看着绾绾优美的吃相，而周围的男人也是如此，抬头发现李春目光灼灼地盯着自己，绾绾不由得羞涩一笑，竟如同天边缤纷的彩霞一样，让所有人屏住了呼吸，李春更是感到自己的心脏停止了下来。

　　感受到了周围灼灼的目光，绾绾更是羞涩地低下头来，小脑袋几乎要低到了胸脯上，这样的动作更是让周围的人吸了口冷气，只是在这些人灼灼的目光下，没有看到绾绾此时嘴角边露出了一丝的冷笑，眼中却是一阵厌恶的神色。

　　良久李春等人方才回过神来，似乎是觉得如此看着初次见面的女子十分的唐突，众人讪讪地收回了目光，只是不时地偷看着这个女子，李春轻咳一声，说道：“姑娘不知道你有何打算？”

　　绾绾眼中露出了氤氲的水气，脸上哀伤的神色让人一阵心碎，绾绾语气欲泫地说道：“多谢公子相救，绾绾的父母都被那些马贼杀害了！”哀伤的语气竟是冬日的寒雨让人心碎，李春慌忙安慰着哭泣的绾绾，良久，绾绾方才停止了哭泣，李春说道：“绾绾姑娘一介女流，而且路上马贼众多，并不安全，绾绾姑娘不若到在下的李家庄落脚，也好有个安身之所！”

　　绾绾抬头看着李春，眼中红红的，说不出的楚楚可人，竟是让李春呆住了，待绾绾轻启朱唇，如同黄莺出谷的声音让一众的男子不由得陶醉，柔柔地称谢，绾绾说道：“多谢公子好意，只是绾绾尚有亲人在扬州，绾绾只想要到扬州与亲人团聚！”

　　听到绾绾的话，李春不由得一阵失望，看着李春的表情，绾绾自然也是知道眼前这个男子心中的打算，无非不是近水楼台先得月之类的，只是绾绾对这种男子已是见过很多，而且心中已有所属。

　　魔门手段讲究为达到目的可以不择手段，而这个美人也不过是其中之一，此时绾绾心中想到：“没有想到这个美人计也就这么简单的事情，不过不知道雪哥哥会不会吃醋呢？”想到傲雪吃醋的样子，绾绾不由得露出了甜甜的笑意，竟是让一旁不知道说着什么多李春不由得呆住了，心中狂叫着：“她笑了，她对我笑了！”倒是有几分的痴呆。

　　夜色渐深，手下人早已搭上了帐篷，李春说道：“绾绾姑娘，此时天色已深，姑娘还是先歇息吧！”绾绾躬身称谢：“若不是公子，绾绾也不知道如何是好！”绾绾纲要离开，李春已是说道：“绾绾姑娘请留步！”

　　“公子！”绾绾望着李春，李春竟是从那秋水般的眸子中看到一泓情意，竟是让李春激动莫名，强压住心中的喜悦，李春说道：“姑娘此时天下不靖，盗贼四起，姑娘孤身一人可是不太安全！”岂止是不安全，简直就是危险了，周围的男人心中想到。

　　“多谢公子，只是绾绾只有扬州的亲人，绾绾已是无家可归！”说罢，眼中服现出氤氲的水气，让李春又是一阵心疼，“姑娘不若先与李某到李某的李家庄，现行歇息，待到李某将手中俗务放下，再护送绾绾姑娘到扬州可好？”

　　李家本事官宦出生，家中有着良田千亩，在此处有着不少的声望，此次李春本是追杀附近流窜到马贼，这些马贼正是义军失败后沦为马贼为祸一方，这次竟是在李家庄附近出没，李春便领着护院与马贼打了数仗，这个李春的武功本事不错，使一支梨花银枪，带着护院竟是将这些并不多的马贼击败，更是循着足迹追来，不想却是遇上了绾绾。

　　“这可是有缘千里来相逢！”李春此时已是陷入了心中美好的幻想中，仿佛已是看到没有在怀的美好日子，只是绾绾迟疑的神色让李春一阵地泄气，方才想起如此似乎是有些唐突了，李春不由得说道：“绾绾姑娘无需多虑，在下并无不轨道企图，只是因为现在路上不太平，为了姑娘的安全着想而已！”

　　迟疑了良久，绾绾方才点头答应，看着绾绾娉娉婷婷的身姿，李春心头竟是一阵的火热，而此时身旁一阵轻咳，正是山庄的管家李叔，看到李叔笑呵呵地看着自己，李春不由得脸上一阵发红，“李叔！”

　　抚着自己并不长的胡子，李叔脸上浮现出慈爱的神色，对着李春说道：“少爷可是喜欢这个姑娘！”李春脸上一阵发红，说道：“我只是……”却是说不下去，看到李春的样子，李叔已是心中有数，说道：“这个姑娘老头子可是看得出是个很好的姑娘，少爷可是要好好地把握啊，若非如此日后可能要后悔了！”

　　李春点点头，脸上却是露出苦恼的神色，“只是不知道绾绾对在下如何？”李叔却是拍了拍李春的肩膀，说道：“所为自古美女爱英雄，少爷英伟不凡，自然可以让绾绾姑娘倾心，老头子看绾绾姑娘对少爷的印象可是不错，少爷无需气馁！”

　　听到李叔的话，李春不由得露出了兴奋的笑容，“如此多谢李叔教导了！”

　　而两人的话却是一句不落地落在帐篷中的绾绾的耳边，绾绾脸上却是露出了嘲笑的笑容，轻轻地抚弄着胸前的玉佩，这个玉佩是当日傲雪在扬州时候送给绾绾的，玉佩上正是龙凤双鸣的图象，看着玉佩绾绾不由得露出了笑容，似是想起了什么羞人的事情，绾绾握着小拳头，嗔道：“坏蛋！”目光中却是满是羞意，还有喜悦的神色。

　　外面一轮明月寄卿意，柔柔地照在此间。

　　庭院中，日光点点，云霞漫卷，蓝天如洗，几许鸟鸣幽幽传来，却是几许春意。

　　石桌上是一壶酒，数碟点心，传来诱人的香气，此时新月却是有些幽怨地望着傲雪，似是因为对方的不解风情而生气，傲雪却是视若无睹，津津有味地吃着桌子上的点心，手中喝着的清冽的美酒。

　　“这个酒是哪里买的？”傲雪头也不抬地说道，看着傲雪一脸馋相对新月却是忍不住“噗哧！”地笑了出来，花枝招展的美丽景色让人忍不住心动，傲雪心中想到：“乖乖的，这个师妹的姹女大法可真是要人命！”

　　“师兄喜欢吗？这可是妾身夫君珍藏的佳酿，自然是甘醇无比！”新月说道，看到傲雪眼中流露出渴望的神色，不由得娇笑起来，说道：“师兄可想过要独霸扬州的地盘？”

　　“什么意思？”傲雪沉声说道，傲雪自然是知道新月话中的意思，新月看着傲雪娇笑着，伸出一双欺寒赛霜的柔夷，竟是在阳光下闪烁着白玉般的光泽，竟是轻抚着傲雪的脸颊，傲雪脑袋后仰，抱怨道：“我怎么说也是你的师兄吧，也不用这样勾引我吧，你就不怕惹出火来吗？”

　　新月却是娇笑着，说道：“妾身可是在等着师兄哦！”无奈，傲雪说道：“那么师妹方才的话是什么意思？”傲雪说道，脸上也浮现出无奈地神色，新月说道：“自然是上面的意思，难道师兄就满足现在的情况了？我可是知道师兄可是想要振兴圣门！”

　　傲雪淡淡地望了眼新月说道：“我自然有我的计划，无需师妹太过关心！”傲雪总是觉得自己的这个师妹有些不妥，只是傲雪却是没有办法发现究竟有什么不妥，心中也只能多留个心眼，新月脸上浮现出哀怨的神色，脸上却是欲泫的感觉，姹女大法竟是让傲雪产生一股怜意，新月眉宇间竟是一股魅惑，只是几个简单的动作却是让傲雪有种欲火升腾的感觉。

　　“可怕的女人！”傲雪心中想到。

　　“妾身如此想要为师兄解忧，可是师兄却是如此绝人于千里之外，可真是伤妾身的心！”脸上一脸心碎的神色，只是傲雪却是心中不信，新月收敛脸上的心碎的神色，说道：“妾身可是为师兄解决师兄的后顾之忧！”不待傲雪说话，新月便说道：“妾身身为圣门弟子，自然要为师门尽一点绵薄之力，师兄无需多心！”

　　点点头，傲雪说道：“你想如何？”“自然是让这个扬州城只剩下师兄的势力了！”新月很自然地说道，傲雪诧异地说道：“你是说……”“自然是让阻头阻势的人消失！”淡淡的神色，还有满不在乎都语气似乎是在宣布一只蝼蚁的生死，只是傲雪却是知道这个人是什么人，正是新月的夫君，管峰，这让傲雪身子有些发冷，阳光似乎有些冷。

　　皱着眉头，傲雪说道：“可是他不正是你的夫君吗？”新月娇笑起来，“师兄可是知道妾身心中如何想法？师兄莫不是忘了我圣门中人是如何行事？”听到新月的话，傲雪却是沉默下来，只是心中却是一阵不舒服，“果然是最毒妇人心，连枕边人也如此地狠！”

　　“吹皱一池春水，只是这又干我何事？”心中如此想到，更是知道自己的宗门行事方式，傲雪也不以为许，只是傲雪心中却是发现自己似乎有些犹豫不决，或许是自己来自未来的时代，那时候有如何像是这个时代，此刻新月那淡淡的神色还有语气却是让傲雪发现这个时代如不能心狠，自己下一刻就可能如同那个管峰一样不知道身死是为何。

　　“那你想要如何解决掉？”傲雪说道，两人自然心中到所言是什么，新月伸了个懒腰，优美地将胸前汹涌动春光展示在傲雪地眼前，阳光似是突然暗淡下来，新月娇笑着：“师兄医术通玄，更是名动扬州的‘手先生’自然有办法让他很自然地消失了！”

　　傲雪微微一笑，说道：“原来师妹是如此打算！”心中却是想到了自己医术上的丹药，现在管峰可是对小玻璃的丹药很是喜欢，床第上更是在丹药的配合勇猛非常，自然是离不开这个丹药，想罢，傲雪古怪地笑容。

　　精武武馆中，百多人正赤着上身，手中拿着的正是木刀，此时他们每挥出一刀都会有着一股凌厉的杀气涌现，如同一阵龙卷般席卷整个演武厅，刘华闷雷般的吼叫声在这里不断地响起。

　　“兔崽子们，给老子用心点，再过段时日老子带你们出去砍人！”回应着刘华大吼叫声是这些大汉猛烈地大吼：“杀！”

　　这些汉字都是竹花帮的精英，这些汉子本是好事的混混，身上更是有着一股暴戾的气息，而此刻在刘华这个暴力分子的带领下更是有着疯狂般的暴戾，让人不忍直视，而这些汉字知道了很快就可以砍人，更是兴奋莫名，木刀劈得更加地卖力。

　　看着这些汉字，刘华赤红着眼睛，一阵杀气涌现，心中却是盘算着：“嘿嘿，师父说过很快就可以出去砍人了，这里可真是闷出个鸟来！”


第十节 进程（2）

　　清晨当第一缕的阳光柔柔地洒进了房中，贞贞已是挣开了朦胧的眼睛，抬头看到的是雪白的床幔，在阳光下慢慢地变得金黄，似是无忧的少女在甜甜的微笑，此时贞贞方才感到自己的身上一张大手在慢慢地活动着，贞贞不由得感到一阵火热，朦胧地望着将自己整个娇躯搂进了怀抱中的男子，此时正甜甜地睡着。

　　乌黑的头发闪烁着迷离的光泽，傲雪竟是有着让女子也有嫉妒的秀发，额前的刘海垂到了眼前，将他的双眼掩去，胸膛轻轻地起伏着，悠长的鼻息让这个男子看起来如同纯真的男孩一样，“他还只是个男孩而已！”不知道为何贞贞竟是心中如此想到，或许是看到傲雪并没有带上面具的样子中还有着男孩的印记还是此刻的他就是给人如此的感觉，贞贞并不知道，只是知道她的心中此时满是温暖。

　　轻轻地抚摸着傲雪地脸颊，将额前的乱发轻轻地络到两边，可以看到他俊美的面容，不知道为何贞贞感到心中一阵安宁队感觉，不由得偎进了这个男子的怀中，小脑袋舒适地枕在他的胸膛中，听着沉缓却是有力的心跳，如同擂鼓一样在贞贞道心头擂动，“这就是我的男人！”心中暗暗地想到，看着这个将自己变成女人的男子，贞贞想到了这些日子的点点滴滴。

　　他是个很奇怪的人，有时候沉稳得让人难以自信，觉得他好像是一个中年男子，可是有时候却又是稚气未消，很奇怪的感觉，只是贞贞却是觉得此时代傲雪如同一个婴儿般，让真真心中满是母性的温馨，一个女子如果可以同时得到心爱男子的怜惜还有可以感受到母爱的愉悦，那么那个女人无疑是幸福的，如今，贞贞似是有着这样的感觉。

　　正在贞贞想着的时候，贞贞感受到一只温热点大手正在自己的娇躯上抚摸着，从光滑的后背到挺翘的臀部，然后顺着贞贞柔美的曲线滑进了贞贞双股间，贞贞娇呼一声，却是看到傲雪已是挣开了眼睛，此时正是微笑地看着贞贞，贞贞不由得感到一阵羞涩，小脸不由得埋在傲雪颈项中，胸前也被一只火热点手掌所覆盖住，轻轻地揉搓着。

　　仿佛被电流流过一样，贞贞的眼中蒙上了一层阴氤氲的水雾，身子在傲雪地活动下轻轻地颤动着，红艳艳的小嘴一张一合，柔柔地闪烁着诱人的风情，低低地呢喃细若管箫，低低地在傲雪地耳边响起，让傲雪心头一阵火热。

　　“阿！”一阵娇呼，贞贞感到昨夜一场云雨后依旧亲密接触着的部位竟是感受到了自己少爷播发的欲望，一阵一样的感觉袭上心头，贞贞道一双小手无力地抱着傲雪的后背，不断地在傲雪地后背上摸索着。

　　结拜的娇躯上一阵粉红的色泽，脸上也是一阵云霞，贞贞此时脑海中一片空白，只能迎合着自己少爷的举动，心头间却是为着自己的反应而羞涩不已，望着在自己身上扭动着的佳人，傲雪感到自己心头一阵欲望升腾，一个反身将贞贞压在自己的身下。

　　一阵细若管箫道呢喃在这阵阳光中柔柔地在这个房中荡漾着一阵春光。

　　不知道过了多久，房中的声音方才停了下来，傲雪靠在床上，望着枕在自己胸膛上的贞贞，心头一阵愉悦，床第之间总是让少年流连，傲雪也不例外，轻轻地抚摸着贞贞雪白的肌肤，贞贞一双眼睛朦胧地看着傲雪，眼中是一股柔柔的情意，红艳艳的小嘴张合着，在傲雪地脖子边吹着温软的气息，此时代贞贞如同眉头骨头的美女蛇一样缠在傲雪地身上。

　　阳光淡淡的，似是有着香草地气味，傲雪地目光不由得被贞贞所吸引住，胸前是一片温软的感觉，贞贞双手环在傲雪地脖子上，小脸因为欢悦后的害羞而埋在傲雪地颈项上，害羞地唤着傲雪：“少爷！”

　　傲雪似是可以看到贞贞害羞的表情，没有想到这个妮子还是这么多害羞，虽是比贞贞还要小，可是傲雪却是不由得将自己放在比贞贞大的境地上，或许是心境的原因吧！傲雪想到，同时不由得感到好笑，自己身体的真气竟是在与贞贞欢好的时候与贞贞的长生真气合籍双修，傲雪此时心中已是肯定这个《长生诀》功法是双修的功法了。

　　“不知道寇仲与徐子陵是否也合籍双修过呢？”傲雪龌龊地想到，只是想到两人真的双修，心中却是一阵恶心，想来好笑，这个道家至宝竟是如斯的功法，这个《长生诀》不知道是何时所写，相传为广成子所著，只是傲雪却是隐隐知道师门至宝《天魔策》却是与这个《长生诀》有关关联。

　　“少爷，你在想什么？”贞贞此时看着傲雪，一双小手已是将一床的薄衾拥住，将两人的身躯掩住，歪着脑袋看着傲雪，样子像是个无邪的女孩，却是不住掉此时贞贞也是将傲雪看成各男孩，两人心中的念头却是如斯的有趣。

　　轻轻地拥着贞贞道娇躯，感受着贞贞温热点身体，傲雪吻在真真的唇上，不时贞贞已是丁香暗吐，两人激烈地缠绵着，窗外是一阵鸟鸣的声音，此时两人的真气竟是同时运转起来，两人仿佛携手在一起，六识无限地放大，向着窗外扩展开去。

　　两人都不由得被这一阵地异变惊住了，只是很快两人就感到自己的身心无比的愉悦，似乎与窗外明媚的春光融合在一起，阳光暖暖的，让人不由得感到一阵温暖，还有地上的青草，正在随风摇曳着坚韧的身姿，树上的花蕾已是含苞待放，只待一夜春风吹过万紫千红，还有那清脆的鸟鸣，飞鸟的翅膀掠过明净的湖水，留下缕缕的涟漪，似是静静山谷的回音，远处白云缥缈处，青山绵延，云霞在山腰中如同洁白的衣裳，天上一点碧蓝如洗，只是点缀着几许浮云，照着柔柔的阳光。

　　傲雪不由得想起了杜工部队一首五律，“迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。江碧鸟逾白，山青花欲燃。今春看又过，何日是归年。”想来也就是如此的光景。

　　而此时精武武馆正在热火朝天地训练着，那些弟子此时已经被身材粗犷的刘华拉了起来，手中拿着一把木刀的刘华黑着脸，狠狠地督促着这些弟子修武功，对于刘华大训练强度可以说是变态，这些弟子的身上不但挂满了重量不等地铅块，而且这样的铅块重量还在不断地增加，而且他们的训练强度绝对是让人趴下的效果，日复一日都是如此，只是长生真气在恢复有着神妙的功效，这些弟子在一个晚上后就会龙精虎猛，更是切合着破而后立的道理，第二天的真气更是有着长足的进步，在这样的训练下，这些弟子可是有着让人恐怖的进步，而且这些弟子的年龄都是十四五岁的年龄，已是过了最佳的练武年纪，可是却是对于他们的师父有着深深的感激，因为他们都知道若不是它们的师父，他们练武也不过三脚猫的功夫而已。

　　傲雪地天魔变功法已是传授了给张三九个弟子，这些弟子配合着各自修炼的长生诀功法竟是有着各自不同的效果，这样的情况让傲雪不由得侧目，而这样也导致了傲雪后来自称宗门中竟是有着九个同源而不同的武学流派，这是后话。

　　而六识再次伸延开去，到了精武武馆的一个偏僻的庭院中，这里只是有着一株光秃秃的大树，只有一间精致的房间，房间有一个很大的烟囱。这里正是精武武馆的禁地之一，精武武馆的禁地除了傲雪地庭院外，还有几处，而这处正是门人心中默认定，因为这里正是小玻璃的住处，只有几个弟子在这里打扫着，不过也是小心翼翼地。

　　蓦然间，这里紧闭的大门被一阵大力推开，一个身影哈哈大笑地走了出来，之间这个人身穿一身青袍，青袍上污迹斑斑，已不知道有多少的时日没有洗过了，散发这一阵酸酸的味道，让人感到一阵压抑的感受，而这个男子此时正是蓬头垢面的，脸上也满是烟灰，将一张本是白皙的脸蛋弄得乌黑发亮，头发上满是白色的头屑，到扫地门人看到此人不由得脸色变了变，匆匆地道了声好，也不待这个男子说话已是跑了出去。

　　“他娘的，这些小兔崽子，看到老子像是见鬼一样，老子也不过是让你们尝尝药吗？可不住掉老子的药可是在外面想要也要不到！”絮絮的骂着，男子却是蓦然笑了起来，“哈哈哈，老子的断魂丹可是配了出来！”

　　“给老子来人啊，都死到婊子的床上了？”看到几个弟子流着汗跑来，男子又是一阵大吼，“给我去抓几只野兽回来，老子要试药！”接着却是愁眉苦脸地自语道：“就是没有试药的人，听师父说要出去抢劫那些强盗，要三哥他们去抢几个人回来试药也好，就当是废物回收吧！”

　　两个弟子脸色铁青地听着这个男子的话，然后就像火烧眉毛般逃了出去，也不管男子在身后乱吼，“乖乖的，他娘的，师父还真是恐怖，师父可是让我们试药，可真是盼望三师伯他们将那些强盗抢回来！”为首一个矮矮胖胖的说道，而身边一个却是又高又瘦，像是竹竿一样，“肥矮，你可是说得他娘的正确，这还真他妈的不是人活的！”

　　而他们口中的师父正是方才那个不修边幅的男子，正是小玻璃丘瑞元，小玻璃本是一个风度飘飘的美少年，只是没有想到他却是迷上了这个练药，傲雪地医术已是传授给他，后来更是将自己关在房子中，翻着那本也不知道是谁写的医术，练着那些稀奇古怪的药物，其中很多缺少让人毛骨悚然的药物，至少张三等人知道，傲雪前不久要求小玻璃弄出一种让人欲仙欲死的药物，让人床第间感到强烈的快感，强烈到让人兴奋至死的药物，而其中的受害者正是扬州知府管峰。

　　这件事情闹得沸沸扬扬，当时扬州一时间盛传扬州知府死在女人肚皮上的事情，一时间竟是成为笑话，可怜管峰不但身死，更是贻笑一方，不由得让人感到唏嘘，而张三等人也知道小玻璃的可怕，而小玻璃更是像是上了瘾一样，不断地练着药，更是让门人试药，让这些门人长长哀嚎满地，让这些弟子将小玻璃列为恶魔，只是这些门人的身体竟是硬了很多，这或许是失之东隅，收之桑榆！

　　且不提这些门人对自己的师父如何评价，此时傲雪地六识无比的扩大，傲雪感到自己与天地万物同在，他竟是仿佛感到这片天地的呼吸，是的，这片天地竟是在慢慢地颤抖着，一张一翕，慢慢地呼吸着。

　　也不知道过了多久，一个世纪，还是千万年之久，傲雪醒了过来，同时醒来的还有傲雪怀中的贞贞，贞贞目光迷离地望着傲雪，呆呆地说道：“少爷，方才好美！”傲雪点点头，兀自沉思着。

　　春日电阳光洒进来，投在两人的身上，拉出长长的影子，良久，傲雪方才拍了拍贞贞的翘臀，让贞贞起身，在贞贞的服侍下，傲雪穿好了衣服，走出门去，却是看到弟子都在勤奋地练武，身上的汗水有着迷离的光泽，这时候，刘华已是看到傲雪，恭敬地来到了傲雪地身边说道：“师父，你醒了！”傲雪点点头，看到刘华脸上跃跃欲试点表情，傲雪不由得感到好笑，心中想着，这个家伙原本很温顺的，怎么现在一个疯狂的暴力分子了？摇摇头，心中便是想到了这是功法的缘故吧。

　　拍拍刘华的肩膀，傲雪说道：“很快了，再等等吧！”看到刘华讪讪的样子，傲雪不由得感到好笑，带着贞贞走在扬州的街道上，想着这段日子的事情，竹林大会已是过去了，这个竹林大会已是变成了装饰，在张三先前将那些有威胁的对手干掉后，竹花帮也很自然地成为傲雪地囊中之物，张三是帮主，而傲雪却是挂了个军师的名头，只是所有人都知道，这个竹花帮已是傲雪的玩物了。

　　私盐生意已是做了起来，与丁当地合作很顺利，傲雪也与宋阀的人谈论过了，使用妙手先生的样貌见的，似是宋阀对自己很感兴趣，而后两日，宋阀的人已是乘着自己的艨艟离开，离开的时候，宋师道邀请傲雪有空到岭南游玩，还有半年后，宋阀长女将要出嫁，傲雪记得好像是要嫁给解晖，这是一场利益的结合，这个时代的女子的命运也不过如此。

　　而与东溟派的人也是接上了头，日子也定好了，双方在丹阳见面，傲雪想着：“最有机会见一见这个师姐了。”傲雪地心中竟是隐隐有些期待起来，或者是因为她正是师尊的女儿的关系吧。而飞马牧场也联系上来，傲雪倒是想要看看那个鲁妙子，一代巧手之名在这个时代可谓名闻遐迩，傲雪想着鲁妙子的兵法，建筑等绝技，不由得心中渴望，而更是让傲雪心动的正是杨公宝库，想到那金灿灿的金子银子，傲雪心头一阵激动。

　　而此刻要做的却是敛财，若没有钱财这一切都不过是痴人说梦话。

　　阳光静静地洒下，而此时傲雪心中却是有着一丝的狰狞。


第四章 波澜


第一节 暗夜（1）

　　远山如黛，和风煦煦，此时已是春日繁花似锦，天地间一派柔柔的春se。

　　天色微明之时，此时正是晨曦时分，太阳还没有升起，只是露出微微的红光，一层淡淡的雾气笼罩在青草野花之中，让森林上披上了一层神秘的面纱，若隐若现，仿如清俏的新娘幸福而羞涩的微笑。

　　雾气随着太阳的升起而逐渐消散，一阵风吹过，摇曳生姿的树叶沐浴在阳光中晃动着婆娑的身姿。只是清晨的优美却被一阵浓重的血腥味所打破，原本应是宁静的树林中却布满了血腥的残肢断骸，被撕碎的肢体洒满了整个空旷的地上，暗红的血液已经与地上黝黑的泥土混合成一团团红黑物体，发出浓重的腥臭味，被打断得刀剑横七竖八地插在地上，似乎在诉说着这里不久之前曾经发生过一场屠杀。

　　一阵微风吹过，数道身影出现在此处，看到地上浓浓的血腥不由得皱了皱眉头，一个矮胖的男子蹲下身子去，用手将地上的血迹粘起，感受着地上血迹的适度，这些血迹还没有干透，闻了闻，一阵浓烈的血腥味传来，这时候一个声音响起：“肥矮，怎么样？”

　　“血迹还没有干透，应该是发生不久，嗯，大概是个半时辰前的事情吧！”矮胖的男子说道，这个男子虽是身形臃肿，可是圆圆胖胖的脸上却是有着一双让人难忘的眼睛，半眯着的眼中闪烁着丝丝精光，让人感到这个男子并非池中之物。

　　而这个男子身旁的却是一个高高瘦瘦的男子，长得有点像是灵长类动物，男子说道：“矮胖，这些马贼也太狠了吧，既然抢完了也就算了，还要杀干净！”“猴子，你可是不知道，这些马贼可是没有人性，你看这几个女的，不就是被凌辱过！”说话的是一个一身青袍的男子，腰间挂着一个葫芦，顺着这个男子的手看去，矮胖与猴子正看到不远处的一个已是破坏了大车厢前正是躺着数具赤裸裸的女尸，尸体上斑斑点淤青还有私处白浊的污秽正说明着这些女子的遭遇。

　　“他娘亲，这些家伙可真是没有人性！竟然比我们圣门还要残暴！”说话的是矮胖，此时他的脸上露出了愤怒的神色，为着这些可怜的女子的遭遇而愤怒，只是他身旁的青袍男子却是一巴掌打在矮胖的脸上，让矮胖胖嘟嘟的肥肉像是波浪一样抖动着，“他娘的，你说什么屁话，我们圣门可是不会做这些勾当，江湖中传言我们圣门如何不堪都不过是那些名门正派诬陷我们而已！”

　　“他娘的，要是矮胖你的话让师父听到了一定让你试药一个月！”一旁的猴子也是一巴掌打在肥矮上，肥矮哭丧着脸说道：“这可是我的不对！”复又说道：“师祖不是说过不能让人知道我们是圣门弟子的吗？不要说了！”

　　“他娘的，可是你先挑起的！”猴子与青袍男子说道，同时一脚揣在肥矮的屁股上。

　　“好了，不要玩了！”青袍男子看到肥矮脸色不豫，说道：“你们不会是想让你们师父试药吧！”猴子与肥矮听了不由得打了个冷战，赶紧动了起来，“嗯，是这个方向去的，我们快跟上去吧！”

　　说罢，三人展开身法，随着地上留下的马蹄印记掠去。

　　阳光洒下，地上是香草芬芳的气息，此时正在树林的一处，正有着一大队的人马在此，而人马很明显是经过训练的精英，此时正是笔直地站立着，他们身穿着黑色的劲装，腰间挂着一把如同新月的弯刀，这些弯刀正是傲雪从电视上看过的，傲雪记得这些万到底血槽很深也很长，刀背加厚，很利于劈砍，正是从扬州的铁匠铺子中定作的。

　　只是虽是定制，可是这些弯刀的质量却是并非精品，傲雪已是有些迫不及待地到东溟派中定制一批的武器出来了，这些人马正式刘华所训练出来，傲雪将自己以前在那个时代的训练方式告诉了刘华，虽是知道不多，可是傲雪要求刘华将这些人训练成绝对忠诚的战士，而具体的训练傲雪却是并不理会，只是从这些人对刘华恐惧的神色中也就知道这些训练并非容易。这些人笔直地挺立着，身上竟是有着一股凶戾的神色，身上的气势如同一阵龙卷一样散发开去，竟是将树林落下的绿叶席卷而上。

　　杀气，从这些人的身上赫然可以感受到一阵浓烈的杀气，在真气运转下，竟是有着一阵浓烈的血腥味道，让这个空中如同蒙上了一层血红的烟雾，这些汉字方都是竹花帮中的精英，在竹花帮的帮众中挑选出来，而这挑选的标准首先正式要杀过人。

　　而在这些人的前面，此时傲雪正靠在一棵树上，神色轻松，身后正是贞贞，半跪在傲雪地身后为傲雪捏着肩膀，而张三等人正在傲雪地身前，呈现出半扇形坐着，他们中除了小玻璃正在扬州中炼着药，此刻傲雪的徒弟都在傲雪地身前，目光中张三他们的脸上慢慢地扫过，自己的这些徒弟已是很久没有叫过他们什么了，自从傲雪将自己的天魔变功法传授给他们后，傲雪也就实行放羊政策，让他们自己去捣鼓自己的功法，而他们修练的方法却是到附近的武馆中踢馆，苏杭一带动武馆竟是被这些家伙都提了遍，在长生诀神妙的恢复功效下，这些家伙竟是有着长足的进步。

　　微微笑着，傲雪对他们的进度还是很满意，而这些家伙也不由得吁了口气，他们发狠地修炼也不过是因为傲雪说了句：“若是你们的武功我不满意，你们可是等着我的特训！”虽是不知道师父的特训是什么样的玩意，可是这些家伙当初可是被傲雪狠狠地蹂躏过，每当想起傲雪当时微微地笑容，就是已是一帮之主动张三也不由得打了个冷战。

　　“出去探路的人还没有回来吗？”傲雪问道，本事对这次的行动没有什么兴趣的，只是因为初次当强盗有些兴奋而已，如今大天下已不再是升平盛世，山贼马贼可是流窜在各地，于是傲雪的这个无本生意也将会一本万利。

　　“师父，查探的人已是出去了，他们都是弟子中轻功最好的，相信很快就有消息回来了。”说话的是旌德，此时竹花帮已是更名为精武会，下分四堂，为风霜、雾霭、晨露、暮雨，为竹花帮四堂演变而来，更是在四堂之外设立了“乌鸦”，为情报暗杀组织，由旌德与海滨二人掌控。

　　点点头，傲雪说道：“今天是发市的日子，你们这些家伙都给老子好好地干活，不要弄砸了！”此时傲雪脸上猛地服现出狰狞的神色，话语也变得粗鄙起来，可是却是很对这些汉子的脾性，张三等人站了起来，吼道：“是！”

　　一股凌厉的气势从张三多身上散发出来，而身后如同雕像般挺立的大汉身上也发出一阵惨烈的气势，和着张三等人的气势，大声吼道：“是！”这一阵吼叫如同轰雷般在树林中扎想起来，树林中的飞鸟受到惊吓一阵地纷飞，强烈的气势竟是让空气仿佛降低了数度，似是有着百忙忙道寒霜落下。

　　看着这些汉子脸上流露出兴奋的神色，傲雪不由得心中想到：“还真不能对他们好好说话！”而身后的贞贞却是目光朦胧地望着傲雪，心中想到：“少爷现在的样子很有男子气概！”

　　不多时候，一阵清风吹过，片片树叶落下，傲雪抬起头来，已是看到三个身影出现在自己的面前，恭敬地跪在傲雪地面前，说道：“师祖！”虽是看到傲雪如此年轻的样貌，可是三人都知道正是此人让他们可以有着此刻的身手，他们丝毫不敢怠慢，傲雪挥了挥手，让这三人起来，三人方才向着自己的师父问号。

　　“如何？”傲雪问道，看着三人的样子，傲雪不由得感到好笑，这样的搭配可是真够绝对，三人正是肥矮猴子与青袍男子，看着三人的装束，傲雪却是有些纳闷，因为他的徒弟中都是一身青袍，而那些门人也是如此，他们都很自觉地模仿着傲雪地衣着，这让傲雪有种古怪的感觉，自嘲道：“我可不是模特儿！”

　　“启禀师祖，已是查明了他们的巢穴，就在这附近的一处山腰上，那里有个寨子！”说话的是青袍男子，此人的绰号为青眼，正是三人的领头，点点头，傲雪说道：“可是知道他们的财宝都金子都收在何处了？”傲雪问道。

　　点点头，青眼说道：“已是知道！”说罢竟是拿出了一副地图出来，上面寥寥数画勾勒出了那个寨子的地形图，更是注明了地点，看到这个详尽的地图，傲雪有些吃惊，仔细地打量着这个男子，不由得对青眼另眼相看，“可真是人才啊！”傲雪心中想到，“以后就让他去刺探机密好了！”此时的傲雪已是决定了如何使用青眼了。

　　在青眼的讲解下，傲雪等人已是知道了这个寨子的地形，看着这个寨子，正是依山而建，这个山寨都是挺大，在这一带算是实力很大的马贼，为祸一方，这时候傲雪一掌拍在这张地图上，说道：“就这么定了，今天晚上旌德给我去放火，然后的事情你们自己折腾吧！”说罢，也不管自己的徒弟面面相觑的模样，拉着贞贞，向着树林深处走去。

　　“师父可真是……”张三等人面面相觑，竟是有些哭笑不得，似乎自己的师父一直都是这么懒得吧，几人也只好好好商量怎么做了，好不容易方才将晚上的行动确定了下来。

　　夜色深沉，星海黯淡只有微微星光，微风吹过让树叶摇曳着婆娑的身姿。

　　这时候几个巡夜的汉子缩着脖子走过，也没有发现什么可疑的东西，只是这时候的夜间犹有寒意，巡夜的汉子嘟囔地低语了数句，在马房中转了几圈也就走了。

　　待到巡夜的大汉离开了，马房中方才出现两道人影，“肥德，这山寨子可是有够有钱的，你看这些马，啧啧，可是让人眼馋！”说话的正是一身黑衣的海滨，脸上挂着猥亵地笑意，打量着这个山寨的马房，看到这个马房很大，里面都是高头大马，虽然不知道这些马的优劣，只是两人也是知道这些强壮的马匹可是值钱的玩意。

　　“可不是，这真是比我们精武会有钱多了！”旌德感叹着，精武会此时可谓初创，虽是有着竹花帮的根基，只是还是困难，这不小玻璃还是在扬州中拼命地捣鼓着春药挣钱，旌德一只手也抚上了一只高头大马的马头上，这只大马并没有抗拒，很亲热地摩挲着旌德的手，打了个响鼻，热热点气息喷在旌德的脸上，让一旁的海滨啧啧称奇。

　　“可真是王八对绿豆，对上眼了！”一旁的海滨嘲笑道，旌德一脚揣在海滨的屁股上说道：“他娘的，这是惺惺相识！你小子懂个屁！”说罢很亲热地抚摸着这匹马的鬃毛，“好了，快干活吧，可不要让那些人等急！”海滨不耐烦地说道。

　　两人将马房中的马匹都放了出来，也有一百多匹的数量，海滨一拍其中的一匹马的臀部，马吃痛不由得一阵嘶鸣，狂跑起来，而周围的马匹也跟着受惊一同狂奔起来，一百多匹的马匹在黑夜中四处狂奔，带起一阵阵的烟尘，在这个山寨中横冲直撞。

　　旌德与海滨哈哈大笑，掏出了火折子，一把扔在草料中，不多时候，便是一阵火光冲天而起。

　　“快啊！我们可是要赶下一场的！”旌德吹促道，“知道了”海滨说道，两人如同一道啊黑影般向着山寨中掠去。


第一节 暗夜（2）

　　一阵火光冲天而起，整个山寨都被这一阵火光照得通红，整个山寨都被这一阵的火光惊动，“他娘的，究竟怎么回事？怎么着火了？”一个衣裳不整的大汉从房中气极败坏地冲了出来，看到整个山寨竞都是起了火，不由得抓住了一个喽罗吼道。

　　“寨主，小的也不知道！”看着寨主铁青着脸，这个喽啰可是赶忙溜走，这时候，一个身穿红衣的汉子步履匆匆地向着寨主走来，脸上满是急切地神色，看到这个红衣汉字到来，寨主脸上的神色不由得好了下来，说道：“是兰武，究竟发生了什么事情？怎么这么都地方着火了？”兰武缓了缓呼吸，沉着脸说道：“寨主，可能是有人放了火！”“你是说有人要来对付我们？”

　　看到蓝五点点头，寨主说道：“那查出是何人放火没有？”兰武摇摇头，正待说话，却是听到一阵战马嘶鸣的声音，而后却是看到火光中四处狂奔到战马，将那些山寨的人撞的人仰马翻，整个场面混乱不堪。

　　寨主脸上铁青，对兰武说道：“你给我去将兄弟聚集起来，不要让他们乱，还有不能让这些战马受伤，这可是我们的宝贝！”说罢，却是转身走进了房中，抽出了挂在墙上的一把血红的弯刀，冲出房间，低声骂道：“他娘亲的，是那个不长眼的到老子头上动土了？”

　　这个男子正是这个山寨的头领，长得络腮胡子，样貌却是北地大汉的粗豪，脸上有一条猩红的如同蜈蚣一样的胎记，醒目地印在右眼旁，这个大汉带领着这个山寨的马贼正是让四周闻风丧胆的黑旋风马贼，而这个汉子正是他们的头领，名为张东平，使一口赤红弯刀，本是某个小股义军中头领，却是被隋兵击溃后收拾了残部来到这里霸占一方。

　　“你就是红蜈蚣张东平了吗？”这时候一个声音传来，让张东平火冒三丈，张东平脸上的赤红蜈蚣印记可是他的忌讳，这个“红蜈蚣”本是地方上深受这些马贼的祸害取得外号，让张东平恼火不已，如今听到有人说说出这个名号定是火冒三丈。

　　“什么人？”张东平大声吼道，这时候只听到“嗤！”的一声，一个破空之声传来，张东平蓦然感到腿上，张东平不由得跪在地上，这时候，张东平此时感到一阵冷风吹过，不由得感到毛骨悚然，张东平竟是看到一双红色的小绣鞋，头起头来竟是看到一个白衣女子，柳眉如黛，琼鼻，樱唇，这时候这个女子家竟是对张东平微微一笑，张东平竟是有种月亮也为之失色的感觉，只能呆呆地望着眼前这个女子。

　　“嗤！”的一声破空之声再次传来，张东平只感到胸口一阵巨力传来，张东平竟是被一阵巨力抛飞，重重地摔在地上，胸口一阵血气翻腾，捂住胸口勉强地站了起来，却是看到那个白衣女子正站在一个少年身后，正给他捏着他的肩头，身前是一个俊美的少年，此时正坐在一张石桌前，翘起了二郎腿，眯着眼睛看着张东平。

　　“你们是什么人？”张东平吼道，只是这个少年眯着眼睛，却是否有着一阵寒意传来，只看到这个少年食指与拇指一扣，一弹，只感到一阵劲气传来，张东平再次被抛飞了出去。

　　“你就是红蜈蚣？”张东平的耳中传来了这个少年的声音。

　　而在山寨中火光冲天的时候，山寨不远处的树林中，张三看着山寨中冲天的火光不由得嘿嘿地笑了起来，挥一挥手，说道：“旌德他们已是举火为号了，所有人准备出发！”此时张三身后的大汉不由得沉声应答，这些身穿黑色的劲装的汉子身上发出凌厉的气势，因为张三多话正在兴奋着，一旁的刘华却是摇摇头说道：“这些小子可真是沉不住气！”

　　夜色如霜，对于今天的黑风马贼来说是一个可怕的夜晚，首先是不知道什么人竟是在马房中放火，而且马房中的战马竟是因为受惊而四处地逃窜，也不知道将多少的人撞伤，而山寨中更是四处起火，只有并非白痴的人都知道今夜肯定是有人来找场子，对于这些无恶不作的马贼来说，良心已是不值钱，可是却是害怕某天受到天谴。

　　山寨中惨叫声不断地传来如同厉鬼般让人毛骨悚然，此时的火光如同天上的晚霞一样将所有的云彩燃烧殆尽，在这个夜空发着绚烂的光彩。

　　将手中的大刀扬起，张三此时并没有说话，满天的火光照在张三的脸上如同雕像般，身后的大汉却是纹丝不动，只是他们的脸上却是浮现出一股兴奋的神色，猛然将手中的大刀挥下，因为真气的灌注而颤抖不已到大刀在空中竟是划出了一刀可见到痕迹，张三吼道：“杀！”虽是只有一个字，张三身上的杀气如同一阵旋风一样席卷而过，竟是带动着周身的空气，而身后的汉子也不由得因为气机的牵引发出更加强大的杀气，这一阵的杀气竞仿佛一道龙卷，冲天而起，将满天的大火光冲散。

　　“出发！”沉声说道，张三身后的汉子都不由得运起了轻功身法，这些轻功身法都是有这些汉子各自领悟出来，各有各的特色，在傲雪法师自然的宗旨下，这些汉子都是从自然中的领悟出自己的轻功身法，当然他们的轻功底子正是傲雪天魔迷踪的最基本部分，正是提气的功法。

　　如同大鸟般向着黑夜袭掠而去，刀锋在黑夜闪烁着诡异的寒芒，如同死神唇边冷寂的笑意，这些大汉的武功已是非同小可，他们所修练的正是被傲雪所篡改的长生诀，这些功法虽非原版的长生诀可比，却已是不凡，短短时日，这些汉子的武功也是与当初有着云泥之别。

　　“阿七，你带着晨露堂的兄弟将这个山寨的财宝都取走，快点，若是少了的话，也不用我说，师父他老人家可是会狠狠地惩罚你！”张三一道将一个马贼砍成两段，这些马贼的马上功夫非凡，可是下马之后却是只是寻常身手，而阿七正在张三身旁，听到了张三的话不由得回过头来说道：“我办事你还不放心的吗？”说着，一刀将从后偷袭的马贼砍翻，伸手说道：“地图给我！”

　　“晨露堂的都跟着我来！”拿着地图也不说话，只是带着地图向着山寨中放着财宝的地方跑去，而张三却是说道：“这个阿七可真是心急，不过想来也没有什么大不了大的事情……哎呦，他娘亲的，不要弄伤那些马匹，这可是很值钱的！要是被师父老人家知道可是会剥了你的皮！”张三大声地吼道，看着一个帮众将马匹弄伤了不由得感到心疼，这些战马可是很值钱的，而且现在帮会中可是奇缺战马啊，此时的张三当上了帮主之后，可是知道这个运转一个大帮会是如何的辛苦，只是想到自己的师父年纪轻轻的却是被人称做老人家却是心头古怪。

　　“你们是什么人？”张东平大声地吼道，只是在这个少年的目光下，张东平却是感到一阵的心寒，心中想到：“此人的气势很凌厉！也不知道是哪一路的瘟神。”耳边却是听到不断地传来的惨叫声，心中已是知道此刻山寨中已是被人袭击。

　　“黑风马贼，可真是赫赫有名，我可是从很远的地方就听到你们的名声！”少年半眯着眼睛，身上却很是一阵强大的气势向着张东平威压而来，张东平只感到胸口一阵巨力传来，不由得吐出了一口血，脸上苍白如纸。

　　“你想怎么样？若是想要钱财，我可以付给你，只要你……”张东平虚弱地说道，话还没有说完却是被少年打断了，“你的钱财都会是我的，想来你抢劫这么多的地方，已是颇有钱财吧，没有想到竟是便宜我了！”少年说道，脸上不由得露出了幸灾乐祸的表情。

　　此时的张东平已是知道这个少年已有杀自己的心意，虽是忌讳这个少年的武功，可是死亡面前，却是让人放开了恐惧，“他娘的，你不让老子活，老子跟你拼了！”说罢，抄起了手中的刀，向着这个少年砍去，“真是不知死活！”少年一声冷哼，张东平也不知道少年是如何出手的，手中的赤红弯刀已是被夺去，自己却是被一股大力袭来，整个身躯不由得向后抛去，重重地摔在地上，胸口一阵剧痛，张口再次吐出一口血来。

　　“铮！”的一声，少年一指弹在手中赤红的弯刀上，刀身发出哀鸣般的颤抖，少年挥挥手，手中的弯刀在空中划出一道道玄妙的刀光，竟如同重峦叠嶂般奇峰突出，倒是如同面面浪潮涌来，四周的空气在刀势的牵引下竟是形成了一道漩涡。

　　少年挽了个刀花，收刀，伸手轻轻地抚摸着弯刀的刀身，刀身在少年的抚摸下竟是发出丝丝的寒气，刀身不断地颤抖着，“还真是把好刀，只是不知道杀了多少人，凶气很重，虽是好刀，只是也太难看了，留下来也是浪费地方而已！”说罢竟是一指弹在刀背上，只听到“铮！”的一声，刀锋不断地哀鸣，最后发出一声尖锐的鸣叫声，最后一分为二落在地上。

　　张东平恐惧地看着眼前的少年，这把弯刀本是利器，是张家先祖早年所得，相传为异人所送，锋利无比，寻常刀刃难以抵挡，没想到眼前的少年竟是单凭这么一弹便将弯刀折去，端地是可怕异常，张东平心下已是大怯，这些马贼本事凶狠之人，而遇到比自己更加凶狠的便变得畏惧，如今张东平正是如此情况。

　　“大人饶命！大人绕过小人！”张东平竟是磕着头求饶道，这样的变故让少年不由得愕然，口中喃喃地说道：“这不是要大义凛然地说要杀要剐悉随尊便道吗，怎么那些好汉不都是这么说的吗？”身后的女子听到自己的少爷这么孩子气地说着，不由得“噗哧”一声娇笑出来。

　　“小人不是好汉，求大人饶命，小人以后一定洗心革面，好好作人，求大人绕过小人！”张东平听到少年说道，不由得求饶道，“娘的，真是丢人！”少年低声骂道，却是一指劲气弹出，让张东平动弹不得，更是点了张东平多哑穴，少年对身后的女子说道：“贞贞，去解决他！”

　　此少年正式傲雪，而身后的女子正是贞贞，贞贞有些犹豫，看到贞贞的脸色，知道贞贞便是害怕杀人，傲雪说道：“贞贞，我门中人可是不能害怕杀人，而且你是我的侍女若不杀人日后我有危险你如何保护我，何况除恶既是扬善！”此时代傲雪已是贞贞的心中所想，知道贞贞一直把自己定位在自己的侍女，还有一种莫名的想要保护自己的心思，虽不知道为何，傲雪却是乐得如此。

　　听到傲雪的话，贞贞点点头，此时一阵恶臭传来，张东平竟是因为害怕而失禁，下身竟是一阵黄色的液体流出，傲雪不由得鄙夷地看着张东平，心中想到：“还以为他像是梁山那伙人一样，没想到竟是如此不济！”而在张东平恐惧的目光中，贞贞的小手身想自己的腰间，之间一道寒芒闪过，张东平的脖子间已是划过一道红印。

　　贞贞收回软件，却是像是受惊的小鸟一样投到了傲雪地怀中，怯生地唤道：“少爷！”傲雪一边轻抚着贞贞的臀背，安慰着贞贞，一边却是在贞贞的娇躯上游走着，不久便让贞贞浑身发软，一脸红晕地软在傲雪地怀中。“好了，我们去看看，这个人房中可是有什么多宝贝！”拍了拍贞贞道翘臀，在贞贞的娇呼声中，拉着贞贞进入了张东平的房中。

　　而此时外面正式一片的火光不断地惨叫声，此时张三等人已是将局势控制了下来，张三吼道：“给我将这些马贼都杀干净了，那些马可要好好地抓住，不要让它们跑了！”在张三的大吼声中，今夜是一个难眠的夜。


第二节 丹阳（1）

　　清晨，庭院中，日光点点，满树的花蕊散发着阵阵地幽香，繁花似锦，这里是临近岭南的一个山庄，春风拂过，让人感到一阵勃发的生气。

　　清晨的阳光照在这个庭院之上，此时李春已是凝立在这个庭院中，目光有些呆滞地望着拿到紧闭着的朱红的大门，门上是个大红的“福”字倒贴着，身穿着一身华袍的李春身上已是沾满了清晨露水，刚毅的脸上此时正是浮现着呆呆的傻笑，竟似是一个情窦初开的羞涩男孩。

　　这里是李家庄，自从那个名为绾绾的白衣女子来到这里也是三天了，三天的时光如同流水一样流过，李春从来不曾发现原来时间竟是过得如斯的快速，快得让人恼怒，虽然知道这个女子的美丽，可是每次看到她都不由得泛起惊艳的感觉，这样的女子只能是存在在仙境中的仙女，李春竟是发现每次在绾绾的面前，自己竟是说不出话来，“像个傻瓜一样！”李春呆呆地自嘲道。

　　“呆子！”当绾绾娇笑着对着自己说道德时候，李春似是可以看到绾绾眼中的狡黠还有一丝让人心醉的柔情，竟是让李春呆呆地傻笑了半天，这样的情形让已在李家多年的李叔脸上挂着慈祥的笑意。

　　此时代李春正是早上修练完毕，之后便是心中不由得充满了渴望，想要看一看绾绾，虽是隔着面纱，只是可以看到绾绾满是狡黠的目光，李春便是有种心满意足的感觉，从来不曾心动过，李春容貌刚毅更是身手不凡，在这里正是大家闺秀的理想的夫家，只是李春却是没有心动的感觉，这样的情况让李家太公急在心头，给李春讲过很多的女子，都是貌美如花，温婉可人的女子，只是李春都是看不上眼，被逼得急了，李春却是扔下一句：“大丈夫立世当效霍去病，天下不靖，正是我辈建功立业之时！”

　　可是如今李春却是感到自己竟是陷入了绾绾那柔情的眸子中，不可自拔，虽是短短的数日，可是李春却是深信自己已是喜欢上了这个精灵般的女子，在她的面前，总会有着怦然心动感觉，李春不止一次想要向着这个女子提亲，可是却是在她似是柔情似水的眸子中胆怯下来，那眸子中赫然是有着一丝的冷淡，让李春害怕绾绾会拒绝自己。

　　只是李春心中却是煎熬难受，这样的美人，这样精灵的女子，都是让李春觉得可以一声呵护的女子，李春害怕让这个女子受到伤害，当这个女子不止一次地提到要到扬州去，李春分明可以从她的眼中看出一丝特殊的意味，说不出的动人，李春知道自己在害怕，害怕失去这个女子，在这个女子的面前，李春竟是有种自卑的感觉。

　　阳光很温柔地洒在李春的身上，让满身汗水的李春有着暖暖的感觉，阳光中的李春如同一尊雕像一样，只是旁人不知道如今这个男子却是心中忐忑。

　　伸出手想要敲门，只是这个手却是迟迟不能落下，脸上的神色百变，最后终是落在半空，耷拉着脑袋，竟是没有勇气敲门，这时候只听到“咯吱”一声，门已是推开，绾绾此时走了出来，“李公子！”柔柔的声音如同天籁一样让李春不由得沉醉。

　　呆呆地看着此时的绾绾，心中经惊艳的感觉，很明显此时的绾绾刚刚起床，刚刚梳洗完毕的绾绾浑身散发着一种慵懒得气息，美丽的眼睛上还有着氤氲的雾气，身上有着无美的神色，红艳艳的小嘴正刺激着李春的神经。

　　“绾绾姑娘，早上好！”此时李春只是呆呆地说着，自己心中也是不知道在说着什么。

　　“噗哧”一声，绾绾不由得娇笑起来，绾绾心中想到：“这个呆子还真是有趣！不过这个呆子好像对人家有意思，人家也不是想要玩弄他的感情，也只是他运气不好，刚好人家想试试美人计，不过这个呆子还真有趣！”心中这么想着，绾绾也只是当成是游戏一样，却是苦了李春，此时的李春一颗心已是牵在绾绾的身上。

　　待绾绾只留下一阵香风后，李春方才茫然若失地望着绾绾的身影，心中惆怅莫名。

　　多情，总被无情恼。

　　一叶扁舟泛在江上，此时正是虚空夜月时分，天上一轮明月如霜。

　　江面上两边华灯点点，轻风送爽，说不出的美丽景致。

　　“没有想到这个泛舟湖上竟是如斯的有情趣！”傲雪心中想到，这个时代的空气很好，青山绿水，没有污染的景色让傲雪感到心醉，这处正是扬子江上，泛起一叶扁舟，傲雪便是带着贞贞，向着丹阳驶去。

　　精武会此时已是步入了正轨中，自从管峰死于女人的肚皮上，让人嘲笑外，这样的变故便是让傲雪的精武会成为了扬州的最大的掌控人，扬州春药的买卖已是作了很大，所得的利润更是让人眼红，而精武会另外一个钱财的来源正是抢劫大业，对于那些山贼或是马贼，现在整个精武会都如同患了红眼病一样，眼馋得很，自从初次抢劫成功后，这样的抢劫模式便定了下来，从马贼的手中抢得了很多的马匹，这让傲雪打算成立一支骑兵的打算总算是可以实现了。

　　而傲雪此次正是去丹阳，虽然帮会中的武器还是可以，只是现在精武会不断地扩大着，那些在铁匠铺打造的武器已是让傲雪看不上眼了，而且铁匠铺也是不能供应大量的兵器，傲雪也只能将主意打在东溟派的身上，傲雪对于东溟派很有兴趣，那个传说中的师姐单美仙，还有这个女权的军火走私的门派。

　　“不知道会不会有折扣呢？”傲雪心中想到，此时的傲雪已是有了商人的本色，傲雪地父亲本事经商，而且大学时候也是选学了工商管理，虽然在傲雪看来这些都没有什么用，不过傲雪倒是对金钱很敏感，这也让现在整个精武会有种疯狂敛财的冲劲。

　　小舟并不大，此时傲雪正坐在船舷边上，怀中正是娇媚动人的贞贞，此时的贞贞正是给傲雪喂酒，美人如玉，美酒如露，傲雪有些醉意，身手轻轻地抚动那沉寂的江水，真气在身体中运转着，真气在之间凝结着，傲雪挥手间，江水竟是如同一道彩练一样随着傲雪地手舞动，贞贞不由得发出一阵地娇呼，脸上满是兴奋地神色，小脸红艳艳的，小手抓着傲雪地衣裳问道：“少爷是怎么做到的，很厉害！”

　　傲雪脸上浮现出一阵笑意，手中的真气蓦然改变，指尖上发出丝丝的寒芒，一扬手，那一道江水从天而起，随着傲雪的手在空中转动飞舞，然后慢慢地凝结成冰，竟是如同一道腾飞的巨龙，在贞贞不可思议的目光中，这冰带蓦然间碎裂成一片片菱形的冰晶，碎落在江水中。

　　在贞贞好奇的目光中，傲雪一扬手，在气机的吸引下，一个水球竟是从江中吸到了傲雪地手上，张开手掌，水球竟是浮在傲雪地手上，当贞贞好奇地望着傲雪地手中的时候，却是发现傲雪地手上赫然是一阵微微的旋风，还有着凹陷的感觉，竟是天魔力场，方才的情景虽然是神奇，说来也不过是傲雪身体真气运转出风的效果，再加上天魔力场的运用而已，说来简单，作起来却是困难异常，更不用说是天魔力场如斯精细的运用。

　　贞贞好奇地伸出小手触摸着澳学手中的水球，之间有种冰冷的触感，待细看却是发现水球中的水竟是不断的呈现着螺旋般旋转着，贞贞不由得一声低呼，像是看到有趣的玩具的小女孩一样格格地笑了起来，“少爷，很神奇！”“有趣的还在后面！”傲雪笑道，之间傲雪手中的水球竟是逆时针旋转起来，手掌上竟是发出丝丝的寒芒，手上蓦然间升起一阵清风，水球竟然从中间裂开，一朵冰蓝的花骨竟是出现在水球中央，花骨慢慢地展开，最后竟是开出了一朵闪烁着莹莹蓝光的兰花。

　　以水为肌，以冰为骨，这是一朵冰花，此时的傲雪手中的天魔变功法已是转换了不知道多少次，这小小的一朵冰花却是在天魔力场的作用下方才能够保存下来，傲雪微微一笑，看着目光迷离的贞贞，将手中的花交到了贞贞的手中，说道：“这是一朵兰花，以花喻人，我的贞贞便如同这一朵冰洁的兰花一样！”

　　贞贞小手轻轻地捧着这一朵兰花，眼中朦胧地望着自己的少爷，声音竟是有些哽咽地说道：“多谢少爷！”这一刻，在贞贞的心中已是泛起了涟涟的波浪，让贞贞的芳心一阵激动，女人都是感性的动物，这一刻，傲雪已是深信这样的话语。

　　夜色渐渐明净如霜，幽幽地洒下柔柔的光华洒在兰花之上，一阵迷离的氤氲洒在花上，不知道过了多久，这朵已是变回了并冷的江水，一滴一滴地落在船舷上，贞贞有些失身地望着低落的水珠，神色满是黯然。

　　良久，贞贞方才幽幽地叹息，伏在傲雪的怀中，贞贞说道：“少爷，给贞贞吹箫好不好？”傲雪点点头，取出自己的竹箫，竹箫的声音便慢慢地回荡在江面之上，月色明净已不知道经过了多少年的时光依旧照着这江上离人，赫然是一曲《春江花月夜》。

　　也不知道过了多久，箫音方才落下，这时候贞贞已是神色迷离，小脸埋在傲雪的怀中，细细地任由月华洒在两人的身上，体会着月华悠悠的苍茫，两人静静地体会着这一刻的温馨。

　　“师父，有首船向着我们驶来！”这时候一身白衣的小玻璃正在船头说道，此时的小玻璃风采翩翩，脸上挂着优雅的微笑，虽然是操着偏舟，却是自有一股悠然的气息，让人神往。

　　“有船？”傲雪有些诧异地道，却是看到一首小舟正向着傲雪的偏舟驶来，船上点着一盏灯笼，在江上亮起昏黄的光华，傲雪运足目力，已是看到船上正是一个宫装女子，长得清秀动人，小舟还没有接近，船上的宫装女子依然出声：“不知道方才是何人吹箫，我家公……公子有请！”

　　看着这个宫装女子，傲雪此时已是知道便是自己的笑声吸引了这个女子的主人，只是傲雪却是丝毫没有兴趣，对着小玻璃摇摇头，示意小玻璃离开，这时候，从小舟的船艇中已是传出了一个声音：“不知道公子可否到在下船上一聚？”想来方才那个宫装女子已是将傲雪等人情况说给了船艇中人。傲雪可以听到这个声音中有着真气的震动，想来是改变了自己的声音。

　　“看来又是个美人，只是不知道是哪一位？”傲雪已是分辨出这个声音是一个甜美的女子，听到这个声音已是想到了大唐中的许多个美人，只是最后却是摇摇头，对小玻璃说道：“告诉她们我们有要事，我们走！”

　　偏舟慢慢地离开，这时候小舟船艇上传来一阵悦耳的女声，“他们不肯来吗？”“公主，他们说有要事拒绝了！”宫装女子说道，“公主，方才那个操舟的男子的话，吹箫的应该是他的师父，看那个男子已是二十多岁，他的师父想来也是一个糟老头子吧！”

　　“我只是听到方才的啸声美妙异常，却并不是听过的曲子，应该是那个男子的师父自创的曲子吧，可以吹奏出如斯美妙的曲子，想来定非凡人！”船艇的女声说道，“公主，你说这个人与石青璇大家相比如何？”这时候船艇中正走出一个宫装女子，年龄不过十七八岁，长得美丽异常，一头乌黑的长发垂到腰间，柳眉如黛，眼中有着意思迷离的神色。

　　“我也不知道如何，不过这人的箫艺定然不在石青璇的之下。”女子说道，她曾经聆听过石青璇的箫艺，却是感到精妙不凡，只是与这个男子相比却是分不出高下，当下叹了口气，说道：“只是可惜不能见见这人，观箫音可知奇人，这人定然是世间奇人！”女子说道。

　　良久女子方才幽幽地叹了口气，慢慢地回到了船艇中，只是再也没有游玩的兴致，说道：“我们回去吧！”

　　“是！”宫装女子应道，慢慢地操着小舟离去，只留下一轮月色如霜。

　　而此时傲雪也是在想着这个女子，慢慢地傲雪露出了一丝古怪的笑意，“少爷，你为什么不去见船上的主人？”贞贞问道，傲雪微微一笑，伸手轻轻地抚摸着贞贞的秀发，说道：“我们很快就会见到这个人了！”

　　贞贞疑惑地看着傲雪，只是傲雪却是微微笑着，并不说话，小舟破开水流，向着丹阳慢慢地驶去。


第二节 丹阳（2）

　　丹阳的景致很不错，傲雪与贞贞在丹阳逛了一个晚上，倒是买了很多的新奇的东西，傲雪此时倒是抱着游玩的心态来对待，这个时空对于傲雪来说一切都是新奇的，傲雪此时有打算以后历游天下，看看四方的风景名胜，倒是不负在这个时空走一遍，而贞贞也对这些景致很好奇，像是一个好奇的小女孩一样看着那些新奇的东西，贞贞自幼家贫，父亲更是赌鬼一名，清贫的生活还有时刻需要作一些小手艺帮补生计，让贞贞并没有愉悦的同年，只是这个时代的女子大都是这样的吧。

　　“少爷，你看这个很有趣！”贞贞小脸通红地拿着一个不知道是什么的小玩意，对着傲雪说道，傲雪伸出手拿起这个小玩意，也不知道这个东西有什么用，只是在小摊挡的主人的解释下，方才知道这个小东西是一种小乐器，吹出来的声音低沉如鼓。

　　“少爷，那里是干什么的？”此时的贞贞脸上满是温柔的神色偎在傲雪的身边，两人看起来像是一对热恋中的恋人一样，这让两人的感到一阵很甜蜜的感觉，而身后正是小玻璃，身穿一身白衣的他本是风采迷人，只是现在的他身上却是挂满了东西，这些东西都是傲雪与贞贞两人买的，可怜小玻璃却是成为了两人的搬运工。

　　顺着贞贞的手望去，却是看到意见很大的宅子，挂满了大红灯笼，门外正是许多的身穿艳丽异常的女子，打扮得花枝招展，却是穿得很暴露，将肚兜都暴露了出来，脸上浓妆艳抹，拿着丝巾对这过往的人拉拉扯扯的，待看着那宅子的名称，却是“红楼”。

　　“红楼梦中偎绮翠，温柔乡里觅逍遥。”门楹两边正是这么一对楹联，傲雪不由得心头暗笑：“没想到这个红楼梦竟是如此来的！”这件红楼赫然是一间青楼，名字起得很别致，竟是让傲雪想起了四大名著的《红楼梦》，而此时的贞贞看到少爷古怪的神色，还有那些女人轻佻的神态，还有门楹上的楹联，心中一动，小脸蓦然间通红，艳若桃花，傲雪不由得伸手将贞贞抱在怀中，脸上浮现出好笑的神色，轻抚着贞贞的小脸，对着贞贞的耳垂吹了口气，轻声说道：“贞贞是不是想要去那里看看？”贞贞小脸羞得发烫，将小脸埋在傲雪的怀中，不依地嗔道：“少爷欺负人家！”傲雪不由得哈哈大笑，搂着贞贞向前走去。

　　正走着的时候，一声口哨声传来，跟着一阵猥亵的笑声，“看哪，那白衣的小妞真他娘的不错。”

　　傲雪皱了皱眉头，脸色已是沉了下来，朝着那声音望去，却看见四个敞着胸膛，形貌猥亵的男子，嘴里吹着口哨，正慢慢地走过来，这样的情形貌似传说中的地痞流氓。

　　“少爷，他们过来！”贞贞小手紧紧地抓着傲雪的，脸上不由得浮现出无奈的神色，贞贞此时的武功已是不弱，只是贞贞还是很自觉地将自己定位在弱者的地位上，这让傲雪有些被打败的感觉。

　　此时，四个地痞已经走到了傲雪三人的身边，对着四周吆喝着：“都干什么的，都给大爷我滚到一边去。”四周的人都匆匆地躲到一旁，不敢出声，害怕惹祸上身。四个流氓用色眯眯的眼光上下扫视着贞贞，喉头不住地蠕动着，为首的伸手擦了擦嘴角边的口水，还没有说话，已是被眼前的女子惊呆了，此时的贞贞脸上挂着惊慌的神色，虽是被傲雪安抚下来，却是楚楚可怜的神色，更让人心动。

　　看着这个美丽的少女神色，四个人一下子傻了，他们如何见过这么美丽的女子，不由得露出了痴呆的表情，傲雪此时已是皱紧了眉头，身后的小玻璃已是站了出来，沉声说道：“你们想干什么？”

　　傲雪心中骂着小玻璃，“还真是白痴，一看不就知道是调戏了！”只是傲雪六识运转起来，却是发现了有趣的事情，“你们是什么人指使的？”

　　“他娘亲的，都给我闭嘴！”四个流氓中很明显是头子的男人说道，接着脸上一幅色眯眯的表情，伸出手来，想要抓住贞贞的小手，说道：“你们两个小白脸给大爷我滚到一边去，小娘子跟哥哥去乐乐！”

　　贞贞的身子一侧，躲开了流氓伸过来的手，身子有些颤抖地偎进了傲雪的怀中，声音微微发抖地说道：“你们干什么？”

　　看到贞贞脸上的神色，流氓的脸色的神色愈加下流，两只手相互抚摸着，涎着脸说道：“干什么？哥哥只是想和你们姐妹乐一乐而已。”傲雪轻抚着贞贞的秀发，说道：“贞贞你可是有武功的，怎么会害怕这几个废物呢？”贞贞仰着小脸，说道：“可是人家还是害怕！”没有想到是这样的理由，傲雪有些哭笑不得，六识扫了一圈，低语道：“应该出场了吧！”

　　“小白脸给大爷我滚开！”身后的小玻璃怒火中烧，从怀中掏出一包不知道是什么东西的药物出来，却是被傲雪阻止了，傲雪的声音在小玻璃的耳中响起，“不要动，可是有好戏看！”虽是不知道傲雪是什么意思，小玻璃倒是停了下来，而那些流氓更是嚣张地笑了起来。

　　傲雪在心里嘀咕：“这是没水准，怎么都是电视上九流对白，真是没有水平。哎，流氓也要与时俱进啊。”傲雪倒是将这些看作是电视对白了，当下指着这几个流氓说道：“你们给我滚开了，真是一点水准也没有。”

　　这是什么跟什么啊？流氓有些摸不着头脑，狠狠地骂了一声，便要冲上前去。

　　这时候，一个晴朗的声音响起：“你们在干什么？光天化日，朗朗乾坤之下，你们竟然敢当街调戏良家妇女，你们还知不知道法律？”一个身穿红色锦袍，面色俊朗的青年走到他们的身前，只是一双小小的眼睛破坏了青年的观感，让人觉得一股子的阴冷的感觉。

　　只是周围的人却是神色古怪地望着那个红袍青年，光天化日？现在好像是虚空夜月时分吧，怎么他说的话怎么那么像是神经病的？不会是脑袋有问题吧？

　　“真是烂！”傲雪摇着头，贞贞抓着傲雪的衣襟，悄声问道：“少爷，他们是一伙的吗？”傲雪古怪地望着贞贞，在贞贞的小脸上亲了一下，让贞贞脸色通红，说道：“我的贞贞真是聪明！”心中却是想到：“真是失败啊，连贞贞都知道了！”

　　只是青年却是没有这样的觉悟，那四个流氓也是照足了剧本说道：“小子，想上来当英雄是吧，兄弟们给我上。”

　　也没有多说什么，四个流氓围了上去，四只拳头对着青年的脸上揍去，只是拳头上的力道嘛……青年很轻易地就晃过了四个流氓，双腿在地上一扫，冲到最前面的两个流氓被扫倒，然后，双手在地上一撑，青年翻身起来，一拳打在另一个流氓挥来的拳头上，只听见一声惨叫，那个流氓捂住自己的拳头，在地上打滚，然后最后一个流氓眼见情况不好，很没有义气地转身就跑，青年左足向前一踏，身子在半空转了个身，一个侧踢踢在那名逃跑的流氓身上，流氓惨叫一声，飞到两米开外。

　　青年站在那里，很神气地大吼一声：“都给我滚吧。”四个流氓屁滚尿流地跑开了。

　　傲雪翻了翻白眼说道：“贞贞，你看他们也太假了吧，作戏也拜托他们要敬业点吧。”贞贞只是娇笑着，连身后的小玻璃也知道是怎么一回事了，脸上也露出了好笑的表情。

　　那个青年转过身来，用自认为最潇洒的笑容说道：“这位小姐，没有什么事吧？”一双小小的眼睛却是盯着贞贞的小脸看着。

　　“你们是在作戏吧。”

　　“是啊，你怎么知道的？”青年下意识地说道，猛地反应过来，焦急地说道：“我不知道你在说什么。”

　　“好了，你知道你们刚才是在是太假了，拜托下次专业点好不好。”说完，傲雪拉着贞贞的小手，头也不回地走了。

　　青年心中大急，伸手想要贞贞的小手，不料贞贞回过身来，一巴掌打在青年的脸上，“死流氓！”然后便是跟着傲雪走开，小玻璃走到青年的身边，拍着这个青年的肩膀说道：“真是不知死活！”然后便是跟上了两人，青年蓦然间脸色大变，腹中发出奇怪的声音，急急忙忙跑开了。

　　“没想到贞贞这么厉害，真是巾帼不让须眉！”傲雪笑嘻嘻地说道，贞贞却是满脸羞红，低着头任由傲雪拉着她的小手，心中却是不知道在想着什么，“方才你是不是下药了？”傲雪问道，“是的，嘿嘿，这次他可是拉出半条命！”小玻璃笑着，脸上满是恶意的神色，想到那个青年大概要在茅房中过上好几天的生活了，傲雪不由得感到好笑。

　　这次小玻璃跟来正是要扩展春药业务，此时的扬州已是饱和，也没有什么大的发展了，小玻璃此时正是将目光放到了其他的地方，此时的张三等人已是满眼的金银的神色，自然小玻璃也是如此，傲雪有些感慨，“大概他们都是作奸商的料子吧！”

　　两人来到一间小茶馆中休息，点了些菜肴，三人便是静静地坐下，此时小玻璃方才放下身上的东西，一大个包袱，倒是重重地压在了小玻璃的肩上，此时小玻璃倒是抱怨道：“师父，你们买这么多东西，可是累死我了，这些玩意在扬州也可以买嘛！”傲雪笑着拍了拍小玻璃的脑袋，说道：“小玻璃你不知道，这个可是要在这里买才有旅游的感觉！”

　　虽然不知道旅游是什么意思，可是小玻璃的脸上却是通红着，说道：“师父，你不要再叫我小玻璃好不好？”自从某次在师父醉酒后知道这个玻璃正是龙羊之癖之人，小玻璃连去死的心都有了，后来的师兄弟知道后更是大声取笑着，让小玻璃连们都不敢出了，后来更是谁这么说就跟谁拼命，只是眼前的人是自己的师父，小玻璃却是只能哀求了。

　　“好了，不就是个外号吗？你不也是挺喜欢的吗？”看到小玻璃脸上发白，傲雪倒是摆摆手说道：“好了，不叫就不叫！”小玻璃方才吁了口气，好笑的表情让一旁的贞贞不由得娇笑起来，小玻璃也只能讪讪地笑了起来。

　　微风轻轻地吹过，吹动着酒店飘着的旗子，远远望去，依稀可以看到码头上停泊着的船只，虽是黑夜，只是天上一轮明月皎皎，投下点点光华，此时贞贞拉了拉傲雪的衣袖，傲雪回过头来，却是看到贞贞脸上有着期待的脸色，“少爷，你吹箫好不好？”

　　没有道自己的箫音竟是如此受欢迎，傲雪点点头，说道：“你想听什么曲子？”“少爷在舟上吹的《春江花月夜》！”贞贞说道，傲雪微微一笑，点点头，取出竹箫，这时候一个女声传来：“公子，他的那根竹箫很难看！”

　　声音虽然很低，可是傲雪等人的武功已是不低，说话的正是不远处的一张桌子上的一个少女，穿着一身的淡黄色衣裳，打扮却是侍女的打扮，而他的身边却是一个英俊的青年男子，小玻璃更是怒视着那个少女，只是少女却是发出一声惊呼，青年男子低声呵斥着侍女，然后便是歉意地望着傲雪。

　　“很多东西并非要看表面！”傲雪说道，手中抚着竹箫，轻轻地感受着这根竹箫冰凉的温度，这根竹箫正是傲雪所制，竹箫虽是难看，却是有着一番难忘的记忆，那些在百花谷中的生活点点滴滴都在心头上，慢慢地如同美酒一样甘醇无比。

　　箫音缓缓转起，显示低沉，然后便是慢慢地升起，箫音如同春江的江水缓缓的展开，“春江潮水连海平，海上明月共潮生，滟滟随波千万里，何处春江无月明……斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归，落月摇情满江树。”箫音缓缓地展开，傲雪身体中的真气随着傲雪的箫音转动，众人竟是沉浸在春江月夜的幻境中，诗句随着箫音慢慢地吟出，箫音随着最后一个音符落下，最后便是留下一轮孤月独照春江，只有江水送江水，长流不绝。

　　茶馆中的众人良久方才从那春江花月的意境中醒来，一阵热烈的掌声如同轰雷般响起，傲雪点头，举杯向着这些旅客致意，“少爷！”傲雪此时方才看到贞贞脉脉的眼神，不知道是什么时候，贞贞已是发现自己竟是喜欢上了自己的少爷，自己是少爷的侍女，对于名份，贞贞并不奢求，只是希望可以留在少爷的身边，希望自己的少爷能够怜惜自己，而且贞贞也害怕少爷口中的绾绾并不喜欢自己，或许自己只是希望在身后看着少爷，希望少爷对着自己温柔的笑意，希望可以保护少爷，为着这样的目的，贞贞很努力地练武，更是让自己的小手沾上了鲜血，这样的女子并非一个温柔可以形容的。

　　轻轻地抚摸着贞贞的小脸，贞贞抓着傲雪的手轻轻地在自己的脸颊上摩挲着，感受着少爷的体温，心中却是一阵的甜蜜，这样大概就是贞贞所祈求的吧。

　　“这位兄台，不知道在下可否坐下？”来人正是那个英俊的青年，此时正对着傲雪微笑着，身后正是那个身穿淡黄色衣裳的侍女，傲雪还没有说话，一旁的小玻璃却是说道：“你们与我们并不认识，更何况方才出言不逊？”

　　青年却是微笑着说道：“方才是我的侍女出言不逊，在下向各位陪罪，希望各位不要见怪！”复又对着身后的侍女说道：“如茵，还不向这位公子赔罪！”名叫如茵的俏丽侍女向着傲雪屈身说道：“这位公子，方才是小婢无知，请这位公子恕罪！”

　　傲雪倒是不好意思怪罪了她了，点头说道：“没什么！”此时那个青年已是坐了下来，说道：“我与兄台虽是萍水相逢，只是四海之内皆兄弟，方才听兄台一曲，精妙异常，在下倒是冒昧过来结识了，在下李志，不知道兄台高兴大名？”

　　看着这个名为李志的青年，傲雪蓦然闪过一个身影，嘴角不由得浮现出一丝的微笑，仔细打量着这个青年，方才发现这个青年柳眉明眸，却是一个西贝货，心中暗道：“没有想到竟然会看到她！”口中却是说道：“在下性傲单名雪，表字凝霜，这个是我的侍女贞贞，而他是我的徒弟丘瑞元！”傲雪指着贞贞与小玻璃向着李志介绍道。

　　李志向着两人点头，目光却是望向了傲雪，目光炽热，说道：“不瞒傲兄，在下这次是第二次听到傲兄的箫音，不久之前泛舟江上的时候便是听过傲兄的箫音，却是被傲兄拒绝了，没有想到在这里可以再次聆听傲兄的箫音！”

　　“多谢李兄缪赞了！”傲雪说道，却是没有想到李志却是说道：“傲雪无需谦虚，傲兄的箫音精妙无比，箫音更是落在心间，动人无比，当今世上除了石青璇大家想来无人比得上傲兄的箫艺！”没有想到对方竟是如此的恭维，傲雪想到：“看来这又是个追星族，没有想到这个石青璇还真是有名气，不知道她的箫音如何？”此时的傲雪倒是有些期待石青璇的箫音了。

　　“李兄不知道与太原李家可有关系？”傲雪说道，“在下听闻太原李家之名已久，李渊二子世民更是天纵其才，心慕已久，李兄也是姓李，不知道可是与李家有关系？”听到李世民的名字，李志眼中不由得一亮，只是很快就黯淡下去，说道：“正是某家表家！”

　　此时傲雪已是知道这个女扮男装的正是单琬晶，“她好像是喜欢那个李世民吧！不知道她知道我是她师叔会有什么表情呢？”傲雪想着单琬晶知道自己身份的时候会是什么表情，“可能是拿刀子砍人吧！”想着不由得苦笑，不知道自己的师姐见到自己会是什么的表情，不过傲雪倒是知道这个师姐与师尊的关系很不好，傲雪想着怎么样才能让这个师姐与师尊的关系缓和下来。

　　“还真是难啊！”傲雪心中想到，不由得叹了口气，“傲兄为何叹气？”李志问道，傲雪摇摇头，说道：“没什么！”心中却是想到：“我为什么叹气，这是能够告诉你的吗？”

　　李志也不说话，似乎还沉浸在方才的谈话中，或许便是想着李世民，傲雪饶有兴趣地望着自己女扮男装的女子，心中想着以前看大唐的时候似乎是说单琬晶是喜欢李世民的吧，“她是不是在想着李世民呢？”傲雪心中有些恶意地想着。

　　“傲兄！”李志回过神来，有些歉意地对着傲雪笑了笑，说道：“方才在下走神了，真是抱歉！”傲雪摇摇头，表示没有什么，李志说道：“傲兄是非本地人！”傲雪说道：“在下只是来这里做点生意而已，倒是李兄不知道来这里为何？”

　　“在下也是作一点生意而已！”李志说道，眼光瞄上了傲雪，似是诧异傲雪竟是个商人，目光落在傲雪手中的竹箫上，看到李志的目光，傲雪说道：“李兄有什么疑惑的吗？”李志摇摇头，说道：“只是没有想到傲兄是个商人而已，我想以傲兄的才华定可以作一番事业！”

　　细细地把玩着手中的杯子，杯子中的茶叶正是漂浮在茶水中，傲雪眯着眼睛，说道：“李兄似是看不起商人，只是不知道李兄心中当是如何方才是一番事业？”李志微微一怔，说道：“大丈夫为人处世，当是为天下苍生作一番贡献，不知道傲兄的志向何在？”

　　傲雪轻轻地呷了一口茶，说道：“我听闻当年散人宁道奇曾批言李世民可济世安民，在下不知道这个济世安民可是一番事业？”李志没有想到傲雪这么问道，点点头，说道：“这个自然是一番事业！”

　　“儒家有士农工商之分，李兄以为然否？”傲雪问道，眼中却是露出淡淡的精光望着李志，李志心头一震，此时方才发现眼前的男子竟是一个高手，心中暗道：“他是如何收敛气息的？”若非这个男子眼中露出的精光，李志还以为这个男子不过是个秀才般的文人，当下问道：“傲兄以为不妥？”

　　傲雪摇摇头说道：“自然不妥，敢问这士如何可居四者之首？”李志说道：“傲兄以为如何？”傲雪说道：“士身不能耕作，若无农则饿死老婆薰臭屋，论手艺更是不能作出利于社稷百姓之物，更是在工之下，只不过是说些酸臭之言，更不能让社稷富足，如何能居四者之首？”

　　李志显然是初次听到这样的理论，说道：“我看傲兄并非支持儒家学说吧。”傲雪摇摇头说道：“当年仲尼游历天下，诸国无有认同其学说，李兄以为当时仲尼之学说如何？”李志说道：“当年正是诸侯战乱之时，兵锋不断，想来儒家那一套也很难受到重用，只是后来自汉武之后，历代用儒，可见儒学不凡。”

　　傲雪摇摇头，喝了一杯茶，说道：“儒家讲究修身，增加自身的修养，以仁教化万民，那么历朝又为何修订律例？有如何依法治国？”李志目光中闪烁着灼灼的精光，望着傲雪，说道：“傲兄以为如何？”“历朝以来不过是外儒内法，披着儒家之外衣，行发家之言。”傲雪之言如同一阵轰雷落在李志的心头。

　　阳光点点，庭院中花香，阳光从树间投下星星的斑点，和风轻吹，送来阵阵幽香。

　　李春此时已是站在绾绾的门外，立春已是习惯了每天练功之后站在绾绾的门外等着绾绾起身，李春每一次看到绾绾推开门，都会有种愉悦的感觉，为能够守候佳人而感到幸福，佳人如同明星一样，李春可以感到她身上的光华，那种光华让她整个人有种眩目的光彩，李春不止一次希望将绾绾挽留下来，让她在这里过上一辈子，只是李春每一次都说不出口，害怕她会拒绝，如此忐忑的心情让一向视女人无物的李春苦笑不已。

　　阳光慢慢地升起，已过了很久，可是绾绾还是没有起来，李春有些焦急，伸手想要敲门，却是害怕打扰了佳人，踌躇了良久，手终是落下，只是轻轻地敲了良久却是没有反应，“莫不是绾绾姑娘病了？”这样的想法，让李春心急异常，手一推大门，大门却是打开了。

　　李春诧异不已，走进房中，房间里有阵淡淡的幽香，与绾绾身上的幽香是一样的，虽然知道这样的动作很无礼，可是李春却是忍不住深深地吸了口气，感受着绾绾的幽香。

　　“绾绾姑娘？”李春轻轻地唤着，床上的纱幔落下，将床掩住，李春走到床边，手有些颤抖地抓着床帷，轻声说道：“绾绾姑娘，你不舒服吗？”却是没有得到回答，轻轻地拉开床帷，却是没有想象中佳人沉睡的境况，床上空空如也，被子完好地放着，早已是冰冷，佳人已是不知道去了何处。

　　李春茫然地四处张望，却是看到桌子上有一张信笺，用茶杯压着，李春拿起信笺，信笺上一行秀丽的蝇头小楷映入眼中，“谢君数日照料，绾绾感激不尽，只是绾绾已有心上人，只能多谢错爱，今日别过，望君珍重！”

　　李春无力地坐下，手中的信笺也落在地上，阳光照进房中，却是在信上拉出一条长长的阴影……


第三节 路遇（1）

　　天边残红如血，仿佛是日暮时分燃烧的晚霞，无限的娇羞。

　　和风轻轻地吹过林间，留下飒飒地风声，摇曳的树叶在残阳寂寥的光华中洒下星星的斑点，随着慢慢褪去的日光而变得黑寂，黑夜如同优雅的晚衣，披上妖艳而神秘的色彩。地上是一堆燃烧的篝火，篝火中静静地燃烧着跳跃的火焰，一手欺寒赛雪地小手轻轻地拿着一根树枝，拨弄着燃烧的篝火，火光如同萤火一样在空中跳跃着。

　　此时火焰中正是烤着一只香气缠绕的野猪，绾绾此时很熟练地转动着手中的树枝，也不知道从什么地方，竟是拿出了一小包的调味料出来，洒在野猪上，待到野猪烤得色泽金黄，远远地表示传来了一阵浓浓度味道，绾绾的手艺很好，这多亏在百花谷的时候与傲雪两人烤野味吃，一般都是傲雪做的，后来绾绾也露了两手，只是却是烧出块黑炭出来，让傲雪捧腹不已，脸色羞红的绾绾握紧小拳头，发誓要让傲雪另眼相看，经过多次的实践，傲雪每次看到绾绾烤肉的时候，傲雪都会忍不住吞着口水。

　　“没想到你竟然会烤肉！”一个女声传来，却是绾绾的对面正坐着一个一身白衣胜雪的女子，这个女子头上戴着斗笠，虽是看不出容面，只是身材窈窕，想来也是一个不可多得到美人儿。

　　绾绾白了眼这个女子，眉宇间数不出的风情万种，这不经意间的妩媚最是撩人，白衣女子不由得微微一呆，眼前的女子美丽无匹，就是自认为绝色的自己也是自愧不如，这一刻的风情就是让女儿家的她也不由得怦然心动，只是微微一呆后，却是醒悟过来，低声说道：“狐狸精，你们这些汉狗男的都是残暴不仁，女的都是专门勾引男人的狐狸精！”

　　绾绾却是并不动怒，说道：“听说你们高丽女子都喜欢受到虐待的，男人打得你们越厉害，你们就越舒服，不知道是否确实？”说罢，描述了很多出来，绾绾对面的女子正是高丽人氏，绾绾并不知道高丽的女子是否真的是这样，不过绾绾曾经听傲雪说过中土之东，莽莽大海中有一条形如狗屎（有够恶心的！）的岛屿，岛上土著皆是矮子，下流无耻，男的卑贱无比，女的却是以受虐为乐，当是傲雪说起那个矮子岛的时候咬牙切齿，像是有深仇大恨的样子（确实是有深仇大恨！），绾绾听着这些矮子的事情多了，知道这些矮子都是龌龊的垃圾，连带绾绾也讨厌上这些矮子了，绾绾不知道高丽女子如何，不过绾绾想来也是差不多的吧。

　　“无耻！”白衣女子怒声斥道，“你们中土地女子就是这么下流动吗？”不知道是因为自己的民族被贬低，还是因为想着绾绾所描述的情况，“下流？你是在说你吗？”绾绾诧异地说道，说罢幽幽地叹了口气，“其实我也知道你是很下流的！”

　　白衣女子浑身颤抖，手腕一抖，一阵寒光闪过，手中的长剑已是抽出，一剑向着绾绾刺去，绾绾却是没有动弹，女子的长剑如同一道流光刺向绾绾的面目，只是长剑在空中却是受到一股奇怪的力道的牵引，女子与绾绾的中间竟是仿佛有着千丝万缕的丝线扯动着长剑，空间竟是塌陷下去，正是天魔力场，天魔大法十七重点境界发动天魔力场竟是有着如斯的威力，绾绾伸出青葱般的手指，轻轻地点在女子的剑尖上，女子一阵大力传来，女子手中的长剑再也拿捏不住，竟是脱手飞了出去，只是长剑在空中竟是受到了一股力道的牵引，竟是笔直地落下，最后回到了剑鞘之中，仿佛并没有出过鞘一样。

　　“你竟然会武功？”白衣女子眼中闪过一丝的惊讶，原以为这个女子不过是身手不错而已，而绾绾给这个女子的印象正是如此，不过略懂武艺而已，白衣女子根本感受不到这个女子的内息，却是没有想到这个女子竟是如斯的厉害，似乎只是比自己的师尊武功低。

　　绾绾幽幽地叹了口气，神色哀怨地望着白衣女子，说道：“这位姑娘，难道你不知道女子的容貌是胜过她的生命的吗？你方才若是不小心毁了奴家的容貌，你让奴家如何有面目去见奴家的雪哥哥？”说罢神色无比地幽怨地看着白衣女子。

　　白衣女子冷冷地望着绾绾，心头却是百感交集，来中土之前，师尊已是交代过中土高手无数，虽是自己已是修练到师门武学第六重，终是要小心，却是没有想到眼前这个女子竟是如斯的厉害，而且看着这个女子幽怨的神色，仿佛自己方才做了什么天理不容的事情一样，只是……“还是姑娘以为奴家也与姑娘一样有着那些下流的兴趣？”绾绾眨着眼睛，俏皮地说道。

　　“你？”白衣女子浑身颤抖，却是无可奈何，只能是狠狠地瞪着眼前这个美丽的女子，绾绾脸上欲泫，眼中是氤氲的神色，说道：“姑娘是在怪奴家吗？”白衣狠狠地剜了眼绾绾，却是听到绾绾的话，差点吐出血来，“奴家不应该道出姑娘的癖好的！”

　　“你们这些汉狗都是如此的卑鄙！”白衣女子愤愤地说道，语气中似是与绾绾有着深仇大恨，绾绾却是转着手中的烤野猪，说道，“姑娘，奴家是否与你有深仇大恨？可知道辱人者人必辱之，姑娘请自重！”

　　“你们汉人侵我家园，昏君杨广更是三征我高丽，让我高丽子民民不聊生，伤亡无数，你说你们这些汉狗是否与我们有着不共戴天之仇？”白衣女子说道，声音中的恨意让人动容，绾绾并不理会，说道：“战争是男人的事情，我只是一个弱女子，而且你们高丽人也杀了我们很多人，况且我听雪哥哥说，你们高丽在汉朝的时候还是我们汉人的地方，不过是被你们罗刹人抢了而已，我们也只是取回自己的地方而已！”绾绾说道，依稀记得傲雪曾经对自己说过汉代的疆域包括了现在高丽的地方。

　　“胡说八道！”白衣女子大声斥道，说中的长剑再次出鞘，剑芒一点，整个身躯如同大鸟般升起，白衣如同绸带般在半空中舞动，白色的斗笠也随着身形舞动，绾绾看一看到这个女子的样貌，面前是一张艳绝人寰的如花玉容，不过二十五六的光景，诱人的樱桃小嘴，小巧的瑶鼻，还有那射出冷冷的神光的一对美目，无一不令人感到一阵英气，身上一股成熟女人的风情，更是带着狠辣的神色，撩人心志。

　　剑尖泛着冷芒，向着绾绾刺来，绾绾却是娇笑一声，天魔身法展开，身形如同鬼魅般，闪过白衣女子的剑刃，运掌为刀，天魔大法真气运转，劈在剑身上，白衣女子却是回身，剑尖在树上一点，再次刺出，两人剑掌相交，不过数息间却是对上了十八招，看上去虽是平手，只是白衣女子却是心头苦涩，眼前的女子不过是逗着自己玩而已。

　　绾绾娇笑着，“姑娘，为何动剑？是否因为说不过奴家便想要付诸武力？蛮夷之人正是如此，看来姑娘也不过是只会动刀子的蛮夷之人而已！”绾绾说道，身形如同蝴蝶一样在空中翩翩起舞，闪过白衣女子的一招杀招，绾绾娇笑着说道。

　　“闭嘴！”白衣女子怒斥道，剑光闪动，却是却是刺向绾绾，绾绾脚尖一点，点在篝火上，天魔力场猛然发动，篝火忽然间如同一道火墙一样向着天空射去，白衣女子一声娇斥，剑芒闪动，如同一道道德蚕丝般竟是将火焰破开，只是眼前一点射来，剑芒闪动，眼前赫然是方才烤着的野猪，这时候火焰蓦然间消退，篝火之上静静地燃烧着火焰，而野猪也是被切开，正放在一张荷叶上，绾绾也不知道从什么地方拿出两块荷叶，上面正是金黄色的烤肉，袅袅的香气升起，让人食欲大动。

　　此时的绾绾已是坐在篝火边，仿佛什么事情都没有发生过一样，青葱的手指拿着烤肉，红艳艳地小嘴优雅地吃着烤肉，有些诧异地看着白衣女子，绾绾说道：“姑娘，烤肉已经好了，可以吃了！”

　　白衣女子提着剑，神色复杂地望着绾绾，终于还是坐在绾绾的对面，拿起了烤肉，细细地吃着，地上的篝火静静地燃烧着，不时地发出“噗哧！”的声音，这时候，篝火边草丛一动，绾绾小手一扬，却却是从袖子中凌空伸出一根丝带，丝带如同腾蛇般在空中吞吐着，一下子伸进了草丛中，弹指间便是收了回来，而绾绾的怀中却是出现了一只白色的小猫一样的动物！

　　绾绾轻轻地抚摸着它的皮毛，小猫很舒服地享受着绾绾的抚摸，只是眼神却是望着那些烤肉，口中却是流着口水，绾绾不由得娇笑起来，说道：“小猫，你也想要吃肉吗？”说罢，那些一些烤肉，放在小猫的面前，小苗一声怪叫，竟是扑上了烤肉中，撕咬着，不时地对着绾绾叫着，逗得绾绾娇笑不已。

　　“你们中土女子都是这么无知的吗？”正在绾绾逗着小猫玩的时候，白衣女子却是冷冷地说道，绾绾抬头望着白衣女子，却是没有看到白衣女子的表情，绾绾脸上显示出欲泫的神色，小脸满是幽怨，说道：“姑娘总是这么伤奴家的心！”白衣女子身子微微颤抖，绾绾看不到的是这个白衣女子翻着白眼，说道：“这个是老虎，百兽之王的老虎在姑娘你的眼中却是小猫，姑娘你不是无知是什么？”

　　绾绾却是毫无羞愧的表情，心中却是说道：“原来是老虎！”绾绾不曾见过老虎，而且这个更是罕见到白虎，通体雪白，只是额头上有个不明显得斑纹，却是个“王”字，绾绾暗暗吐了吐舌头，若不是细看，哪里知道不是小猫呢？

　　绾绾杨着脑袋说道：“他的名字就叫小猫，我是在叫它的名字！”说罢，抚摸着小白虎的额头还有尖尖的耳朵，轻轻地唤着小白虎，“小猫！”此时小白虎已是吃饱了，很舒服地窝在绾绾的怀中，眯着眼睛回应着绾绾，绾绾得意地挽着白衣女子，白衣女子冷冷地瞪了眼绾绾，说道：“随便你！”

　　月色如霜，树林间传来声声的虫鸣，月色洒在林间，显得无比的静谧。

　　月色洒在绾绾两人的身上，跳跃的篝火让两人仿若是神仙中人，绾绾逗弄着小猫，轻声地问道：“姑娘，奴家跟着姑娘这么久了，还不知道姑娘芳名，可否告知奴家？”

　　一阵清风送来丝丝的凉意，此时已是春夜时分，林间已是花开，莺飞草长，阵阵幽香传来，让人心旷神怡，白衣女子身子微动，靠在一棵树上，手中正是抱着她的长剑，绾绾看不到此时白衣女子的目光，白衣女子语气冷冷地说道：“你为什么要知道我的名字？”

　　绾绾抚着小猫的毛皮，小猫打了个哈欠，身子蜷缩在绾绾的怀中，已是睡去，“姑娘是罗刹女，奴家却是汉家女子，而且奴家的夫君也是汉人，日后可能与姑娘兵刃相见，如此也好让奴家夫君提防姑娘！”绾绾的理由让白衣女子一愣，没有想到是这样的理由，继而却是一阵愤怒，白衣女子怒声说道：“你！”

　　绾绾却是不理会白衣女子的怒气，说道：“奴家的名为绾绾，不知道姑娘的芳名？”说罢却是等着白衣女子说话，白衣女子冷冷地望着绾绾，终是嘴唇微动，想要说话。

　　“有人！”白衣女子还没有说出话，却是听到绾绾一声低斥，却是看到绾绾的身形如同一道鬼魅般的幻影一样动了起来，天魔身法，更是在天魔大法十七重点境界下，绾绾的身法运转只是留下一道幻影已是消失在原地。

　　此时白衣女子方才发现已有敌人跟踪，六识在功法的运转下猛然提高，功聚双耳，可以很清楚地听到林间的声音，虫声，鸟鸣，更远处却是低低的脚步声，还有细微的呼吸声，赫然是有人跟踪自己，白衣女子不由得骇然，那个名为绾绾的女子竟是如斯的厉害，竟是可以感受数十丈外的人的踪迹，而且这些人还是精通潜藏的人。

　　白衣女子翻身跃起，已是听到一阵阵地惨叫声在夜色中响起，林间夜憩的归鸟此时已是被这一阵阵的惨叫声惊飞，白衣女子展开身法向着惨叫道方向射去，不多时候已是到了，却是看到让绾绾此时正亭亭玉立在月色下，而她的身边正躺着十多个一身黑衣的尸体，绾绾的脸上没有丝毫的奇异，看到白衣女子，绾绾微微笑着，脸上满是灵动的神色，说道：“奴家已是将这些不长眼的料理完了。”

　　说罢，绾绾慢慢地走开了，白衣女子却是检查了这些黑衣人的尸体，这些尸体正是日间追杀自己的一伙人的同伴，这些人都是被一招毙命，伤口正是咽喉上的一道红印，而且场面并不凌乱，很显然这些人甫一动手已是被杀，可见这个女子的武功有多高，白衣女子不由得心惊，心中暗道：“这个女子究竟是什么人？师尊说过中原如此的高手并不多，究竟是魔门还是慈航静斋的人？”

　　回到篝火边，此时的绾绾已是坐在篝火边，微笑着看着白衣女子，说道：“姑娘的芳名是否可以告诉奴家？”白衣女子坐在绾绾的对面，冷冷地打量着绾绾，良久方才说道：“我听闻中土有魔门还有慈航静斋，你是魔门中人还是慈航静斋的传人？”

　　“奴家的师尊正是圣门阴癸宗主祝玉妍！”绾绾说道，白衣女子也露出了了然的神色，“奴家已是回到了姑娘的问题，姑娘的芳名还没有告诉奴家！”

　　“傅君绰！”白衣女子说道，“吾师正是傅采林！”绾绾此时露出了原来如此的表情，说道：“原来是三大宗师之一的弈剑大师的高足，奴家倒是失敬了！”当时三大宗师分别为中土“散人”宁道奇，西域的“武尊”毕玄，还有高丽的傅采林，此三人皆是武功通玄之辈，更是已是窥得天道门槛，只是绾绾却是对三大宗师并不感冒，此时绾绾已是修练得天魔大法十七重点境界，只要再上一层楼，有何惧三大宗师？

　　看到绾绾脸上并没有什么惊讶的神色，仿佛是很平常的事情，白衣女子却是心头百感交集，有些愤怒，还有些无奈，而更多的却是不甘，思绪也不由得回到了今天早上的那个时候，自己就是那时候遇上这个女子的。

　　那是个日光明媚的日间……


第三节 路遇（2）

　　离开了李家庄，此时的绾绾并不知道李春的心情如何，此时的绾绾一身白衣胜雪，天魔身法在绾绾的运转下，绾绾的身形如同一道白影在林间掠过，想起这几天的遭遇，绾绾不由得娇笑起来，没有想到初次独自出门竟是遇到一个呆子，绾绾想起这几天李春的所作所为，竟是有些好笑，那个呆子每天都守在自己的面前，而他眼中的情意就是个瞎子也看得出来。

　　绾绾修得魔门绝学，师尊更是受到了男子的伤害，自然绾绾也是看尽了男儿的嘴脸，如李春般痴迷自己的美貌的不知几何，若是自己没有这么一张倾国的脸蛋，她有如何会如此痴迷自己？而这样的容貌又可以保留多久？总是修练了天魔大法，若不能窥得天道，破碎虚空而去，百年后也不过是一堆尘土，待红颜老去，又有谁人怜惜自己？

　　“红颜弹指老，美女如骷髅。”绾绾心中感叹道，离开李家庄也不过是绾绾觉得游戏已是没有任何的意义，绾绾初时也不过是心血来潮而已，既然你们慈航的尼姑可以引诱男人，那么我又怎么不能呢？君不见李春不一样神魂颠倒，这纯粹是绾绾一时意气而已，只是可怜了李春这个呆子而已。

　　感情的事情很玄妙，总是绾绾看透了男子的嘴脸，可是绾绾心中却是放不下那个身形，不知道何时他的身影竟是刻烙在自己心湖间，或是青梅的情意让这一份思念变得如斯的厚重，而后来却是因为这个男子而思念，想起那些日子，想起那些欢笑，还有那个男子的承诺，绾绾心头涌上一阵甜蜜，可能会受伤，可能会头破血流，只是此刻绾绾已是无悔。

　　“若不能爱，那么就恨他一生一世吧！”绾绾心中说道，这番情意已是深刻如斯，收回淡淡的思绪，心中想见那个男子的渴望更加地深刻，在李家庄的时候并不会如此，此刻却是如斯的剧烈，仿佛有一阵火焰在心头燃烧着，脚下的身形倏地加快，绾绾的身形如同一道白光掠过。

　　天下此时已乱，四处可以看到大股的流民窜动，这些衣裳褴褛的流民脸上挂着惊慌的神色，头发枯黄，面黄肌瘦，其中不乏是四五岁的孩童，这些孩童眼中睁着天真的眼睛，看着一身白衣的绾绾，脸上并没有恐惧的神色，或者在他们的眼中，并不知道他们的处境是如何的恶劣吧。

　　不时地看到隋兵与义军的交战，这些隋兵与义军各有胜负，每一次交战后都会留下一大堆的尸体，战场上弥漫着血腥让人皱眉，只是竟是有着流民在这个战场中收集着这些战死者的东西，那些兵器或是值钱的东西并没有被胜利者取去，或是因为军情紧急或是其他什么的原因，这次并没有打扫战场，从战场上的凌乱状况可见。而这些人也同时埋葬了这些地尸体，人死灯灭，如土为安。

　　一直走了好多天，绾绾也没有细细地算着日子，只是知道大概走上了半个月的光景，沿途看上的断垣残壁，饥民四窜的景象，绾绾住的小村子在岭南，那里正是镇南公宋缺的地盘，天刀之名，威慑宇内，自然没有兵戈，而离开岭南却已是另一方光景。

　　此时的绾绾走在一条官道上，这条官道是为了当年战事的消息传递而修建的驿站，此时已是失修多时，地上已是铺满了一阵的烟尘，绾绾的周围正是一些流民，这些流民正是要去扬州，听闻扬州繁华，而且此时并没有战事，想来是一个安身之所。

　　流民中不时地有着小孩好奇地看着这个白衣胜雪的姐姐，虽是年幼，也是知道这个披着面纱的姐姐是如此的美丽，只是让人奇怪的是这个姐姐在如此烟尘弥漫的官道上，却是纤尘不染，如同出淤泥而不染的莲花仙子一般，让人不住心中赞叹，只是婀娜的身姿，还有不经意间流露出的绝色神态无不让男人疯狂，而且孤身一人，难免有着不轨之徒。

　　只是这些不轨之徒却是被这个纤纤的弱质女子青葱般的手指那么轻轻一点却是已是打翻在地，这些汉子狼狈不堪地看着这个女子，口中大呼着：“妖女！”便是连滚带爬地跑开，让绾绾娇笑不已，流民中看着绾绾的眼神已是恐惧，深恐这个会妖法的女子对自己不利，当然流民中也有人知道这个女子所用的不过是武功，而非妖法。

　　这时候前方一阵烟尘弥漫，一阵马蹄地轰鸣传来，绾绾功聚双耳，已是听到这一阵马蹄声还有呼喊声，流民此时已是骚乱起来，这些最害怕的不过是兵士还有马贼或是山贼，而很可怕，此时遇到的正是马贼，虽是并不多，不过是数十匹的战马，而后跟着数十个衣饰怪异的汉子，手中却是明晃晃的刀刃，在阳光中反射着让人心寒的寒芒。

　　这些马贼纵马向着这些流民冲来，马蹄撞到了流民，还有让来不及走避的人被践踏着，身后的人更是如同虎入羊圈，刀刃翻飞间带起一阵血红的光华，流民哭叫着四处躲避，只是这些人却是哈哈大笑着，仿佛看到什么有趣的事情一样。

　　绾绾此时俏脸已是沉了下去，绾绾虽是出身魔门，魔门讲究的是弱肉强食的法则，可是如此以杀人为乐，总是绾绾也是可不过去，玉手翻起，两道丝带从袖子中，绾绾的身影却是如同一道白色的胡蝶一样在人流中舞动，只是留下一道白色的影子。

　　丝带如同腾蛇一样，不断地伸缩着，如同蛇信子般吞吐着，将那些马贼打飞，此时这些马贼已是看到了绾绾，一身白衣胜雪的绾绾在阳光下有着惊人的美丽，“抓住那个婆娘，回去让老子乐一乐！”说话的正是一个骑在马上的汉子，拿着一把大刀，向着这些马贼吼道，很明显是这些人的头领。

　　只是这个汉子的话语刚落下，丝带已是缠到了他的脖子上，汉子紧紧地抓着缠在脖子上的丝带，却是发现这个丝带越来越紧，让这个汉子呼吸困难起来，脸上通红，“救……我！”汉子结结巴巴地说道，周围的马贼此时都已是知道这个女子并非易于之辈，很可能是一个女煞星，连他们武功最好的头领已是着了这个女子的道，此时已是顾不上美色了，看到头领抓住了这个女子的丝带，这些马贼都冲向绾绾。

　　绾绾更是看到数匹战马向着自己冲来，马上的人还拿着明晃晃的刀刃，以冲锋的态势向着绾绾冲来，绾绾却是脸上露出了嘲弄的神色，“这些家伙还真以为那个人抓住了我的天魔带吗？”心中嘲弄着，绾绾玉手甫一用力，那个马贼的头领却是发出了一阵的惨叫，一股巨力传来，头领感到脖子几乎要断开，却是被一阵柔力护住，头领整个人被带飞起来。

　　绾绾的身子舞动起来，天魔带是用天蚕雪丝所制，更是经过了特殊处理，水火不侵，坚韧更是可比钢丝，此时绾绾天魔舞运转起来，绾绾整个身子如同在人群中翩翩起舞的仙子一般，天魔带随着绾绾舞动着，只是丝带动另外一头却是缠着一个，如同流星锤一样，丝带向着冲来的马匹的脚下扫去，这些战马一下子摔倒下来，战马嘶鸣，更是一阵惨叫声传来，马上的人被抛飞出去，重重地摔在地上，或是跟着马匹摔在地上，生死不知。

　　而绾绾却是舞动着天魔舞，天魔带如同流星锤般扫过那些攻来的马贼，一阵惨叫，绾绾半丈之内竟是没有人可以进入来，绾绾一抖手腕，天魔带却是猛地松开了，如同灵蛇般收回到了绾绾的衣袖中，天魔身法忽然发动，绾绾的身形如同一道白影般向着远处树林掠去。

　　那个头领此时已被抛飞出去，重重地摔在地上，头脸上鲜血流了出来，已是断气，这些马贼不由得心中恐惧，看到这个女子离去，也并不追赶，这时候，却是听到一阵喊叫声传来，从一旁竟是杀出一支不知道名号的队伍出来。

　　这些人手中拿着各种兵器，有些更是拿着锄头，向着这些马贼杀去，这些马贼方才经过绾绾一阵打击，此时犹在恐惧中，蓦然杀出一个不知道是什么多队伍，心中已是胆怯，这些队伍以数人一组，向着这些马贼掩杀过来，井然有条，竟是让人感到一阵肃杀的气息，很显然是被人训练过的。

　　“这些人是什么人？”绾绾心中想到，方才绾绾正是感应到有一大队人接近，绾绾方才离去，从这些人的衣饰可以看出这些正是流民，他们身上的兵器应是从战场上捡来的，很多只有半截的刀刃，而这些人很明显示被人训练过，“是什么人训练这些流民？”

　　这时候，绾绾感到一束目光向着自己射来，绾绾望去，却是看到一个身穿长袍的女子，在不远处的一个小山坡之上，年龄约有十七八岁的光景，此时正在望着绾绾，看到绾绾望来，脸上却是露出了一个善意的微笑。

　　“这个女子是什么人？”绾绾心中暗道，从这些流民的动作看出，这些流民的训练并不久，只是其中指挥有度，很显然这个女子并非普通之人，绾绾心中一动，天魔身法闪动，很快就消失在原地。

　　短短的距离不过是十数息的时间，绾绾已是出现在那个女子的小山坡之上，此时绾绾方才看清楚这个女子，眼前的女子无疑是绝色美人，虽是比不上绾绾，却是有一股绾绾没有的高贵的气质，其中更是从容有度，绾绾感受到一股镇定的气势，似是千军万马在这个女子的眼中也不过是任由其操纵的棋子罢了，绾绾不由得想起了那些指挥若定的将军来。

　　“姑娘好武功！”女子说道，绾绾只是微微一笑说道：“姑娘过奖了！奴家的名叫绾绾，不知道姑娘芳名如何？”

　　“小女子沈落雁！”女子说道，目光却是落在山坡下的战斗中，此时战斗已是结束，那些马贼已是被人杀死，此时队伍正在打扫战场，绾绾轻声说道：“沈小姐好本领，竟然可以让这些流民有着如此的战力！”

　　“绾绾姑娘过奖了，若是不嫌弃，可以称呼我一声姐！”沈落雁说道，绾绾低声地道了声“姐！”脸上却是服现出羞红的美态，娇羞无限，让同时女子的沈落雁也不由得心动不已，心中暗道：“真是个绝色倾国的尤物，不知道要让多少的男儿神魂颠倒！”心中如此想到，却是想到这样的女子最好便是施展美人计。

　　“绾绾。”沈落雁说道，语气上已是很亲昵，“不知道绾绾想要何处？”“扬州！”绾绾说道，脸上服现出一阵光彩，让沈落雁一阵眩目，“奴家的夫君正在扬州！”这样的回答让沈落雁诧异不已，不由得说道：“绾绾姑娘的夫君忍心让绾绾如此奔波？”

　　“奴家的夫君并不知道奴家去找他的。”绾绾脸上娇羞的神色无比的动人，让人一阵心动，沈落雁却是看出绾绾犹是处子之身，心中暗暗诧异，看到沈落雁的神色，绾绾眉头一转已是明白过来，脸上浮现一朵红晕，低着头，女儿家的羞涩显得无比的动人，“奴家还没有过门，只是奴家已是与夫君缘定三生。”

　　沈落雁点点头，心中暗道：“原来如此！”口中说道：“绾绾，此时天下大乱，不知道绾绾有什么打算？”“绾绾全凭夫君作主！”绾绾说道，此时绾绾已是明白这个女子是想要拉拢自己，沈落雁皱了皱秀眉，说道：“绾绾你一身武艺，不差男儿，为何要躲在男儿的羽翼之下，凭你的身手，还有落雁的智谋，不难在天下闯出一番名声！”

　　绾绾幽幽地叹了口气，神色淡然地说道：“绾绾只是想要伴随着夫君的身边，而夫君献上一份绵薄之力，了结心中愿望而已。”绾绾的话倒是实话，绾绾的愿望不过是振兴魔门，打败慈航静斋而已，只是沈落雁听来却是绾绾只想要做一个小女子，当下说道：“绾绾难道不觉得如此便是埋没了绾绾的一身本领，你我二人并不逊于男子，为何又要甘心屈居男子身下，作那相夫教子的生活？”

　　绾绾只是摇摇头，说道：“落雁姐有何打算？”看到绾绾转移话题，沈落雁知道绾绾不想要多说，有些无奈地说道：“我想要投靠瓦岗寨的二当家李密，我已是观察了密公多时，发现密公雄才大略，瓦岗寨义军更是替天行道，密公定然可一统中原，还中原一个朗朗晴天！”沈落雁说道，眼中爆发出一阵炽热的精光，“落雁一身所学在密公手下也不会被埋没！”

　　绾绾却是摇头说道：“落雁姐一介女儿身，不怕不受重用吗？而况天下豪杰如此之多，落雁姐又为何认定李密即是明主？可知明珠也会暗投，落雁姐需要三思！”听到绾绾的话，沈落雁却是摇摇头，说道：“密公定然是英雄，一身武艺惊人，更是胸怀天下，而且落雁有信心胸中沟壑不差于男儿，定然可以受到密公的重用！”

　　“绾绾听过霸王别姬的故事，想那西楚霸王也是一身武艺，也是胸怀天下，也不过是落得自尽的下场，落雁姐也不怕李密也是如此吗？”绾绾说道，绾绾可不想要这个女子投到李密的帐下，沈落雁却是笑道：“密公尤其是项羽之辈可比，更何况落雁深信在我的辅佐下，密公定然不会重蹈项羽的覆辙，绾绾不若与我一同投奔密公帐下，也不负绾绾一身武艺。”若是沈落雁知道绾绾是阴癸传人，不知道会有什么表情？

　　绾绾摇摇头，说道：“总是诸葛武侯惊天智谋，也不能让天下三分归蜀，人力有尽时，落雁姐太过自负了！”傲雪曾经对绾绾说过很多的故事，自然这三国演义也在其中，此时绾绾便是将武侯的例子说了出来，沈落雁自然是读过史书，此时说道：“诸葛武侯失败不过是因为蜀主阿斗朽木不可雕，若是密公有何至于此？”

　　绾绾此时已是无语，说道：“绾绾说不过落雁姐，奴家的夫君或许可以驳倒落雁姐，如若落雁姐与绾绾一同到扬州，若是落雁姐可说服夫君，绾绾便是随夫君投奔李密帐下！”

　　沈落雁心中一动，很显然这个提议很吸引人，沈落雁倒是不但心自己会被说服，只是与自己的目的有冲突而已，最后沈落雁还是决定到扬州去见绾绾的夫君，此时沈落雁倒是有些好奇，不知道绾绾的夫君是如许人物，竟是让绾绾这样的佳人动心，“好吧，不过落雁可能要迟些到，落雁还要收拢流民，绾绾刻在扬州等我，到时候，我们在扬州最大的客栈找我即可！”

　　两人便这么说定了，绾绾也就离开沈落雁向着扬州走去，此时的绾绾心中得意异常，这个沈落雁自然是个人才，若是能够让她投靠宗门，自然可以增加中门的实力，绾绾可以看出这个沈落雁武功还是可以，最让人心动的却是她的智谋，“雪哥哥一定会很高兴的，只是不知道要如何让这个她心服？”绾绾想到，两人都有心算机对方，却是不知结果如何。

　　绾绾慢慢地向着扬州走去，不多时已是到了扬州的附近，此处并没有战事，四周流民都向着扬州涌去，在距离扬州城七八里外的一处树林中，此时绾绾却是听到打斗声，心中不由得好奇，天魔身法展开，向着打斗的地方掠去，不多时已是到了打斗的地方。


第四节 东溟（1）

　　此时场中正是一个白衣女子，头上带着斗笠，看不到这个女子的容貌，女子手中拿着长剑，而他的周围正是十数个身穿官服的大汉围着这个白衣女子，此时手中正拿着兵刃对着这个白衣女子。

　　“罗刹女，你行刺圣上，图谋不轨，放下兵器束手就擒，我们也好留你全尸！”一个身穿官府的男子说道，此人长得样貌凶恶，体型彪悍，正是这些人的头领，此次这个罗刹女子混进皇宫中，行刺隋皇杨广，却是失手，便是逃去，许少明正是奉命捉拿这个刺客，生死不论。

　　白衣女子提剑遥指着许少明，冷冷地说道：“昏君杨广三征我高丽家园，我等恨不能生吃他的肉，这次我不能取其性命，下次一定会取其性命！”白衣女子恨声说道，语气中的恨意让人动容，许少明厉声喝道：“大胆妖女死到临头还大言不惭，给我上！”

　　周围的大汉听到号令，已是向着白衣女子扑去，刀光划破空间，向着白衣女子砍去，白衣女子身形一动，却是如同一只翩翩的蝴蝶一样凌空飞起，手中一抖，一阵剑气如同寒冰般袭来，长剑已是出鞘，划开一道银光，仿佛知道对方的攻击点在何妨一样，虽是只有一剑，却是将所用的供给路线都封住了，“叮叮叮！”的声音不断地响起，这些汉子只感到一阵大力传来，手中的刀刃已是被斩断，没有想到这个不起眼的长剑竟是锋利如斯。

　　这些大汉只感到手腕一麻，却是身子微微一愣，胸口巨力传来让这些人不由得踉跄后退，这时候一阵森寒剑气，却是看到又是一阵寒芒射来，如同一道流星一样在眼前划过，这些人身上已是受伤，身上汩汩留下殷红的鲜血。

　　“纳命来！”许少明大喝一声，抽刀向前，此时许少明已是知道眼前的女子正是高手，从她出手开始就展现出可怕的实力，许少明身随刀走，却是一刀狠狠地砍向白衣女子，白衣女子一抖手腕，剑光闪动，剑身上却是发出一阵刺目的光泽，正是真气灌注剑身所发出的光芒，森寒的剑气向着四周涌来，许少明不由得感到一阵头皮发麻。

　　娇斥一声，白衣女子长剑直刺，一道破空之声传来，巧妙地点在砍来的剑锋的薄弱之处之上，许少明胸口一阵巨力传来，如同一道轰雷落下，血气一阵翻滚，一个翻身，却是一脚踢向白衣女子的面目，白衣女子一声冷哼，身子微退，剑锋却是对上了许少明，如是不变招，长剑当会刺进脚中，许少明大吃一惊，长刀向前劈空，刀劲卷起一阵气流，却是借着这一刀之力向后疾退，同时示意手下围攻。

　　许少明惊魂甫定，没有想到这个女子竟然如斯狠辣，心中响起方才的情形心中暗暗吃苦，看到这些汉子向着自己围攻上来，白衣女子一声冷哼，身法展开，剑招也在一片银光中展开，一身白衣如同一只蝴蝶般在这些人中穿梭着，之间剑光闪动，不多时这些大汉身上已然挂彩，只听到一阵惨叫，两个大汉已是被白衣女子踢飞，重重地摔在地上，待细看，却是胸口一阵塌陷，胸骨碎裂而死。

　　此时绾绾正坐在一颗高树上，细看着这些人的打斗，看到这个白衣女子的武功，已是一流高手的行列，她出招更是狠辣，每一招都是向着敌人要害攻去，这个罗刹女可真是厉害的角色，绾绾心中想到：“那个男人要遭殃了！”

　　仿佛呼应绾绾的话，白衣女子，身形如同一只蝴蝶一样，竟是向着许少明攻去，许少明心胆俱丧，只见一道银光刺来，许少明举刀隔挡，却是一个虚招，剑尖一变却是攻向许少明的下盘，许少明慌忙挡着，却是发现这个女子竟是腾身而起，长剑自空中斜下，向着许少明刺来，只听到“当！”的一声，刀剑相交的声音，此时许少明已是猝然变招，只是出了六成力道，许少明只感到胸口一阵巨力从刀上传来，胸口如遭雷轰，一口鲜血已是喷了出来，借着吐血却是缓解侵入的力道，同时疾身后退。

　　此时许少明的手下已是攻来，这些汉子身上已是多处挂彩，身上刺痛的感觉让他们有种发狂的感觉，这些汉子本是凶狠之徒，作的也不过是亡命的买卖，很多的是背着数条任命凶徒，不过是因为武艺而进入了官府，缉拿凶犯，此刻都是红着眼睛，发疯似的向着白衣女子攻去。

　　“不知死活！”白衣女子一声冷哼，返身向着这些汉子攻去，未及近身，凛冽的剑气已是席卷而来，带起一阵空气，将地上的树叶吹起，向着这些汉子飞去，这些树叶在剑气之下竟是如同暗器般向着这些汉子射去，树上的绾绾不由得“咦”的一声惊呼，没有想到这个白衣女子剑气运用竟是如此的精妙，竟是可以营造出天魔力场的效果。

　　“铮铮铮！”大汉舞动着大刀将射来的树叶打落，刀刃与树叶相交，竟是有着金戈的声音，待树叶落进，却是感到身前一阵寒气袭来，侵入脏腑，眼前却是一道银光闪过，森寒如冰，咽喉上只感到疼，眼中已是一片黑寂，这些汉子倒在地上，眼中是一片不信的神色，咽喉上只是一道红印。

　　“你！”许少明眼中满是惊恐的神色，疾身后退，却是眼前一阵银色的流星向着眼前射来，却是白衣女子将手中的长剑向着许少明掷来，许少明一刀砍下，却是一招力劈华山的最基本的刀招，“当！”的一声，整个手臂一阵发麻，劲道更是顺着手臂传来，让许少明胸口一阵血气翻腾，鲜血吐在身前，此时刀刃已是折断，可是长剑却是顺势插进了许少明的肩膀。

　　许少明痛得大汗淋漓，脸上冷汗淋漓，这时候，眼前一花，白衣女子已是出现在自己的眼前，一只欺寒赛雪地柔夷在许少明恐惧的目光中，印在他的胸膛上，一声惨叫，胸口传来一阵剧痛，许少明口鼻中流出血来，下一刻已是一具尸体，倒在地上，白衣女子抽出长剑，却是一个翻身，身形腾空而起，向着绾绾所在的树上刺来。

　　绾绾天魔身法一下子发动，如同鬼魅般地落在地上，眼前正是那个带着斗笠打白衣女子，此时白衣女子正手持长剑遥指着绾绾，绾绾看不到的斗笠下，白衣女子目光中却是满是惊骇的神色，她竟然不知道这个女子是什么时候来到这里，若不方才是这个女子一声低低的娇呼，白衣女子也不能发现这个女子，“中原的确是卧虎藏龙之地！”白衣女子心中想到。

　　遥指着这个女子，剑尖微颤，白衣女子已是向着绾绾攻来，绾绾天魔身法运转下，如同一只舞动的蝴蝶，白衣女子根本沾不到绾绾的衣角，绾绾望着这个白衣女子，说道：“姑娘，你累了吗？”

　　很气人的话，白衣女子心头不由得一阵忿怒，却是无处发出，只能狠狠地等着眼前的女子。

　　日光点点，丹阳的日间更是显得繁华无比。

　　傲雪与贞贞慢慢地向着码头走去，身后跟着的正是小玻璃丘瑞元，此时丹阳的繁华正是显露了出来，临近扬子江，让这个城镇商贾云集，马头上停泊了许多的船只，这些船只让这个城镇异常的繁华。

　　“少爷，不知道这个东溟派是怎么样的？”贞贞望着傲雪说道，此时他们正是到东溟号上，现在的精武会正在扩张阶段，成员也在不断地扩大，精良的兵器对于他们的扩张很重要，此时他们已经与东溟派联系上了，今天正式他们相谈价钱的时候。

　　傲雪露出了一丝的微笑，心中却是向着数日前的那个李志，那个李志正是单琬晶，傲雪没有想到他竟然会在那样的情况下见到他，虽是一身男装，却是不掩清丽，傲雪有些期待见到自己的师姐，不知道自己的师姐会是一个怎么样的样子，是否与自己的师尊相似，当年师尊为了师门却是让母女二人反目，师姐更是离开了，这更是让当时代师尊吐血受伤，只是若不是自己的这个师姐，师尊便不会将对师姐的一腔母爱放在自己与绾绾的身上的吧？

　　想象不由得感到好笑，自己这么多年来的日子竟是拜这个未成谋面的师姐所赐，傲雪不由得露出了一丝苦笑，自己的这个师姐在东溟派闯出了名堂，当时的师姐孤身一人，应是吃了很多的苦头，后来更是带着一个女儿，虽是有着师尊维护的成分在内，只是这一份的毅力与魄力应是让身为男儿的自己所汗颜道吧，傲雪此时有些期待看到自己的这个师姐了。

　　“少爷，你在想什么？”贞贞道声音传来，傲雪微微一笑，不远处的码头已是可以看到一首巨大的艨艟，大概就是东溟派的船吧，傲雪在贞贞道脸上抚了一把，看着贞贞脸上羞红，傲雪方才哈哈笑着，而贞贞却是娇羞地看着自己的少爷，慌忙地跟上前去。

　　这时候，前方一阵地凌乱，有很多的人正在围着，不知道发生什么事情，傲雪停了下来，耳中依稀听到了女子的哭喊声，摇摇头，虽是不知道发生了什么事情，傲雪倒是知道不过是些欺男霸女的事情而已，傲雪还没有说话，身后的小玻璃却是已经大步向前走了过去。

　　傲雪微微一愣，心中想到：“没有想到小玻璃竟是有作侠客的潜质！”傲雪有些自嘲地想到，没有想到这么多的人也只是作壁上观，而在武林中声明狼藉的魔门中人却是要行侠仗义，若是传到白道大侠的口中，这可真是天大的玩笑。

　　“少爷，小丘会不会有问题？”贞贞担心地说道，自从小玻璃知道自己的外号是什么意思后，便不准人这么叫他了，于是大家倒是叫他小丘，贞贞也是这么叫的，看到贞贞担心的目光，傲雪摇摇头说道，“不用担心，小丘的武功已是不错了！”目光看到一旁正是一个小茶馆，便是拉着贞贞走进了茶馆中，慢慢地喝着茶，等着小玻璃。

　　此时贞贞正在打量着傲雪，心中却是如同鹿撞，不知道为什么傲雪地气质每天都会有着变化，似乎……似乎，贞贞也不知道如何形容傲雪，此时代傲雪已是没有了贞贞初次见到时候的青涩的感觉，不过是数个月的时光，眼前的少年已是褪却了青涩，眼色虽是平凡无奇，可是细看下却是有种奇异的神光，那种在不显眼处透着锋芒，“如同深渊中的萤火！”贞贞这么样给傲雪下了定义，甫一见只是一片黑暗，只是细看却是看到点点萤火，让人忍不住被吸引。

　　脸上总是泛着淡淡的笑意，这种笑意有时候会让人感到邪异，或者是功法的关系，天魔变功法让傲雪地气质有着近乎邪异的俊美，只是这种气质很难体现出来，若非细心观察，傲雪便如同大海的一滴水一样，毫不起眼，这样收敛自身的能力就是三大宗师也要逊色不已。

　　注意到贞贞的目光，傲雪露出了一丝邪异的微笑，贞贞不由得脸色通红，小手无措地玩弄着自己的衣角，这样的笑容总是在少爷与贞贞欢好的时候露出来的，每一次都会让贞贞心跳加速，浑身燥热，这样傲雪也不由得感到造化神奇，没想到了两人的功法竟是有着关联，自己甫一动情，贞贞已是感应出来，这让傲雪饶有兴致地研究了很久，当然贞贞也被傲雪灾床上折腾了很久。

　　“少爷！”受不了傲雪的目光，贞贞怯怯地唤道，傲雪微微笑着，目光转到了窗外，这时候傲雪看到了一个数息的身影，不由得一愣，口中喃喃地说道：“可真是有缘啊！”心中却是向着这个身影，不知道他到这里究竟是什么事情。

　　“少爷是在向着那家姑娘吗？”听到傲雪的低语，贞贞不由得取笑道，傲雪瞪了眼贞贞，这个小妮子有些无法无天了，此时代贞贞依旧温柔可人，却是多了几分的活泼，正是这个年龄的天真还有青春的活力。

　　“小妮子越来越大胆了，竟然这样说你的少爷，晚上要好好地惩罚你！”傲雪的手在贞贞的脸上抚摸着，低声说道，贞贞脸上一红，自然是知道傲雪的话是什么意思，扭捏地抓着傲雪的手，却是听到一声冷哼，贞贞猛地放下了小手，脸上一片火红，傲雪有些不悦，此时傲雪有协不悦，顺着那个声音看去，却是看到一个绝色美女，穿着一身素黄的武士服，外面罩着一件白色的披风，长长的头发用一条金黄色的丝带束着，垂到背后，显得英姿飒爽，看到傲雪望来，不由得一声冷哼，别过眼去了。

　　“这个时代还真是多美女啊！”傲雪心中想到，只是不知道这个美女是什么人而已，看到傲雪受到冷遇，贞贞心中却是有些不平，瞪了眼那个女子，却是对傲雪说道：“少爷，那个女子正是可恶！”看着一脸愤然的贞贞，傲雪倒是有些好笑，心头却是想起了与真真的这些日子，心中不由得感叹着，贞贞是个很温柔的女子，她的心思都在傲雪地身上，如此温婉的女子大概很难得到吧。

　　“不用管她！”傲雪轻轻地捏了捏贞贞的小手，贞贞脸上一红，傲雪却是笑嘻嘻地望着贞贞羞红的美态，贞贞还是很害羞，这正是傲雪喜欢的地方，这时候，丘瑞元已是走进了茶馆，看到傲雪两人，脸上一喜，便是向着傲雪走来，身后却是跟着一个约是十五六岁的女子，身上穿着一间满是补丁的衣服，脸上也是满是污秽，瘦弱的身子让人感到这个女孩的可怜。

　　“师父！”丘瑞元唤道，傲雪却是似笑非笑地看着丘瑞元，没有想到他竟然会带回一个少女回来，而此时贞贞已是将这个少年拉到了自己的身边，细心地问着这个少女的情况。这个少女名为可喜，正是丹阳一带的农户，父亲因为没有钱病死，可喜正是要卖身葬父，很老套的故事，可喜此时虽是没有发育的样子，可是不经意间已是露出了美人的胚子，便是这样引来了觊觎，没想到竟然有人想要强抢，那些正是海沙帮的人，这一个弱女子自然是没有反抗的能力，这时候丘瑞元便出现了，倒是一出英雄救美的故事。

　　“小丘，以后你就照顾可喜了！”傲雪皱了皱眉头说道：“你跟可喜去买些衣服，还有带她回去换掉衣服！”说罢却是不等丘瑞元反应过来，便是带着贞贞离去。

　　来到码头，东溟号已是停泊在旁，此时已有人在等候，说上了名讳，便是有人操着小舟带着傲雪两人到东溟号上去，上到东溟号，傲雪方才感叹着古人的智谋如斯的出色，这个艨艟在这个时代怎么也是个海上怪物。

　　船上已有人带着傲雪两人向着船中走去，打开一扇门，那个名为单青的护法说道：“今天接见你们的正是我们公主！”进入一间精致的房中，房中有着淡淡的幽香，此时一个俏丽的婢女正站在那里，看到傲雪两人不由得一声惊呼，傲雪看到心头暗道：“果然！”正是那晚李志带着的婢女。

　　“如茵，什么事情？”一个声音传来，却是悦耳的女声，一个身穿绛红的衣裳有着飘飘长发的女子正慢慢地走了出来，看到傲雪眼中不由得闪过吃惊的神色，说道：“是你？”


第四节 东溟（2）

　　没有想到竟然会在这里遇到这个男子，单琬晶不由得一愣，只见眼前的男子微微一笑，俊美的脸庞让人感到一阵安心的感觉，单琬晶微微一愣，心中却是惊异，没有想到竟然会有着这样的感觉。

　　“没想到李兄竟然是女儿自身，而且更是倾国佳人！”傲雪说道，很自然地在一张椅上坐了下来，而贞贞很自然地站在傲雪地身后，小手已是在傲雪地肩头，为傲雪捏着，这样的动作很自然，想来是一想如此。

　　傲雪却是细细地打量着这里这个船艇，淡粉色的装潢，还有淡淡的幽香，让这里有着女儿家的温柔，很明显这里是女子装潢的，看到傲雪放肆地表情，单琬晶俏脸沉了下来，说道：“没想到傲兄竟然是无礼之人！”

　　傲雪放松地靠在椅子上，歪着头看着单琬晶，说道：“不知道在下是叫李兄还是东溟公主呢？”单琬晶优雅地坐了下来，脸上的神色已是平静下来，说道：“傲兄似乎对小女子颇有怨言！”傲雪扫了单琬晶一眼，说道：“自然！”心中想着的却是单琬晶的母亲，想到单美仙，傲雪有种奇怪的感觉，只是无论如何，这样孤身一人竟是可以撑起一个门派的女子都是让男儿汗颜的巾帼英雌。

　　“傲兄今天是来商谈生意的吧？”单琬晶俏脸沉静地说道，心中本来对这个男子的好感已是当然无存，今天若非因为母亲身体不适，单琬晶也不会亲自接待傲雪，此时看到傲雪放肆的神态，心中已是忿怒，出神高贵的她如何受过人如此的放肆，虽是没有言语上的冒犯，只是这样放肆的动作，已是让单琬晶觉得对方是在冒犯自己。

　　“当然！”傲雪肃然坐起，说道：“那么我们可以商量一下了吗？”单琬晶有些反应不来，良久方才反应过来，暗道自己怎么如此神态，当下平静下来，与傲雪商量起兵器买卖，单琬晶很愕然地发现傲雪竟是无比兴奋地与自己在砍价，什么“相识一场，便宜一些！”，什么“下次在买卖人情也在”之类的，而且傲雪竟是一下子砍掉了三分之二，还有许多的砍价技巧让单琬晶有着大开眼界的感觉，两人竟是面红耳赤地砍着价，最后当只用原来的三分之二成交，单琬晶竟是还有自己黑心的感觉，不由得不感叹对方砍价竟是有着如此厉害。

　　“傲兄可真是厉害，不愧是一介商人！”单琬晶说道，语气中不无嘲讽，其时正是重农抑商的时代，商人卫列末位，单琬晶此言嘲讽意味很明显，若是常人可能已是拂袖而去，或是忍气吞声，傲雪却是平静地望着单琬晶，说道：“公主不也是商人吗？”

　　一句话让单琬晶不由得愣住了，自己的门派贩卖兵器营生，想来也是商人行径吧，看着眼前的男子，单琬晶不由得叹了口气，不由得想起数日前初次见到这个男子的情形，那时候这个男子的箫音正是单琬晶平生仅见的精妙，更是难得却是这个男子的箫音中有着自己淡淡的思念，如同淡淡淡月色一样从箫音透露出来，单琬晶曾经听过石青漩的箫音，虽是精妙，却是少了这个男子箫音中的那一抹淡淡淡惆怅的思念，那并不是为赋新词强说愁的感觉，却是一江明月寄我心的寂寥。

　　那时候的单琬晶很想要见见当时吹箫的他，却是没想到对方竟是拒绝了，后来在此相遇，箫音依旧是在江上吹奏的《春江花月夜》，自己更是与这个男子交谈了很久，这个男子并不是儒家学派的支持者，在这个时代很让人诧异，毕竟他给人的感觉便是一个读书人。

　　单琬晶本来对这个男子或者是少年有着好感，可是此时单琬晶已是改变过来，女人的感情很奇怪，只是单琬晶觉得眼前的男子似乎对自己很熟悉，似乎还有着奇怪的感觉，这让单琬晶感到很奇怪。

　　那天与傲雪地对话再次浮上心头，不由得幽幽地叹了口气，此时似乎对方正在说着什么，单琬晶回过神来，却是发现对方竟是问自己的母亲，单琬晶吃了一惊，说道：“你认识我娘亲？”

　　傲雪露出古怪的神色，说道：“说起来，我还是与你娘亲一辈的，你应该叫我一声师叔！”

　　“大胆！”傲雪地话刚落下，一声娇斥已是响起，却是单琬晶身后的美婢寒着脸怒斥道，单琬晶也是俏脸生寒，目光中闪烁着怒火，狠狠地望着这个男子，心中愤怒不已，单琬晶寒声说道：“傲雪，没想到你竟然如此折辱我，我……我……”单琬晶身子颤抖，美目中满是愤怒道火焰，仿佛要将傲雪活活吞噬，竟是因为激动而说不出话来。

　　傲雪一愣，倒是想起自己的年龄比起单琬晶还要小，自己这么说自然是有折辱单琬晶的意味，单琬晶出神高贵，有如何有人对她如此说过话，旁人不是巴结着便是唯唯诺诺，有如何如傲雪这般，此时的单琬晶心中已是对傲雪怨恨无比，傲雪不由得歉意地笑了笑，可是这在单琬晶的眼中却是可恶无比，天地良心的，傲雪说得都是真话，傲雪算来倒是单美仙的师弟，算来让单琬晶叫声师叔也不过分吧？

　　这时候，大门蓦然间打开，这时候闯进了六人，三男三女，为首的是一个身穿白色长袍到男子，傲雪看着这个男子给人的感觉却是一个帅字，不由得暗骂小白脸，这些人都是听到单如茵的怒斥而进来，为首都男子喝问道：“发生什么事情？”单琬晶身后的单如茵对这个男子说着什么，男子向着傲雪怒声喝道：“大胆贼人，给我将他拿下！”周围的人已是要向前将傲雪捉下。

　　“住手！”一声娇喝，却是单琬晶寒声说道，“这次的生意我们一笔勾销，你给我滚！”

　　傲雪望着单琬晶说道：“你有如何知道我所说道不是实话呢？”

　　单琬晶一愣，她倒是没有想过傲雪说的是真话，单琬晶还没有说话，一旁的白色长跑男子已是喝道：“你是什么东西？竟然在此撒野！”

　　“真是个讨厌的家伙！”傲雪心中想到，对着这个男子说道：“你是尚明？”男子诧异地望着这个男子，没有想到这个男子竟然认识自己，还没有说话，傲雪已是瞪了眼尚明，尚明只感到眼前的人的一双眼睛很亮很吸引人，仿佛黑洞一样将他的所有视线都吸引住，周围的一切都消失不见，只有这一双瞳孔无限地放大，出现在自己的眼前。

　　旁人只看到尚明呆呆地望着傲雪，也不知道发生了什么事情，只是他们都已是看出这是眼前的男子的手段，“明帅！”一个样貌丑陋的婢女唤道，这一声却是让尚明惊醒过来，“阿～”尚明抱着自己的脑袋，竟是一下子坐在地上，双腿不断地向前踢着，双手不断地挥动者，眼中满是惊恐的神色，“不要过来，不要过来！”似是眼前有什么让人惊惧的东西。

　　“你对明帅作了什么？”此时跟着尚明进来的五人已是喝道，身上的兵器已是取了出来，明晃晃地对着傲雪两人，傲雪身后的贞贞已是站在傲雪的身前，俏脸沉了下来，冷冷地望着眼前的人，没有想到一向温柔可人的贞贞竟是有着如此的表情。

　　“没事！”傲雪捏着贞贞的小手，贞贞小脸红了起来，让旁人不由得一呆，这个女子羞涩的表情很吸引人，贞贞乖乖地走到了傲雪地身后，傲雪无视着眼前的兵刃，对着单琬晶说道：“你就是如此对待自己的长辈的马？”

　　“你！”单琬晶脸色生寒，良久方才平静下来，斥道：“都给我住手！”手下的人只能狠狠地瞪着傲雪，悻悻地收回了兵器，单琬晶说道：“你跟我去见我娘亲！”看着单琬晶美目生寒，似是喷出火来，傲雪耸耸肩膀，说道：“如此正好，我也相见见这个师姐！”

　　说罢示意单琬晶带路，单琬晶瞪了眼傲雪，便是向着门外走去。

　　“公主，明帅怎么办？”单如茵问道，单琬晶停下脚步，望向尚明，看到此时代的尚明正坐在墙边，抱着双膝，目光满是恐惧地望着眼前的人，单琬晶心中暗骂尚明无用，说道：“把他打晕！”说罢，已是走了出去，傲雪离开的时候，正好看到那个丑婢一记手刀打在尚明的后颈上。

　　沿着船舱走着，船舱的装饰很华丽，傲雪不由得啧啧地发出声来，单琬晶有些心烦地走着，对这个男子此刻心中满是不满，“没有道他竟是如此的人！我还真是瞎了眼！”单琬晶心中想到，这个男子可恨的声音在自己的耳边响起。

　　“琬晶，你这样可是对待长辈的态度？”傲雪说道，这家伙的称呼已是亲昵地叫着琬晶了，单琬晶低声斥道：“闭嘴！”

　　一阵无语，不久单琬晶便是带着傲雪两人来到了一间房中，推开门，已是看到一重洁白的纱幔，纱幔后隐约看到一个曼妙的身影，傲雪在一张椅上坐下，贞贞自然地走到傲雪地身后，单琬晶却是到了纱幔后，在女子的耳边耳语着。

　　良久，那个女子，或者说是单美仙说道：“琬晶你先出去！”单琬晶似是说着什么，最后还是不甘心地走了出去，临走的时候狠狠地瞪了眼傲雪，傲雪示意身后的贞贞也一同出去，旁中已是只剩下傲雪与纱幔后的单美仙两人。

　　“你是我的师弟？”单美仙淡淡地说道，“正是！”傲雪说道，身体中的天魔变真气以宗门心法天魔大法的路线运转起来，傲雪周身一股旋风以傲雪为中心向着四方席卷而去，此时的傲雪给人一种诡异的感觉，傲雪周围的空间竟是诡异地出现了一个黑洞，周围的光线陡然间暗了下来，仿佛被傲雪周身的黑洞吸收掉一样，一股阴冷的气势向着四周压下。

　　“天魔大法！还有天魔力场！”单美仙一阵惊呼，正是天魔大法与天魔力场所产生的功效，傲雪停下了功法，周围也恢复了原装，这时候单琬晶却是闯了进来，问道：“娘，发生了什么事情？我方才感觉到一股很强的气势！”

　　单美仙摆摆手，说道：“没什么，琬晶你先出去！”待到单琬晶合上门后，傲雪却是说道：“师姐，你这样可是不礼貌的行为！”傲雪指了指身前的纱幔，说道，单美仙沉默了良久，终是挥了挥手，傲雪感到一阵真气运转着，空气被一阵奇异的力道牵引着，身前的沙漫竟似是被一直无形的手拉开，傲雪不由得心惊，竟是天魔力场的细微运用，竟是可以将天魔力场在这样毫无声息地细微运用，比起方才傲雪发动天魔力场的效果更是让人心惊，“自己的这个师姐可真是让人吃惊啊！”

　　纱幔已是拉开，此时傲雪可以看到单美仙，傲雪传说中的师姐，傲雪曾经听说这个师姐，那时候师尊正是要与慈航的尼姑决战，却是因为师姐的出走而吐血，让功力大损，后来听说师姐到了东溟派，后来更是做了这个兵器走私门派的宗主。

　　眼前的女子看起来还是很年轻，白皙的皮肤，柳眉如黛，樱桃小嘴，与单琬晶有几分的相似，却是有着单琬晶没有的成熟韵味，虽是到了狼虎之年，看起来只是二十多岁的光景，与单琬晶看起来更像是一对姐妹花。

　　傲雪在这个女子的身上感到一股很熟悉的感觉，这种感觉让傲雪对这个师姐一阵的莫名的亲近，看着眼前这个女子，比起单琬晶来说，她的神态更像是祝玉妍，傲雪的师尊，傲雪心头涌起了一阵莫名的感叹。

　　房中的灯火燃烧着灯芯，发出“嗤嗤～”的声音，昏黄灯火映在单美仙的身上，傲雪可以看到她眉宇间淡淡的忧愁，这些年来，如此一个女子想来很辛苦吧，傲雪有些感叹，更是从她的神色中看出她的身体并不是很好。

　　“她还好吧？”单美仙的声音淡淡地传来，声音中听不出有什么异样的波动，可是傲雪却是可以看到她袖子间隐约露出的一双小手紧紧地握着，因为用力，青葱般的手指变得发白，或者她还是在恨着自己的母亲，可是血脉的亲情总是让她记挂着祝玉妍，便如同祝玉妍记挂着她一样。

　　“师尊的身体还是很好，只是我知道师尊她很想你！”傲雪说道，声音中说不出的轻柔，似是在回想着，“是吗？她还在想我吗？”单美仙说道，望着傲雪神色说不出的复杂：“你是什么时候成为……她的弟子的？”终究还是没有说出那个人的名字，或者在单美仙的心中那个名字便是一个不能触动的伤痕吧。

　　“我是师姐走后才被师尊收养的，还有绾绾，师尊收了我们两个弟子。”傲雪说道。

　　“她对你们吗？”单美仙不知道为何自己竟是问了这样一个问题，“师尊对我们很好，像是自己的孩子一样。”看着傲雪眼中回忆的目光，还有嘴角流露出淡淡淡的笑意，单美仙知道这个男子所说的话都是真的，单美仙不由得沉默下来，思绪却是回想起自己与那个女子相处的日子，毫不讳言，那样的日子自己很开心，虽是她很严厉地要求自己，可是也很照顾自己，单美仙可以感受到她那一腔的感情，听说自己离开后她曾经吐血，就是自己身在东溟派，她也在关注着自己，这一切她都知道，只是她心中依旧怨恨着她。

　　良久，单美仙方才说道：“你以后有什么打算？还是照着她为你的路走下去吗？”单美仙的声音竟是颤抖着，目光望着傲雪。望着眼前的女子，傲雪有些错觉，似乎眼前的正是自己的师尊，那个在这个时空养育自己的女子，这种相似并非容貌上，容貌上单琬晶更加地像是祝玉妍，而是神态上，那种执着而坚强的神韵。

　　“我的路是自己选择的，并非师尊为我选的，了结尘世间的一切，做完该作的事情便是我的愿望。”傲雪说道，“包括振兴圣门吗？”傲雪摇摇头，说道：“这不是我的愿望，而是我的承诺，我用我的承诺得到了我想要的！”

　　“你想要的？”单美仙问道，“一个女子！”傲雪说道：“我的承诺便是换来了这个女子的一生！”

　　房中的灯火昏黄地照在两人的身上，似是映下几许星光在那一抹的影子上。


第五节 救美（1）

　　房中的灯火变得昏暗起来，灯芯已是将近染尽，在灯油中发出“嗤嗤！”的低语，昏黄的灯光让房中雪白的纱幔映成昏黄，如同日暮时分凋零的色彩，傲雪看到灯芯微微地动着，眼前的女子在灯火的阴影中沉默着，恬静地脸上有着淡淡的神色，此时的她在想着什么？是在想着祝玉妍吗？或者是在缅怀着过去？傲雪从单美仙的脸上却是什么也看不出来。

　　两个人便是这样呆呆地坐着，一时间房中已是沉默了下来，只听到灯火噗哧发出的低吟，良久，似是从那思绪中醒来，单美仙美目方才看着傲雪，说道：“你知道我和她的事情吗？”目光从傲雪的身上移开，却是投向傲雪身后雪白的纱幔上，那里昏黄的影子如同最后燃烧的晚霞一样，有着凄迷的感觉。

　　傲雪点点头，却是说不出话来，傲雪竟是感到声音有些沙哑，喉间竟是说不出话来，傲雪感到周围有着一股让人心伤的感觉，这样的感觉让傲雪心中也是不好受，只是傲雪更是感到一阵的心惊，此时的傲雪已不是当初初次接触武学的男孩了，傲雪知道自己现在伤感到原因是因为受到了眼前的女子的影响，因为精神波动而影响着自己，虽是说有着情绪大幅度波动的影响，可是傲雪不由得心惊，自己的修为还是不足，单美仙已是如此，那么师尊你，还有更上面的三大宗师呢？

　　此时傲雪方才知道自己的不足，心中狠狠地下定决心一定要好好地历练一番，傲雪却是不知道自己的这一番决心后来因为种种原因已是不能实现，这是后话，望着单美仙，傲雪问道：“你还恨她？”

　　单美仙摇摇头，良久方才低声说道：“或许恨，或许已是不恨！”说罢又是摇摇头，傲雪方要说话，单美仙已是捂住自己的胸口，脸色变得苍白起来，脸上服现出痛苦的神色，傲雪身影一闪，已是出现在单美仙的身边，右手抓住了单美仙道手腕，“你……”单美仙俏脸一寒，因为对方的轻薄而恼怒着，却是发现一股轻柔的真气如同微风般从傲雪的手上传来。

　　傲雪两根手指已是搭在了单美仙道脉门上，天魔变真气随着傲雪的心意转换，傲雪在微风中领悟出来的被傲雪唤作风之真气的真气已是缓缓地输入了单美仙的经脉中。

　　真气一丝丝地在单美仙的经脉中运行着，因为傲雪功法的特殊性，傲雪的真气并没有受到单美仙真气的排斥，真气在单美仙的身体运行着，傲雪却是皱着眉头，看到单美仙痛苦的表情，傲雪真气化作一丝丝的清风滋润着她的经脉，不久单美仙的呼吸便是缓和下来，原本苍白的脸色也变得红润起来，傲雪放下单美仙的小手，此时方才发现单美仙道小手竟是如同少女般滑腻。

　　单美仙脸上一红，不知道是否因为傲雪方才傲雪轻薄的动作而羞涩还是因为脸色的缘故，单美仙低声说道：“多谢师弟！”傲雪竟然发现单美仙脸上竟是有着女儿家的羞涩，傲雪心中不由得一荡，口中却是说道：“没有什么，你是我师姐，这样做应该的！”

　　单美仙微微笑着，脸上泛起妩媚的神色，脸色红润艳若桃花，看起来一点也不像是已有女儿的女子，单美仙说道：“没想到师弟还是杏林妙手！”听到单美仙称呼自己为师弟，傲雪感到两人间似是亲密了许多，一下子傲雪感到一股亲切的感觉，“不过是雕虫小技而已，倒是师姐你要注意身体，不要胡思乱想，师姐其实也没有什么病，只是心情抑郁让经脉淤塞而已，师姐你想开些，心情开朗些，自然便是没什么事情！”

　　“想开些？”单美仙眼中竟是流露出一股恨意，那一股恨意让傲雪不由得感到一阵地心惊，昏黄的灯光竟是变得扑朔起来，摇曳着长长的阴影，竟似是下一刻就要熄灭，看着单美仙眼中如若实质的锋芒，傲雪不由得心惊，这是真气近乎实质的表现，虽是有心情剧烈波动而让功力暴增的缘故，可是这样也让人心惊，傲雪不由得感叹女人的恨竟是如此的可怕。

　　“我能够忘记吗？”单美仙脸色平静得可怕，傲雪不由得沉默下来，想到自己这个师姐的过往，这样的经历或许没有什么人可以放下吧，傲雪此时也不知道如何开导自己的师姐，对于师尊或许她是矛盾吧。

　　“我感觉很累，师弟你先出去吧！”单美仙淡淡地说道，眉宇间满是疲倦的神色，傲雪无言地望着单美仙，想要说什么，终是说不出来，说了句：“师姐，你好好休息，不要多想！”便是推门走了出去。

　　刚走出门便是看到了单琬晶还有贞贞守候在门外，很显然单琬晶正在等着傲雪出来，看到傲雪，单琬晶便是问道：“娘亲与你说了什么？”傲雪却是笑嘻嘻地上下打量着单琬晶，目光肆无忌惮地在单琬晶的敏感部位上扫过，单琬晶的脸色越来越难看，就要爆发的时候，傲雪方才说道：“以后我可要称呼你为师侄女了！”

　　“你……”单琬晶刚想要发怒，单美仙的声音已是从房中传了出来，“琬晶，你进来，我有话跟你说！”单琬晶狠狠地瞪了傲雪一眼，恨声说道：“你不要落在我的手中！”说罢已是进入了房中，房门狠狠地关上了。

　　从东溟号下来，傲雪便是感受到船上的人敌视的目光，特别是那些男的，傲雪若无其事地带着贞贞离开了东溟号，站在岸边，傲雪驻足凝立，望着如同一座小堡垒般的东溟号，在阳光中傲雪看到那首艨艟长长的影子在江上拉得很长，潮湿的影子在船身上吸收着太阳的光芒，却是如同隐没在黑寂中的嫠妇。

　　“少爷，你怎么了？”贞贞的身影在傲雪地耳边响起，傲雪摇摇头，微微笑道：“没什么！”

　　“少爷，你刚才为什么要那样对东溟公主？”贞贞问道，眼睛一闪一闪的，似是天上的明星，傲雪望着那如同星辰般的眸子，一霎间觉得贞贞竟是如此的美丽，最是青春年少时，或许年轻便是最大的美丽吧，傲雪想到，不由得身手抚着贞贞滑腻的小脸，贞贞羞红地低下头，却是听到傲雪有些疲倦的声音，“贞贞，我想自己走走，你先回去吧！”

　　贞贞诧异地抬头，却是看到傲雪的脸上竟是疲倦的神色，这样的表情贞贞何曾见过，这一刻傲雪竞像是一个疲倦的孩子，贞贞竟是感到一阵心疼，小手轻轻地抚摸着傲雪的脸颊，心头竟是一股难言的母性。

　　看着傲雪慢慢远去的身影，贞贞竟是感到那身影竟是与周围格格不入，阳光在傲雪的身后落下长长的影子，一时间，贞贞竟是痴了。

　　走在丹阳的街上，傲雪竟是有种不真实的感觉，这个时空，这些人，还有这些年来的经历，都竟似是不真实一般，傲雪有种压抑的感觉，仿佛有着千钧重量压在自己的身上，方才在船中，面对着单美仙，傲雪可以感受到她那一刻的情绪，武者精神上的修为很玄妙，在单美仙情绪近乎失控的情况下，傲雪的精神可以感受到她的心情，怨恨而迷茫。

　　街道上的人流从傲雪地身旁经过，只是傲雪却是有种奇怪的感觉，让这些人很自觉地远离傲雪，傲雪地周身竟是形成了一道空白的地带，这是傲雪此时身上自然发出的气势让周身的人很自然地远离傲雪，此时的傲雪便如同遗世独立的孤者，默默地走在街上。

　　耳边是小贩买卖的吆喝声，傲雪感到阳光在眼前变得阴暗起来，光和影在这个大街上组成一个诡异的图纹，傲雪感到那些声音如此的遥远，傲雪有种仿如隔世的孤寂，此时傲雪方才发现原来自己一直都没有适合这个时空，在这个时空中，傲雪没有那种归属感，便如同身旁的行人一样，不过是匆匆过客。

　　在扬州中的日子傲雪带着面具出现在人们的面前，可是傲雪一直以来有何尝不是带着面具，是从什么时候起，或者便是出了百花谷开始吧，那个小谷让傲雪有着异样的记忆，在傲雪心灵中重温了童年的时光，在傲雪心中留下了重重的烙印，或许此时的傲雪并没有发现，不过日后傲雪会发现那段时光如斯的重要，重要得让傲雪无法承受。

　　傲雪有种大吼地感觉，真气随着傲雪的情绪运转起来，傲雪大步向前走着，天魔迷踪身法刹那间运转起来，傲雪地身影如同一道青色的影子在人群中穿梭着，不知道何时，傲雪方才停了下来，感到心中的情绪已是平复了不少，此时傲雪方才发现自己竟是来到了一间酒馆前。

　　“莫话惆怅黯然意，且把芳樽醉夜月！依旧还是酒国中人！”傲雪摇摇头，心头哑然失笑，大步地走进了酒馆中，独自坐在一个阴影中，独酌着，桌前是孤零零点一壶酒。

　　傲雪此时方才发现自己如何会那样对待单琬晶，那样如同调戏般的放肆，只是因为傲雪想要发泄那种束缚的感觉，在单琬晶这样爱恨分明的女子面前，傲雪有种身处自己的时代的感觉，那个时代的女子也是如此吧，那种在单琬晶怒视的目光中，傲雪感到一阵地快意。

　　“原来自己终究是放不下！”傲雪仰头，灌下一口酒，感受着喉间有些火辣的感觉，此刻方才感觉到自己有几分真实。

　　朦胧中，傲雪已是有了数分醉意，醉眼朦胧中，窗外阳光慢慢地低沉，傲雪似是看到一个曼妙的身影，傲雪微微一愣，这个身影好像在什么地方见过，想了良久，傲雪方才想起，原来是今天在茶馆中看到的武士服美女，此刻这个美女神色匆匆，神色间竟有几分惶恐的神色，傲雪心中想到：“不知道发生什么事情了？”

　　想到此时也没有社么要事，傲雪心中便是升起了看看这个女子发生什么事情的念头，随手丢了锭银子，便是大步走出酒馆，展开身法，不远不近地尾随着这个美女，那个美女身手矫健，很明显已是修练过武功，身形腾挪间，傲雪发现她的轻功很不错。

　　只是这个女子似是在躲避着什么，傲雪很容得发现身后有着数个神色匆匆地汉子，看到这个女子，脸上微动，便是向着这个女子追来，女子看到身后的汉子，脸上浮现出惊慌的神色，脚下发力，身体已是跃起，小脚在街道上的人群的脑袋上轻点，已是向着城外逃去，身后的大汉也是跃起，可怜这些人被人在脑袋上踩着，更是有着摔在地上哀嚎的，场面变得混乱起来。

　　女子来到城外，发现身后的没有人跟上来，不由得抚着胸口，轻轻地喘着气，轻声自语道：“还好终于摆脱了那些人！”只是美女脸色一变，转过身来，已是看到那追着自己的大汉站在自己的身前，脸色不由得发白。

　　来人正是四个大汉，左间是一个豹眼环腰的汉子，穿着短褂，露出黝黑的胸膛，倒是有几分黑张飞的模样，手中拿着两把板斧，右间却是一个脸色白嫩的汉子，头上裹着一条青色纶巾，身上穿着一件淡绿的长裳，却是个俊俏的小生，手中拿着的正是一根梨花银龙抢，身后倒是一对孪生兄弟，却是长得老鼠眼，眯着眼睛，一副猥亵地样子，让人感到一阵不舒服，兄弟手中拿着的正是两把蛇形的刀刃。

　　“嘿嘿，巨鲸帮的小妞，终于逃不掉了吧！”猥亵男子说道，另外一个样貌相同的老鼠眼说道：“嘿嘿，我们这次可是遇到大人物，巨鲸帮的大小姐，嘿嘿！”说罢竟是搓着手，一副色迷迷的样子，目光扫着女子的身上。

　　“放肆！”女子大声斥道，她何时受到过这样的对待，在巨鲸帮中，那些帮众谁不是对她恭恭敬敬的，她便如同小公主一样，女子小手已是伸到了腰间，蓦然一条皮鞭已是抽出，向着那个男子抽去。


第五节 救美（2）

　　那长鞭便如同一道怒龙一般夹杂着破空之声向着那个猥亵男子面目抽去，猥亵男子嘿嘿怪笑，身子不退反进，向着女子冲去，抽刀，刀身闪过一丝诡异地红光，竟是如同一道腾蛇般贴着抽来的长鞭蜿蜒着向着女子砍去。

　　女子脚尖一点，长鞭倒抽而回，便是一鞭向着男子抽去，鞭刀相交，两人不由得同时一震，老鼠眼只感到刀上传来一阵力道震得手腕发麻，已是知道自己的功力犹在这个女子之下，不由得暗骂，喝道：“点子棘手，大家一起上，待会一起乐乐！”

　　女子已是借着进到后退，身形如同大鸟一样纵跃着，听到猥亵男子的话，不由得斥道：“卑鄙！”男子欺身上前，刀刃如同蛇一般攻来，女子借着身法精妙闪躲着，这时候身后一阵尖锐的破空之声传来，女子心下大惊，长鞭向后一抽，已是击在一道长枪之上，身体再次借力飞出。

　　闪过那黑脸大汉的大斧，脚尖点在大斧的背面上，一个借力，身形已是如同鸿鹄盘旋向上飞去，在树间轻点，向着树林中逃去。

　　此时女子已是知道自己的功力犹在这四人之上，只是这四人合围却是并非自己所能力敌，此时唯一的优势便是借着轻功逃窜，只是这个打算却是未能实施，一声闷雷似的暴喝出来，“那里跑！”

　　脑后一阵冷风传来，更是一阵破空之声呼啸着向着自己的脑后传来，女子无可奈何，只能中途变向，堪堪躲过身后兵器的攻击，女子此时便是看到一道大斧如同螺旋般旋转着，砍向一颗树上，那大腿般大小的树干竟是被生生地砍断，斧头飞出，砍进了一株大树的树干上。

　　女子心下赫然，惊出了一身冷汗，若是被这斧子砍中，想来自己纤弱的身躯便是成了两道吧，女子在空中变向，一口真气已是耗尽，此时不得不落在地上，再次落在四个大汉的合围中。

　　“差点被这个小妞跑掉了，不愧是云帮主的女儿啊！”抖着枪尖，枪尖划出一朵朵的枪花，小生似的男子冷笑着，身后的老鼠眼兄弟却是淫笑着看着女子，说道：“云小姐还是乖乖地束手就擒，这样也免了一顿皮肉之苦，云小姐身娇肉贵的，兄弟都是粗人，若是小姐有什么闪失，云帮主可是会对我们海沙帮不利啊！”复又眯着眼睛打量着女子的身躯，目光落在女子高耸的胸脯上，目光中满是色欲的目光，口中更是发出啧啧的声音，“嘿嘿，不弱跟哥哥乐乐，保证让你欲仙欲死，欲罢不能！”

　　“无耻！”女子正是巨鲸帮的帮主之女云玉真，有着闭月羞花的容颜，虽是一向被男子觊觎，可是又有谁人曾这么对着自己说过如此下流动话语，那老鼠眼兄弟的目光活脱脱像是看着勾栏女子的眼神，这让一向像是明珠般捧在手心的云玉真如何受得了，当下小脸涨的通红，因为羞怒娇躯已是不住地颤抖着，娇斥一声：“找死！”

　　长鞭已是向着眼前可恨的男子抽去，老鼠眼兄弟嘿嘿淫笑，两人向着云玉真攻去，这两兄弟本是孪生兄弟，更是生活多年，练得武功更是合击之术，默契无与伦比，两人或东或西，或上或下，那一套刀法虽不过是二流的刀法，却是让云玉真吃力异常，而那个头裹纶巾的男子一根长枪使得精妙异样，枪尖幻化出重重枪影向着云玉真攻来，最让人难受的更是那个拿着一把斧子的黑脸大汉，虽是少了一把斧子，路数也不过来来去去的几下劈砍，只是这个汉子却是天生大力，每一斧都是夹杂着强风看来，让云玉真挡得手臂发麻。

　　“撕！”的一声，云玉真的衣襟竟是被撕破，露出了洁白的肩头还有里面粉红肚兜的带子，依稀可以见到肚兜一头绣着的大红牡丹的一角，云玉真羞怒不已，长鞭更是急切地向着这些人攻去，只是怒火攻心之下，鞭法却是漏洞百出，“嘿嘿，云小姐可真是嫩得出水，看看她的小腰，若是在哥哥的腰上可是爽死哥哥！”身边的另一个兄弟已是说道：“嘿嘿可不是，你看她脸泛桃花，一看就是个骚货，可是等着兄弟我们让她升天！”

　　淫秽的话语从这两个老鼠眼兄弟口中说出来，手中的蛇形刀刃泛着幽绿色的寒芒向着云玉真的敏感部位攻去，让云玉真羞涩不已，这两把刀刃经过特殊的打造，可柔可刚，却是不可多得的宝贝，刀刃如同腾蛇般吐着信子，向着云玉真攻去，那个小白脸与黑脸汉子已是退到一边嘿嘿地笑着，看着两兄弟作弄着云玉真。

　　“撕！”又是一声布帛撕裂的声音，云玉真大湖绿色的长裤上被撕开了一道长长的口子，露出了丰腴的大腿，让四人不由得发出淫秽的笑声，云玉真长鞭更是攻得急切，精妙的轻功身法已是施展不出来，云玉真的“鸟渡术”本是一流身法，奈何现在云玉真火气攻心，武者对敌最忌心浮气躁，此时云玉真正是犯了此等大忌，本是比这些汉子高上一筹的武功已是只剩七成。

　　“啊～”云玉真一声娇呼，却是身上已是被划上，此时云玉真已是多处挂彩，身上衣裳也露出了许多的春光，云玉真羞怒中，更是被攻得手忙脚乱，不多时，云玉真只感到胸口发热，身上的力气竟是慢慢地消失，云玉真心下大惊，心中暗道：“刀刃上有毒！”

　　云玉真一鞭抽去，却是被其中一个汉子用手抓住，大汉脸上露出了古怪的笑容，眯着的老鼠眼发出淫秽的目光，手上一用力，云玉真已是不由得摔在地上，想要起来，已是不能。

　　云玉真只感到胸口一团火焰熊熊地燃烧着，似是浑身的血液都用上来，小脸一阵滚烫，身下羞人的部位竟是有着莫名的骚动，让这个纯洁如纸的少女心中一阵心慌，云玉真咬着牙，望着眼前淫笑着的老鼠眼，虽是愤怒不已，只是说出的话却是气喘吁吁，娇媚入骨，“你……你……”已是说不出话来，老鼠眼已是笑道：“嘿嘿，怎样，我的绿蛇刀上可是海外传来的极品‘贞女荡’，很快云小姐就会求着我们兄弟上你！”

　　“无……无耻！”云玉真斥道，心中已是后悔不已，心中后悔不应偷偷地跑出来，如今让自己陷入如斯境地，云玉真脸上羞红欲滴，身上一阵火热，想要挣扎，却是浑身酥软无力，四人只见云玉真娇躯不断地扭动着，从衣裳中露出的肌肤更是透着火热的粉色，一双眼睛像是要滴出水来，一阵酥媚入骨的呻吟声传来，让四人不由得暗暗吞了吞口水，黑脸大汉说道：“这个娘们可比妓院中的女子漂亮他娘的多了。”

　　说罢，一只手伸向云玉真，在云玉真高耸的胸脯上揉捏着，只是一阵破空之声传来，黑脸大汉一声惨叫，手上已是汩汩地流出了鲜血来，手背上已是血肉模糊，一个铜钱却是落在地上，发出“叮！”的一声。

　　“啧啧，光天化日之下，你们可是要表演活春宫？”一个懒懒的声音从身后传来，四人转过身来，方才看见一个少年站在那里，懒洋洋地望着四人，四人心头大骇，心中想着这个少年竟然可以无声无息地接近他们，四人脸色大变，黑脸汉子却是脸上怒色愤然，吼道：“他娘的，老子砍死你！”

　　说罢，便是挥舞着斧子向着少年砍去，少年啧啧有声，身形微动，已是闪过这一斧，一个转身，已是转到了黑脸汉字的身后，一拳轰在黑脸汉子的后心，只听到一阵骨头碎裂的声音，拳中真劲已是直透心间，只听到黑脸汉子一阵惨叫，竟是被击飞，摔在地上依然断气。

　　此时少年身体中的真气猛然活跃起来，竟如同江河泛滥般暴走，少年脸上露出了狰狞的神色，竟是让俊美的脸上满是血腥的残酷，真气运转下，少年已是一脚将倒在地上的黑脸大汉踢飞，真劲灌注下，大汉的尸体竟是在空中爆开，肉块如同雨点般随着血液落下。

　　三人不由得脸色大变，没想到这个少年竟是如此残暴，相互看了眼，点点头，已是向着少年攻去，少年一身青袍飞扬，周身竟是形成一股旋风，竟是如同鲜血般刺红，以少年为中心席卷起来，少年周围空间陡然塌陷，形成一个黑洞，周围的光线都仿佛被这黑洞吸收掉，三人还没有接近已是感受到身体竟是被一阵力道牵引住，压着周身如同有着千钧力道，真气更是受到力道德牵引浑身乱窜着，口鼻中已是流出了鲜血。

　　这正是天魔力场，来人正式傲雪，傲雪跟着云玉真却是没想到会遇到这样的情况，可真是像是以前电视上看到的淫贼作案的情形，一声大喝，周围都空气在天魔力场的震动下，剧烈地波动起来，旋风更是呼啸着，被风卷起的树叶竟是如同刀刃般向着四人射去，在三人身上留下不知道多少道伤口，当三人倒在地上的时候，身上已是血肉模糊。

　　傲雪赤红着眼睛，慢慢地回复清明，心中暗道：“这是怎么回事？”想了良久却是不知所以。

　　来到云玉真身边，傲雪看着此时在地上扭动着的云玉真，身上发出妩媚的气息，红艳艳的小嘴微微喘着热气，浑身泛着火热点气息，酥媚的呢喃让人一阵火热，傲雪心中想到：“可真是尤物啊！”伸手在云玉真高耸的胸脯上抚了一把，却是从身上掏出一个白色的瓷瓶出来，打开瓶塞，一股幽香便已是传了出来，将一颗白色的药丸塞进了云玉真的小嘴中，不多时，云玉真身上的红霞已是褪去，混浊的眼睛慢慢地清明。

　　云玉真慢慢地清醒过来，感到胸口上一只大手在抚摸着自己敏感的部位，感受到胸口传来战栗的感觉，云玉真又羞又怒，抬手便是一巴掌掴去，却是浑身无力，半空已是被身前的少年抓住，少年另一只手在胸口上大力地揉了揉，笑嘻嘻地说奥：“你就是这么对待自己的恩人的吗？”说罢目光在云玉真身上扫着，云玉真浑身无力，身上一阵燥热，感到浑身赤裸裸地暴露在这个可恨的少年眼中，少年复又说道：“啧啧，长得还过得去，若不是我出手，日后我大概可以在勾栏中看到你了吧！”

　　“你……”云玉真气苦，心中凄楚无比，想到今日差点失身，现在更是被这个少年调戏着，云玉真有如何受得了这些，眼中红红的，此时春药已解，云玉真想到若是被凌辱，便是一死，此时的云玉真还没有经历后来的变故，父亲犹在世上，此时的云玉真还只是个天真无邪的少女，如何有后来的狠辣，工于心计？

　　傲雪对这个女子的印象并不好，或许是因为知道她后来成了荡妇的缘故吧，虽是可怜，却依旧有着几分厌恶，此时看到云玉真脸上悲愤的神色，傲雪放下云玉真，说道：“你不会想要一直这样吧？”

　　似是有些奇怪傲雪的动作，不知道为什么这个少年会放过自己，云玉真微微一愣，听到傲雪的声音方才回过神来，一声惊呼，慌忙整理自己的衣裳，此时云玉真已是恢复几分气力，甫能动便是拾起长鞭，向着傲雪抽去，傲雪身子一侧，已是躲开了，凌空一弹，一道劲气已是将云玉真的学到点着，云玉真已是动弹不得，只能口中破口大骂，丝毫没有淑女的形象。

　　傲雪目瞪口呆，没想到这个女子竟是如此泼辣，云玉真出身草莽，虽是帮主之女，可是帮众多是鄙陋之徒，听到的粗言秽语很多，耳熏目染之下，便是知道很多，此刻情急之下，便是不顾一切破口大骂。

　　傲雪来到云玉真的身前，点了她的哑穴，身手在她的胸脯上抚摸着，无视云玉真杀人般的眼光，此时云玉真心中想到：“日后定然要让这个淫贼碎石万段，以泄心头之恨！”此时云玉真倒是知道眼前的少年并没有侵犯自己的意思，若不方才他也不会为自己解掉春药，只是对方如此猥亵自己，云玉真却是忿怒不已。

　　“这恩将仇报，可不是侠女的风范！”傲雪说道：“我可是救了你一命，日后你可要好好地报答我！”

　　说罢，也不理会云玉真满是怒火的目光，“以后可是要小心啊，向我这样的正人君子可是很少的！”说罢，疾身后退，慢慢地消失在树林间，云玉真心下大急，此时她浑身动弹不得，若是遇到不轨之人，她如何应付？

　　“记住日后可要报答我！”一个声音在云玉真的耳边响起，云玉真心惊的同时，一阵破空之声传来，“嗤嗤！”两声，只感到身上一麻，身上穴道已解，云玉真已是能够恢复行动。

　　“本小姐一定要杀了你！”云玉真怒声说道，只是那个少年的身影已是消失在林间。

　　走在林间，傲雪此时感到身上一阵舒畅，心中的郁闷已是发泄殆尽，不知道为何傲雪竟是慢慢地感受到一股破坏的念头，方才打斗虽是短暂，傲雪却是有种毁灭的兴奋，没有见血，若是见血，傲雪的真气便会有责暴走到倾向，傲雪心中想到：“莫不是走火入魔？”

　　这个念头让傲雪不由得浑身冷汗淋漓，功法似乎出现了些问题，似乎……似乎……却是说不出个所以然来。

　　坐在一块石头上，傲雪此时正在向着自己功法的问题，耳边是潺潺的水声，还有几许鸟鸣，春光正式烂漫，这是一条小溪，水中清澈见底，游鱼细石，直视无碍，不知不觉，傲雪竟是呆呆地出神。

　　蓦然间心中一动，一股危险的感觉涌上心头，真气更是自动运转着，傲雪周身一股旋风涌现，天魔迷踪身法发动，傲雪竟是螺旋般升起，双脚在空中交错变向，身形疾退，此时傲雪原来的地方，只听到“蓬！”的一声，劲气四射，石屑纷飞。

　　“有敌人！”傲雪心中想到。


第六节 隐魔（1）

　　心中警兆萌生，一股剧烈的危险的感觉涌上心头，此时傲雪脸色沉重，方才傲雪所在的岩石边上已是一阵的碎石，很显然是被一股真劲轰碎，傲雪不由得心惊，这样的实力已是超出普通的一流高手段能力，是什么人向着自己攻击？

　　“有危险！”傲雪心中猛然间产生一种可怕的预感，仿佛是猎食者对危险与生俱来的感应，警兆倏现的同时，傲雪身体的真气也随着这种危险的感觉自动运转起来，傲雪身形已是移动，蓦然，一道寒芒已是划过，心中蓦然移动，身子下意识地侧动，这时候，肩上已是一痛，一股阴柔的真劲已是带着丝丝寒芒向着傲雪经脉侵来，经脉正式人体最薄弱的且是最重要的，傲雪只感到喉间一甜，一口鲜血已是喷出，身上的真气已是开始将侵入的真劲驱除，鲜血含着真气竟是发出尖锐的破空之声，向着来人射去。

　　“好！”来人说道，仿佛是前辈在指导着晚辈一样，可是傲雪却是感到这声音中充满着的杀机，此时傲雪方才感受到来人的气息，身上充满了阴柔的气势，如同寒潭冰水般朝着傲雪席卷而来，周围的空气在这一阵的杀机下竟是变得森寒无比。

　　“他娘亲的，给我滚开！”面对来人如同影子般贴着自己向着自己不断攻击，傲雪心头一阵火气，傲雪自武功练成后，一直顺利无比，有何曾受到如此的前去屈辱，就算是对上了人流高手的石龙，因为是猝然刺杀，而且傲雪真气的特殊状况，让傲雪在功力稍逊的情况依然可以重伤石龙，然后扬长而去，可是如今眼前的人却是仿佛对自己的情况一清二楚，针对自己的弱点进行攻击，傲雪甚至还不能看到来人的面容。

　　如此憋气的感觉让傲雪怒火中烧，而在这样的怒气下，傲雪心中更是感到一阵强烈的恨意还有怒意，让傲雪身体无比的暴躁起来，身体中的真气竟是暴动起来，在傲雪身体所容纳的最强状态下，真气如同洪流般在经脉中冲击着，傲雪脸上一片狰狞，原本黑寂如同星海般的瞳孔变得通红，身上一股凌厉的杀气如同秋风般席卷而来，傲雪身上更是有股清风如刃般四肆。

　　“你他妈的，你打够了吗？”傲雪怒吼道，一拳向着一直攻击自己来人轰去，拳头上泛着火红的异芒，赫然是真气外放的表现，当武者超越一流高手的水平，达到天级高手的门槛，真气外放便是明显的表现，泛着火红异芒的拳头仿佛将两人空间中的空气猛然抽空，在天魔力场的作用下，来人竟是感受到自己的身体被一道力道牵扯着，向着傲雪地拳头迎去。

　　“天魔力场！”来人惊呼，傲雪此时已是无心关心来人的话语，拳头狠狠地与来人轰在一起，拳掌相交，傲雪感到来人掌上传来一股阴柔无比的真劲，与自己的真劲狠狠地相撞，“蓬！”一阵爆破声传来，四射的劲气如同刀刃般向着四周射去，在地上竟是留下了一道道十数寸深的痕迹。

　　傲雪胸口一阵血气翻腾，却是没有受伤，只是有些闷闷的，很显然来人比傲雪的功力更胜一筹，已是隐隐达到了天级的水平，被这一击的反震力道让傲雪后退了七八步方才停了下来，当劲气消散后，傲雪身前已是失去了方才攻击自己的人的踪影。

　　来人很明显是擅长藏匿，此时傲雪根本没有任何这个人的气息，原本暴走到真气也慢慢地平静下来，傲雪赤红的眼睛也慢慢地回复清明，微微喘着气，傲雪身形微微抖动。

　　“你是什么人？”傲雪喝道，声音随着空气向着周围冲去，形成一道波纹一样向着四方卷去，这是傲雪利用天魔力场与自身风之真气所创出的技巧，只是却是毫无发现，傲雪环视着四周，四周的光线投下，小溪放射着阳光，闪烁着粼粼波光，不远处是树林。

　　闭上眼睛，体内的真气疯狂地运转起来，精气神三者高度集中起来，六识猛然提高，感受着周围一切，周围的一切如同波纹般在傲雪的六识中波动，慢慢地绘出一副图纹，轻微的风，轻轻地草，还有林间细微的声响，莫不在傲雪地六识中体验出来，却是丝毫没有异常的地方，只是傲雪心中那一股危险的感觉却是更加的强烈。

　　蓦然间，身后一阵寒风起来，危险的感觉更是强烈，身体中的真气自主地急速运转，傲雪六识中却是丝毫没有感觉，只是攻击很明显从身后攻来，傲雪天魔迷踪急速发动，身形陡然间拔起，跃上空中，转身，一个圆环已是向着傲雪面目飞来。

　　“喝！”傲雪一声大喝，体内真气化作两股呈现螺旋般旋转着，身子陡然在空中一定，然后身形便如同旋风般旋转起来，猛然下挫，躲开了攻来的圆环，只是脚尖还没有落地，一个黑影已是如同鬼魅般向着自己贴近，傲雪大骇，两指一并，便是向着对方的双眼插去，凌厉的剑气从指尖上传来，指尖上更是泛着丝丝寒芒。

　　眼睛本是人体脆弱的部位，傲雪这一剑更是凌厉无比，正是弱水三剑之一的激水，激水者，势也，剑分三势，正是冲、坠、刺，此正是冲势，江水入海，气势冲击往往有淤地，可见其冲击之势如何强劲，来人咦的一声，似是称赞，身形却是陡然落下，看看躲开了傲雪地指剑，左手却是五指成爪，向着傲雪的咽喉抓来。

　　傲雪身形疾退，躲开来人的攻击，凌空一腿踢出，直踢来人的胯下，来人却是脚尖在傲雪的脚尖上一点，整个身体已是如同大鸟一样升起，双袖拂动，已是从袖子中抽出了两把圆环般的兵器出来，一时间来人身上一股摄人的杀气猛然向着傲雪涌来，让傲雪霎时间有种窒息的感觉，来人双手如同蝴蝶般向着傲雪攻来，重重寒芒如同星暮般让人眼花缭乱。

　　危险，绝对危险的感觉，傲雪眼中寒芒一闪，不退反进，已是欺身上前，天魔迷踪的身法让傲雪在间不容发中躲开了来人的攻击，此时傲雪想起的正是当年他溜出百花谷，在附近学厨的师父所说的“恢恢乎其游刃必有余地”的境界，傲雪知道这是出自《庄子》，可是傲雪当时对他的说法嗤之以鼻，此时傲雪却是感觉到了这样的感觉。

　　凌厉的招式间更是有着夹杂着让人毛骨悚然的杀气，可是傲雪却是从招式间找到了空隙，每一招都需要回气，而这短短的时间也就是武者游刃之地，运掌成刀，傲雪的掌缘间竟是透着丝丝寒芒，反掌间带起一阵呼啸的狂风，向着对方圆环，“蓬！”劲气相交，傲雪却是负伤疾退，劲气将地上如同地毯般翻起，树叶还有泥屑纷纷落下。

　　“没想到竟然可以在这样的情况下突破，真不愧是师姐的徒弟啊！”来人的语气中很明显有着意思赞叹，此时傲雪方才看见攻击自己的人的样子，眼前的人已是一个半老头的样子，最引人注目的是一双眼睛，闪烁着让人森寒的精光，来人拿着一对圆铁环，很明显兵器已是手中的家伙。

　　“很多谢师叔赞赏，没想到是边不负师叔，师侄有礼了！”傲雪说道，手上只是作了个拱，从对方的语气中，很明显示宗门的人，而且以圆环为兵器，傲雪此时方才记起师尊曾说过宗门中人的特征，魔心连环，脱胎于《天魔策》的武功，傲雪此时方才发现原来自己的功法可以感应到边不负的功法，所以才能感应到危险。

　　“师叔不知道为何要攻击师侄我？”傲雪问道，边不负绰号隐没，自然在隐藏功法上有着独特点能力，方才若不是功法间的感应，傲雪已是被重伤，对于这个宗门师叔，傲雪并没有见过，也不知道他为何要来这里，只是边不负却是嗤笑道：“师侄这样的话可真是好笑，当今江湖谁人不是看不顺眼就拔刀相向，老夫也只是看师侄你不顺眼而已。”

　　复又说道：“听到师姐说师侄天赋高超，更是从我圣门圣典《天魔策》中悟出功法，这份天资可真是让人惊艳，师叔我也只是要试试师侄的武功如何而已。”

　　听到边不负的话，傲雪虽是不相信，不过倒是相信这个师叔不会对自己如何，毕竟自己的师尊祝玉妍还是阴癸宗主，傲雪此时也放松下来，望着边不负说道：“师叔来找师侄我只是这样缘故吗？”说是这样的原因，傲雪一点也不相信。

　　“当然不是，宗主有话交代你！”说罢，便慢慢地向着傲雪走来，“哦，师尊有什么交代的？”傲雪问道，“这个嘛……”边不负含糊着，当还有数步的距离的时候，边不负蓦然间向着傲雪飙射而来，一掌向着傲雪地胸口印下，这样的变化让傲雪措手不及，只是慌忙地举掌迎向边不负，只是仓促间，傲雪也只是有着七成的功力，傲雪的武功本是犹逊边不负一筹，此时边不负全力一掌攻来，傲雪如何可以应付。

　　“蓬！”一声巨大的劲气爆发出来，劲气的中心的空气竟似是陡然间抽空般，周围竟是有着扭曲的现象，却是光线因为劲气的爆炸而发生折射的关系，傲雪只感到一股强劲的真劲涌进身体中，傲雪整个身体不由得抛飞，重重地摔在地上，吐了一口血，傲雪的脸色苍白如纸，身上的经脉如同被刀割一样疼痛，此时傲雪方才知道当日石龙被自己重伤时候是如何地感受。

　　死死地盯着边不负，傲雪的目光中满是出离的怒意，此时傲雪心中已是后悔不已，暗恨不应该如此的没有防范之心，傲雪沉声问道：“你是什么意思？”边不负只是微笑着，脸上却是狰狞的神色，说道：“师侄，你可真是太不小心了，可知道江湖凶险，我可是给你好好地上了一课！”

　　江湖凶险，傲雪此时已有心有体会，只是现在胸口一阵疼痛，那一股真劲更是在经脉中肆虐着，让傲雪血气翻腾，不过傲雪的功法玄妙，更是与长生诀产生过异变，在疗伤恢复的方面有着出色的效果，不多时，经脉中的真劲已是开始被身体中的真气驱除。

　　“你不怕我师尊知道这件事？”傲雪沉声问道，现在傲雪也只能拖延时间，让伤势好转回来，很明显，边不负也知道傲雪身上的伤势并不轻，当下也不相信傲雪可以在短短的时间中恢复过来，嘴角微微翘起，露出了一丝的笑意，“你以为师姐会知道吗？”

　　“大家都是魔门中人，你为什么要这样对付我？”傲雪说道，听到傲雪的话，边不负却是忍不住笑了起来，哈哈的笑声随着真气向着四周传去，隐隐有着狰狞的回音，傲雪沉声问道：“很好笑吗？”

　　“的确很好笑，没想到师侄竟然还是如此的幼稚，这可真是让我意外啊，师侄可不像是我圣门中人，竟然会问如此可笑的问题，既然我想要杀你，理由也不过是一个掩饰而已！”这样的话让傲雪不由得沉默，这倒是真实的情况，所有冠冕堂皇或是其它的理由都不过是杀人的借口而已，傲雪此时笑了起来，说道：“师叔的教诲，师侄我一定会记住的，不过师侄我有个问题，不知道师侄可否回答？”

　　“哦，死到临头，没想到师侄竟然这么的问题，只是师侄你只好到阎王殿问下面的小鬼了。”说罢，便是一掌向着傲雪印下，眼见傲雪就是要血溅当场，傲雪却是笑了出来，说不出的嘲讽的意味，边不负立刻知道情况有变，更是加速向着傲雪一掌印下。

　　“蓬！”傲雪一掌迎向边不负，再次吐出一口血，却是借力飞退，身上的伤势再次加深，“可恶的小鬼！”边不负大喝一声，圆环再次抽出，魔心连环使出，一股强烈的杀气向着傲雪涌来，此时的傲雪已是伤重，傲雪在小溪之上一点，双手猛然间挥动起来，周身一股风吹起，天魔力场更是全力发动，生死之间，若是不能抵住边不负的这一击，傲雪很可能就要丧命于此，此时傲雪地精气神三者竟是完美的结合在一起，那种超然于外的感觉油然涌上心头，世间如棋，傲雪似是旁观者般，在棋局外俯瞰整个棋局，所有的都在傲雪地六识中，对方招式的路线，还有的方此时的心态，毫无保留地展现在傲雪地面前。

　　天魔力场此时如同黑洞般将光线吸收掉，空气仿佛被抽空了一般，傲雪双手举起，喝道：“给我起！”从小溪中，奔流动溪水如同被神秘儿看不见到手挡住了一样，竟是停了下来，两道螺旋般旋转着的水龙卷从小溪中升起，随着傲雪天魔力场的牵引而飞上来。

　　“师叔，我有个问题，连你亲生的女儿也要将你杀之而后快，你可有什么特别的感觉？”如此恶毒的问题，边不负一声怒吼，“该死的畜生，给我去死！”武者的心灵是很重要的因素，此时傲雪的一番话，很明显让边不负的心灵刹那间出现了一丝的破绽，此时傲雪大声吼道：“天魔力场，给我去！”

　　两道水龙仿佛是怒吼着的怒龙向着边不负攻去，迎着圆环，两股强劲的真劲发生猛然地碰撞，傲雪的水龙很明显抵御不住边不负的攻击，傲雪一口鲜血吐出，怒吼道：“给我破！”

　　“蓬！”一阵强大的冲击向着四周席卷而去，边不负不由得后退了数步，此时水龙化作雨水慢慢地落下，如同秋日微微的雨水落下，雨水中，傲雪满是恨意大声音却是从那里传来：“边不负，你给我记住，我不会放过你的！”声音慢慢地远去，很明显已是向着树林逃进去。

　　“该死的畜生，你以为可以逃掉吗？”边不负狠狠地说道，身形却是化作一道虚影，穿过雨水，向着树林中追去。

　　傲雪此时胸口血气翻滚，浑身的真气更是被侵入的真劲轰散，傲雪吐出一口血，感到经脉一阵地刺痛，方才那一击所带来的冲击让傲雪地伤势加重，此时傲雪面前提起真气，用最大的力量发动身法，向着树林中逃去。

　　“究竟是怎么回事？”傲雪心中默默地想到，这样的事情很诡异，傲雪并不知道为什么同为魔门中人的边不负想要杀死自己，不过傲雪心中却是狠狠地发誓：“他妈的边不负，我不会放过你的！”

　　树林在傲雪的眼中闪过，身后是边不负向着自己追踪而来的追杀，密林很明显给傲雪隐藏的条件，此刻的傲雪急需一个地方让自己疗伤，“他妈的！”伤势让傲雪的脾气变得暴躁起来，也不知道要多久方能回复过来。

　　隐藏在一丛草丛中，傲雪将自己的气息平息下来，傲雪功法本是有着藏匿的功效，此刻重伤之余更是让傲雪地气息虚弱，如此，傲雪很容易地收敛气息，静静地呆在草丛中。

　　感觉到有人在身边经过，傲雪知道这是边不负，此时傲雪地心情焦急无比，若是被发现，大概就要重新投胎了，在傲雪心中忐忑的时候，边不负终于离开了，傲雪吁了口气，只是蓦然间心中警兆升起，“危险！”傲雪翻身而起，疾身后退，这时候，傲雪看到一道身影向着自己攻来。


第六节 隐魔（2）

　　只是傲雪重伤之下，却是只剩下三成的功力，轻功更是打了折扣，肩头一阵巨力传来，傲雪一声惨叫，已是飞了出去，胸口一阵剧痛，胸骨仿佛都碎掉了一样，口鼻中大量的鲜血涌了出来，沿着脸庞流了出来，脑海中的意识变得模糊起来，似是昏昏欲睡，傲雪一咬舌尖，一阵刺痛传来，让傲雪清醒过来，“不能倒在这里，一倒下就会没有命了！”傲雪心中想到。

　　这时候一阵破空之声传来，傲雪看到一个身影向着自己身上贴来，满天的掌印向着自己攻来，傲雪的天魔迷踪身法在每一招之间的空隙移动着，堪堪地躲过了来人的攻击，若不是方才的领悟，此时代傲雪已是一具冰冷的尸体躺在地上了，只是掌法间的真气却是让傲雪一阵血气翻滚，胸口一阵剧痛，让傲雪异常难受，几乎要吐出血来。

　　“他妈的，看我好欺负是不是，要是今天不死，我要你们求生不得求死不能！”傲雪感到自己的真气越来越微弱，身体更是越来越沉重，这样的状况，傲雪肯定很难熬下去，心中一阵发狠，这时候，傲雪竟是回到了方才救云玉真的地方，此时云玉真已是离去，剩下的四具尸体竟是被兵器划得血肉模糊，老鼠眼兄弟的胸膛之上正插着一对蛇形的刀刃，正是涂上了春药的刀刃。

　　傲雪目光看到了刀刃，心中一动，“这是最后的机会了，他妈的，就博他娘的一铺了！”心中发狠，猛然将身体中所余无几的真气运转，不管身上的经脉如同刀割般的疼痛，一掌与来人接上后，狠狠地吐出一口鲜血，夹杂着凌厉的破空之声向着来人射去，这如同暗器般的攻击让来人一愣，却是一掌化作柔力，将这一口鲜血迁到了旁处。

　　“他妈的，这招还真是好用！”心中竟是想着这样乱七八糟的东西，傲雪此时已是争取得了数息的时间，虽是稀少，却是让傲雪有了可趁之机，忍住愈加严重的伤势，傲雪疾身后退，双手已是抽起了两把刀刃，此时来人已是攻来。

　　傲雪不退反进，手中的刀刃如同瀑布一样从九霄之外奔流之下，一道向着来人面目砍去，锋利的刀锋上泛着幽绿色的寒芒，竟是划破长空般向着来人砍下，来人咦的一声，却是一声怒吼，傲雪听到这是一个女声，心中更是发狠：“他妈的，边不负这个畜生的母狗也来欺负老子了！”傲雪重伤之下，竟是凭着这一股怒气硬生生地让身体中的真气疯狂运转起来。

　　“给我去死！”傲雪大喝道，此正是奔流！

　　来人双掌交叉成碟，一股阴柔的真气从掌中发出，“自大的小鬼，吃老娘一掌！”来人怒斥道，竟是一掌对上了傲雪地刀招，“蓬！”竟是相撞，一阵强风向着四面八方涌去，卷起的树叶让人看不清楚前方，这时候来人有种精气神被锁住的感觉，“蓬！”的一声，一把幽绿色的诡异刀刃向着来人看来，凌厉的刀气让来人的衣裳飘起，傲雪此时正是看到此人正是傲雪曾经见过的魔门长老闻采婷，“老妖婆给我去死！”大喝一声，倒是更是凌厉。

　　此时闻采婷长剑抽出，也不知道是什么地方抽出的，甫一出鞘，却是带着一股逼人的气势，长剑一抖，剑锋发出狰狞的鸣叫声，划出道道圆弧，这圆滑一圈一圈地叠加着，最后竟是形成一道剑网，傲雪的刀已是劈在剑网之上，此时闻采婷不由得冷笑，知道眼前少年如此凌厉的刀招不过是回光返照的一刻，总是现在，闻采婷也自负可以挡住这一刀，待余势老去，新力未至之时，正是斩杀他的时候。

　　只是让人心惊德情况却是发生了，百花谷中，傲雪手中练刀，已是悟出水之柔势，后来更是习得弱水三剑之二，这正是从水中悟出的剑法，由水悟刀，借水之连绵不绝之势，刀法如水，劲分多重，在旧力已尽，新力未至之时，潜劲已至，重重叠加，正是傲雪刀法中攻招，此时刀法的名称，傲雪已是全然忘记，眼中也只有眼前的女子，狠狠地劈下。

　　刀光如虹，刀劲狠狠地披在剑网之上，而在刀劲将无之际，潜劲已是到来，与前劲相加，狠狠地劈在剑网上，如今，傲雪竟是挥出六重潜劲，剑网轰然破碎，闻采婷一声娇呼，却是举掌相迎，只是傲雪的蛇刀却是陡然间如同活物般伸缩，竟是绕过了闻采婷的手掌，向着闻采婷胸口砍去，闻采婷气机登时微乱，没想到傲雪手中的兵器却是如此的诡异，慌忙防守间，刀锋已是在闻采婷的身上留下了伤痕，闻采婷一声娇呼，傲雪却是狠狠地吼道：“老妖婆，给我去死！”

　　这恨意让闻采婷也不由得心惊，此时的傲雪红着眼睛，疯狂地向着闻采婷攻来，状若疯虎，刀招更是从傲雪手中如同雨点般攻来，这些刀招却是诡异无比，一时间让闻采婷不由得手忙脚乱。

　　此刻傲雪心中已是只有杀掉这个女人，那里还有什么别的念头，刀法更是凌乱，傲雪所创的刀法却是在此刻完全地挥洒出来，很多招式间雕琢的痕迹还很重，虽是如此，闻采婷也不由得心惊，听祝玉妍说过，此子功法武功皆是自创，虽是刀法还有瑕疵，可是却是很有前途，假以时日，此子定然可成为圣门一代英豪，或者圣门振兴便是落在此子身上。

　　“老妖婆，你不是要杀我的吗？怎么现在像是条狗一样被我看得成了乌龟了？”此时的傲雪大声地吼道，心中的愤恨让他竟是如同着了魔一样，只是傲雪的真气终是所余无几，这一番猛攻，傲雪的真气更是几乎殆尽，傲雪的动作慢慢地停了下来，这时候身后一阵破空之声传来，边不负的声音更是传来：“文师姐，我来帮你！”却是边不负已是到来。

　　这时候，傲雪一惊，方才想到此时他的状态很是不妙，傲雪可是不想死在这里，大喝一声，一道砍下，将闻采婷劈开，手中的蛇刀脱手飞开，化作一道绿芒，尖锐的破空之声似是破开了空间，向着闻采婷面门射去。

　　而此时傲雪却是返身向着边不负一刀砍去，边不负如何想到傲雪此时会如此攻来，当下圆环向着傲雪迎去，“当！”的一声，傲雪却是吐出一口血，边不负却是身子一震，展开轻功在空中腾跃的边不负不由得落在地上。

　　“他妈的，在这样一定会把血吐光！”傲雪狠狠地骂道，拿着剩下的一把蛇刀再次隐入树林间。

　　“他妈的，两个畜生！”傲雪狠狠地骂道，心中已是对两人怨恨无比，“要是老子不死，你们这对奸夫淫妇一定不得好死！”傲雪想到，口鼻中已是流出了汩汩的鲜血，很明显傲雪的伤势并不轻，傲雪此时正躲在一处高树之上，茂密的树叶投下星星的阳光。

　　运转真气，傲雪却是感到一阵刺痛，一口鲜血喷了出来，胸口倒是没有那么郁闷了，此时傲雪方才想起这次战斗来，看来还真是有突破，只是傲雪却是心中不爽，傲雪对边不负的印象不深，好像只是个龙套而已吧，自己的武功与他还不是相差很远，若是傲雪暗杀的话，当时有把握击杀，想罢，傲雪身上一股杀意燃烧，只是刹那间便是消失无踪。

　　“看来我以前可真是有点幼稚啊！”傲雪嘿嘿地笑道，眼中却是诡异的红芒闪过“我可是魔门中人啊，还真是丢脸啊！”傲雪喃喃自语，此时的傲雪想起以前的事情，似乎是太过顺利，将所有的东西都看得太简单了，傲雪眼中寒芒闪过，心道：“边不负还有闻采婷你们两个畜生，我一定不折手段折磨你们至死，若是违反此言，要我不得好死！”

　　闻采婷与边不负还不知道此时的傲雪已是心中满是怨恨，这一股怨恨如同毒蛇般啃噬着傲雪地心灵，傲雪功法本是出现了问题，似是隐隐有着着魔的迹象，这刻傲雪感到的愤怒窝囊，让傲雪本是有些幼稚的性格变得狠毒起来，傲雪的时代是个法制的时代，傲雪更是初出茅庐的学生，如何知道尔虞我诈，只是此刻的重伤，还有胸口的疼痛，让傲雪知道这个时代是如斯的残酷，“要狠！”这是此刻傲雪地念头，而这个念头随着傲雪的功法修炼慢慢地深入傲雪的心中。

　　慢慢地也不知道吐了多少的血，傲雪方才记起自己的身上有着疗伤的药物，掏出怀中的瓷瓶，一股脑地将这些药吞进了口中，胡乱地吞了进去，吹动真气，药物化作一道暖流在身体中运转着，傲雪也进入了深度的入定中，傲雪的真气本是有着；疗伤的神效，此刻在伤药的辅助下，更是迅速地治愈着已是受伤的经脉，真气缓缓地运转着，傲雪感觉自己沉入了梦中。

　　不知道什么时候，傲雪已是醒来，感觉胸口已是没有那么的疼痛，真气已是恢复了一半，此时傲雪感到自己的六识竟是有着很大的提高，周身的感觉很明显地在六识中体现出来，目光过处，看到眼前的境况如斯的鲜活明亮，让傲雪惊叹不已，“没想到还有进步！”傲雪自嘲道，其实傲雪感到功法有异，不过是因为功力正要突破的现象而已，傲雪功法没有可指点，他有如何知道？

　　此时天色已黑，天上明星点点，草间虫鸣声声，此时傲雪将整个六识发动，六识如同潮水般向着周围涌去，周围的一切都在傲雪地掌控下，这时候，傲雪听到一阵似悲似喜的呢喃声，傲雪不由得一愣，方才想起手中的蛇刀刀锋上是喂了春药，傲雪不由得脸色古怪，此刻春药正是发作吧，想来边不负可真是在操劳吧，“可真是一对狗男女，小心操劳过度而死！”傲雪恶毒地想到。

　　“可真是个好机会！”傲雪心中想到，想到方才像是狗一样被人打着，傲雪心头一阵怒火，额上青筋暴起，眼中一阵红芒闪过，手中拿着蛇刀的手臂青筋暴现，握了握手中的刀刃，感到一阵滑腻，原来已是被手上的汗水浸透。

　　“妈的，干了！”傲雪一挥手中的蛇刀，蛇刀在空中划出一道道德虚影。展开身法，已是朝着边不负两人的地方掠去。

　　藏在一个草丛中，傲雪此时正将身上所有的气息收敛起来，从草丛间望去，此时正看到两个身体正交缠在一起，两人都穿着衣服，只是下身贴在一起，此时闻采婷正在边不负的身上扭动着，脸上泛着红霞，傲雪想到闻采婷的年龄，心中一阵恶心，“妈的，老妖婆！”

　　傲雪的蛇刀上喂有春药，这本是老鼠眼兄弟作案的工具，闻采婷已是中了春药，却是没有注意，在寻找傲雪未果之后，闻采婷方才发现自己中了春药，此时边不负方才给她解毒。

　　边不负在文闻采婷的身上不断地起伏着，口中却是狠狠地骂着：“贱货，爽不爽？”闻采婷口中说着淫秽的话语，真是如同勾栏女子般下贱，那呻吟声在傲雪地耳中像是快断气的母鸡一样，异常难听，蓦然间，边不负一阵低吼，身子蓦然间一僵。

　　“就是此时！”虽是恶心，傲雪却是知道此刻正是边不负最疏忽地时候，傲雪天魔迷踪身法默然发动，从草丛中暴起，“边不负，你们两个畜生给我下地狱演活春宫吧！”说罢，一刀向着边不负劈去。

　　边不负一掌拍在地上，却是将闻采婷扔向傲雪的刀锋，闻采婷此时方才解开春药，这一变故让闻采婷蓦然尖叫起来，叫声说道：“边不负你这个杀千刀的！”同时一掌向着傲雪拍出，掌刀相撞，“蓬！”劲气相撞，闻采婷促然下不过是五成功力，与此时傲雪功力相当，只是傲雪却是有备而来，一掌将她击退，却是身法激进，一掌印在闻采婷的胸口之上。

　　胸口本是人体重穴，闻采婷只感到胸口一阵巨力涌来，傲雪双重真劲已是潜入闻采婷经脉，二重异性真劲让闻采婷如遭雷轰，一口鲜血已是喷出，整个身体如同煮熟了的对虾般弯曲，身体如同断了线的风筝般抛飞出去，重重地摔在地上，一丝呼吸微弱。

　　此时傲雪疾身向前，正是要补上一刀，取其性命，此时边不负大喝道：“畜生！”却是魔心连环向着傲雪攻来，傲雪手中蛇刀向着边不负射去，蛇刀却是如同活物般，蜿蜒着向着边不负面目射去，边不负知道刀上有毒，挡住这一刀，身子却是一顿，此时傲雪已是向着闻采婷射去，一拳轰向闻采婷的心窝。

　　只是蓦然间周围一股诡异的力道让傲雪地身影陡然间慢了下来，身体竟似是有着一只无形的大手，向着傲雪扯来，傲雪身影蓦然停下，脸上已是铁青，这时候，傲雪已是看到闻采婷的身边正是一个白衣女子，脸上正是遮脸的面纱，窈窕的身姿无比的动人，身上散发着强大的气息，却是让傲雪如此的熟悉。

　　魔门绝学，天魔力场！

　　“雪儿，住手，是师尊我！”来人正是傲雪师尊，魔门阴癸宗主，阴后祝玉妍。

　　看着面纱下动人的微笑，傲雪却是脸色铁青。


第七节 极天（1）

　　白衣胜雪，脸上是朦胧的面纱，将美丽的面庞掩去，婀娜的身姿，还有身上熟悉的气息，眼前之人正是傲雪师尊阴后祝玉妍，看着脸色铁青的傲雪，祝玉妍却是微微笑着，脸上风采迷人，“雪儿武功又有进步，师尊很欣慰。”

　　傲雪却是脸色铁青，眼中红红地望着祝玉妍，眼中那闪过的凶戾让祝玉妍也为之动容，祝玉妍暗暗皱眉，似乎眼前的徒儿有些不妥，傲雪沉声说道：“师尊都是知道的？”此时傲雪所想的便不过是师尊又岂是如此巧合在此，在自己要击杀文采婷之时出现，这么说来，傲雪便是知道祝玉妍早已是来到这里，很可能这次击杀自己，师尊便是幕后的凶手，想到这里傲雪便是一片的铁青。

　　此时边不负已是出现在祝玉妍身后，脸色有些发白，只是傲雪却是丝毫没有发现他地异常，傲雪的目光落在祝玉妍的身上，沉声问道：“师尊可是知道会有这次的事情？”

　　点点头，祝玉妍说道：“师尊却是知道他们的行动！”傲雪并不说话，只是望着祝玉妍，脸上的神色也恢复了平静，眼中只是复杂地望着祝玉妍，祝玉妍说道：“为师已是将绾绾许配给你，绾绾是我圣门多年以来不世的奇才，宗门中长老便是想要知道你是否有能力得到绾绾，此次便是给雪儿你的考验！”

　　听到祝玉妍的话，傲雪心头一喜，想起那个精灵般的女子，心头一热，只是很快傲雪心头便是冷了下来，傲雪问道：“师尊，若是徒儿经过了考验自然是无事，若是徒儿不能经过考验，师叔是否会击杀徒儿，师父可是会出手？”

　　一旁的边不负却是“嗤！”的一声笑了出来，似是在嘲笑傲雪的无知，“你这个小子，可真是让人发笑，我圣门可是强者为尊，若是你小子被杀，也不过是怨你学艺不精而已，又岂能怨恨别人？”说罢却是露出了嘲笑的表情，傲雪看着祝玉妍沉默的样子，已是知道边不负所言非虚，当下却是笑了起来，说道：“原来是我无知了，多谢师叔的教诲！”说罢竟是向着边不负一拱手，“师叔可是知道，你妻女可是很想念师叔你！”

　　这话一出，边不负与祝玉妍不由得同时变色，祝玉妍脸上苍白，边不负却是脸色铁青，就在这时候，傲雪的气机已是锁住了边不负，蓦然傲雪的右脚往前一踏，这一踏之力在地上留下了一个数寸深的脚印，身子却是如同离弦之箭，向着边不负射去。

　　猝然而起，只是边不负已是有所准备，他本是偷袭行家，方才更是偷袭了眼前的男子，听到傲雪的话本是有所准备，只是在傲雪那恶毒的话却是让边不负心灵一霎那间失守，边不负可是知道自己的女儿可是恨自己入骨，这一刻，边不负已是举掌迎上了傲雪，“他妈的畜生！”傲雪大声吼道，已是运掌成刀，向着边不负砍去，边不负一掌迎上，却是不防这一招却是虚招。

　　傲雪另一只手已是一拳轰出，边不负促然变招，两人在空中对上一招，“蓬！”劲气四射间，蓦然一股引力将这四射的劲道牵引住，边不负只感到周身气机蓦然变化，周身的压力疯狂地加重，竟是如同千钧压在身上，身上更是仿佛有着重重蛛网网住自己，让自己的动作难以行动，霎那间，边不负已是知道，此刻自己正在天魔力场的作用下。

　　而一旁的祝玉妍也是闪过惊异的神色，很明显傲雪的天魔力场可以这么运用，让祝玉妍也不由得吃惊，然后，祝玉妍便是想到了傲雪的武功并不能让天魔力场达到如此的境界，形成力场，封锁周围的劲气，在牵引劲气以之攻敌，“真是有想象力！”祝玉妍低语道，她也不曾想到天魔力场可以如此作用，而祝玉妍更是看出傲雪此时不过因为心情激荡下，让功力暴涨，方才可以实施这个功法，“真是有趣的功法！”

　　不管祝玉妍如何想道，祝玉妍已是去为文采婷疗伤，方才傲雪那一掌已是重伤了文采婷，而这时候，边不负可是没有什么有趣的想法，边不负只感到神魂俱丧，想要逃走，却是收到天魔力场的作用，这时候，一股呼啸的劲气已是向着边不负攻来，边不负咬咬牙，魔心连环猛然攻出，“轰！”这一道劲气相交，更是卷起狂风无数，边不负只感到胸口一痛，这时候，傲雪却是露出狞笑出现在边不负的眼前，“师叔，我想你的妻女可是会感谢我的！”

　　感谢什么，边不负自然知道，此时边不负只感到胸口一痛，傲雪已是一拳轰在边不负的身上，二重同源异种劲气猛然轰尽边不负的身体中，重创边不负的经脉，边不负一声惨叫已是抛飞出去，傲雪待要将之击杀，却是感到一阵阴柔的真劲让自己难以形成，当下，身形蓦然停下，竟是由动而静，却是天没立场的效果。

　　“好了，雪儿不要闹了！”祝玉妍淡淡地说道，却是发现傲雪的神色平静，也不知道傲雪心中所想着什么，傲雪目光怨恨地望着边不负，边不负此时却是咳出血来，待要运功疗伤，却是感到二重冰火真劲在经脉中链式反应，让边不负又是吐出血来，伤势竟是更加地重了，感受到傲雪怨毒的目光，边不负心中不由得骇然，此时已是后悔招惹这个疯子了，“莫不是打得脑子有问题，成疯子了？”边不负不寒而栗。

　　看到边不负此时的情况，傲雪不由得笑了，说不出的狰狞，心中却是疑惑不已，“这么这个老畜生武功差了这么多？这可不是他一开始时候的水准！”心头有所疑惑，更是想到了傲雪趁着两人交合之时的交手，好像两人的武功都是在衰退，“这是怎么回事？”

　　这时候，祝玉妍却是叹了口气，侵入文采婷经脉中的真劲竟是同源异种真劲，更是相互促进，若是想要治愈只怕也只有身居这样真气特性的傲雪了，当下说道：“雪儿，你为你师叔治伤吧！”傲雪面无表情，不一会儿却是笑了起来。

　　走到文采婷的身边，一手搭在文采婷的后背上，文采婷一声惨叫，傲雪已是将侵入的真劲导出，只是如此粗暴，却是让文采婷经脉受创，若是想要痊愈，只怕不是一时三刻的事情，文采婷的惨叫只是半声已是戛然而止，却是傲雪控制了文采婷的周身大穴，这时候，傲雪在文采婷的耳边轻声说道：“师叔今日所对待我的，我一定不会忘记的！”看到文采婷脸上浮现出恐惧的神色，不由得笑了起来，白森森的牙齿，让文采婷也不由得一惊，眼中流露出怨恨的神色，“师叔可是不用怕，想起来师叔如此境地都是拜边不负那个老畜生所赐，人言一夜夫妻百夜恩，师叔与边不负可是有一夕之欢，却是没想到边不负翻脸让你做挡箭牌，师叔可是甘心让边不负如此欺凌。”

　　丝毫没有说自己打伤文采婷的事情，傲雪脸上浮现出和煦的笑容，像是个邻家男孩一样，让文采婷感到眼前的人所言非虚，心中想到边不负如此对待自己，心中不由得怨恨，看到文采婷的表情，傲雪不由得笑了起来，傲雪所作，一旁的祝玉妍自然是察觉到了，感到一股奇怪的真气运转，更是敏感地感到了精神波动，精神的功法上更是让人难以察觉，只是祝玉妍何许人物，却是察觉到了傲雪的功法波动，却是嘴角露出了一丝奇异的微笑。

　　待到为边不负导出真气的时候，傲雪却是在边不负的惨叫声中，说道：“老畜生，你以后出么那可是要小心，这个江湖可是不太平静，那天有什么三长两短的可是不要怨人。”边不负目光中流露出惧意，张口欲言，却是无从发出，傲雪一股冰寒真劲狂暴地涌进了边不负的身体中，边不负脸色蓦然发白，却是叫不出来，运行了周天后，傲雪蓦然改变真劲，却是火焰真劲，边不负脸色由白转红，身上大汗淋漓，真气转了周天后，再次变化，如此数次变化，最后边不负竟是如同虚脱，嘴唇更是发白。

　　“你给我等着，若不是师尊在此……”虽不再言语，边不负却是已是知道傲雪言下之意，心中大悔，心中狠狠的骂着这个疯子，“不就是让你吞了几次血，竟然一点也不顾念宗门之谊！”却是不想他先前如何狠辣，欲至傲雪于死地？

　　傲雪此时感到一阵快意，感受到功法在此时竟然猛然地运转，眼中闪过红芒，这有些疯狂的情绪正是傲雪先前在功法正要提升之时，因为心中忿怒更是怨恨无比在功法影响下所至，傲雪神魔殿中已是看到天道的门槛，只是这只是境界上的，无论是武功还是精神修行上都还是需要修炼，就是这样傲雪也是比无数的人幸运，就是三大宗师那些老家伙也不过抓到一丝天道的气息而已。

　　“看来我以前可真是太过善良了，人善被人欺，不是一直都是这么说得吗？”此时傲雪心性已变，在此突破之时，傲雪的心性都难以恢复，不过若是突破后，心性如何却是难以知道，狠狠地望了眼边不负，心中却是想着以前看书的时候，那时候还真是没有怎么太详细地看，只是大概知道一些主角还有女人，一些龙套也没什么注意，而况也是过了这么多年，还真是有些淡忘了，此时傲雪想到：“若是有本大唐在手，可真是好办了！”

　　且不提傲雪如何所想，祝玉妍已是示意边不负两人离去，不多时，已是剩下傲雪与祝玉妍两人在此，祝玉妍走到了傲雪的身边，想要伸手抚摸傲雪的秀发，傲雪身上气机蓦然变化，身子不由得一僵，祝玉妍玉手一顿，却是幽幽地叹了口气，眼中闪过一丝落寞，玉手已是放在傲雪的脸上，轻轻地摩挲着。

　　“雪儿可是怨恨师尊？”祝玉妍问道，傲雪只是沉默。

　　“罢了！”祝玉妍心中暗道，摇摇头，脸上浮现肃然的神色，说道：“雪儿，绾绾已是许配给你，当年你的承诺可是记得！”看到傲雪点头，当年傲雪在竹门之外说要娶绾绾，却是应诺了祝玉妍，傲雪脸上浮现出愉悦的笑容，说道：“徒儿当然记得！”

　　祝玉妍点点头，说道：“你在扬州所作，我都是知道了，没想到你竟然收服了竹花帮，恩，此时是叫精武会吧，你作得甚好，如此我圣门的势力已是又多了数分！”祝玉妍说道，傲雪只是静静的听着祝玉妍说话，心中想着师尊此时所言是什么意思，莫不是想要夺走精武会？

　　“雪儿可是听过林士宏？”祝玉妍问道，看到傲雪点头，祝玉妍却是说道：“他正是我的弟子，如今正式盘踞一方，正是我圣门力量，加上你现在的势力，虽还是弱小，可是却是圣门振兴的希望！”

　　此时傲雪的精武会还只是很弱小，傲雪却是疑惑为何会提到精武会，“师尊，铁骑会可是宗门所支持？”傲雪问道，傲雪曾与法难密谈，后来更是所书书信给任少名，后来得到回信，两人便是合作关系。

　　祝玉妍点点头，玉手轻轻地络了络额上的秀发，那动人的风情让不由得失神，祝玉妍点点头，轻笑着，面纱下笑靥如花，傲雪不由得一呆，此时方才发现自己的师尊看上去也只是如妩媚的少妇般，“正是，当时我正是看在他是飞鹰曲傲之子，方才与他合作，不过此时，并不需要如此！”

　　傲雪不由得一愣，只听到祝玉妍说道：“听闻雪儿的功法可模拟他人的功法，不知道是否如此？”傲雪点点头，祝玉妍轻笑道，“既然如此，雪儿大可冒用慈航的功法，杀死任少名，我们在散布慈航因为圣门支持铁骑会而杀死任少名，如此曲傲定然会对慈航恨之入骨，你与林士宏正好接受了他的地盘，如此两全其美！”

　　傲雪不由得心想：“说翻脸就翻脸，可真是有性格啊！我可是差的太远了！”也不知道是嘲讽还是什么，傲雪却是说道：“可是这里一点甚多，曲傲会相信吗？”“空穴来风岂能无因？众口烁金，他慈航静斋有岂能免俗？”祝玉妍不以为然地说道，诬陷这手段，慈航可没有少作，如此不过是其人之道还治其人之身而已，祝玉妍想到。

　　两人谈论了良久，便是将这次的任务定了下来，没想到自己还有去杀了人少名，当年窛徐二人可是因为刺杀任少名而让傲雪师门追杀，如今，这可真是蝴蝶效应了。

　　“她还好吧？”祝玉妍蓦然说道，傲雪一愣，便是知道祝玉妍所言便是单美仙，傲雪点头说道：“还好，只是有些抑郁，没什么大碍！”

　　祝玉妍点点头，便不再言语，傲雪看着祝玉妍，此时月华点点，傲雪心中不知道在想着什么，蓦然傲雪感到有什么东西想着自己飞来，没有危险的感觉，傲雪随手一接，却是一个瓷瓶，傲雪拿着瓷瓶，望着祝玉妍，祝玉妍说道：“这是极天丹！”

　　极天丹！

　　傲雪不由得一愣，心中便是明白瓷瓶中是什么东西，傲雪当日曾将医书复印了一份交给绾绾，后来绾绾便是将医书带回了宗门，此医书无名，却是记载了很多的药物，傲雪也只是将药物部分交给了宗门，书中曾有极天丹的配置，却是因为所用材料极为稀少，很多更是已是绝迹，有些更是没有听过，且是这个极天丹用法神妙，这极天丹正是让人功力猛进，更是救人妙药，只是有一口气却是可以救活，只是这炼丹之法却是失传，只有配方，傲雪当时也曾想过配置，后来却是放弃了。

　　打开瓶塞，一股芬芳的药香便是传来，倒了一颗丹药出来，却是晶莹如雪，傲雪说道：“这就是极天丹？”主语言说道：“是，也不是！”

　　傲雪疑惑地望着祝玉妍说道：“师尊此言何解？”祝玉妍说道：“这极天丹的材料极其稀少，很多已是不知道是否失传，很多材料也只是用其他材料代替，而炼药之法却是自己琢磨出来，如此这药效虽是可让人提高功力，却是有着时间限制，这功力提高也只有二个时辰而已！”

　　听到祝玉妍的话，傲雪已是明白，敢情这东西和兴奋剂一样，“他们二人也是服用了这极天丹？”看到祝玉妍点头，难怪傲雪感到文采婷与边不负两个畜生的功力竟有着如此大的波动，原来是这极天丹的功效，只是傲雪却是心头火起，两个本是宗门高手的人还猛提升了功力，心中对师尊本已是不满，此时更是心中怨恨，“想来师尊也不过是对自己像是对待工具一样而已！”

　　如此想来，傲雪对祝玉妍的心态已是不同，傲雪本是将祝玉妍母亲般看待，此刻方才知道自己在这个时空已是没有亲情，自己不过是个工具而已，心中冷笑不已，口中却是说道：“这极天丹可是有后遗症？”


第七节 极天（2）

　　“正是！这极天丹功效虽是让人一时间功力猛进，只是后劲厉害，可让人数天内真气无法动用。”祝玉妍说道，复又看了看傲雪，说道：“雪儿你精通医术，可是能够将这个极天丹去芜存菁！”祝玉妍心中的注意也很是明显，不过是有了这个极天丹后，便是可以让宗门有着更多的高手涌现。

　　傲雪点点头，说道：“就教给我吧！”说罢将手中的瓷瓶放进了怀中，沉默了良久，傲雪问道：“绾绾现在怎么样？”

　　祝玉妍不由得笑了起来，说道：“雪儿可是想念绾绾？”看到傲雪脸色微红，祝玉妍不由得感到好笑，说道：“绾绾现在已是达到了天魔大法第十七重的境界，此时已是到了扬州吧！”脸上的神色像是看到自己得意的女儿一样，满师慈爱。

　　“是这样吗？那么我就可以见到绾绾了！”傲雪笑了，脸上满师愉悦的神色，祝玉妍却是说道：“雪儿可是要努力，绾绾的武功可是比你要高！”看着祝玉妍开玩笑的语气，傲雪微微笑道：“这个自然！”

　　当下便是继续说了一些事情，祝玉妍询问了傲雪一些功法的问题，还有精武会的情况，不知不觉，天色已是月上中天时分，傲雪也便慢慢地离去，望着傲雪的身影，祝玉妍脸上的神色却是变了，有些沉静，不知道心中在想什么。

　　“宗主，你这样做是否有欠考虑？”祝玉妍已是知道身后正是长老文采婷，此时的文采婷还是很虚弱，这不但是傲雪在她的身体中真劲所创伤的关系，更是因为极天丹药效过后的缘故，此时文采婷感到自己的真气已是贼去镂空，不由得微微苦笑。

　　看到文采婷脸上苦涩的笑容，祝玉妍已是知道她的感受，想来一个武林高手默然间变成一个普通人，大概所有人都不会好受吧（那些变态例外！），祝玉妍说道：“我可是很清楚我这个徒儿的性格，有些理想化，不像是我圣门中人，若是不让他清醒地知道这个世道需要如何地生存，我想振兴圣门的重任可是不能让他肩负！”

　　“不是还有绾绾吗？此时绾绾已是修练成功天魔大法十七重的境界，想来圣门重任也是可以落在绾绾的手中。”文采婷说道，语气中有着虚弱的感觉，祝玉妍微微笑道，“绾绾与我都有着相同的弱点便是同为女儿之身，这个天下便是男儿的万物，我们女子若想要得到天下便是用美色惑人，自古多少女子皆是如此，慈航的那些尼姑也不过是如此而已。”看到文采婷点头，祝玉妍心中一叹，这个世界本是男尊女卑，男人征服世界，女儿却是征服男人而征服世界，只是当今世上权利便是让人最心动的东西，有了权利什么东西得不到？

　　复又说道：“可是你看我们圣门支持了多少的人，历朝之中不乏得天下之人，可是这天下太让人心动，这些人可是得到天下对我们反目，如此我想过很久，终于是知道依靠旁人又如何能成事？只有依靠宗门弟子，让这个弟子对宗门忠心方可让我圣门振兴！”

　　文采婷不语，自然是知道圣门自汉武以来，已是到了怎么样的境地，为政者又是如何的嘴脸，便是听到祝玉妍说道：“雪儿自小便是我所收养，自然是知道他是如何之人，他的性子醇厚，更像是道门中人，若不让他性格改变，如何成大事？”

　　文采婷点头，说道：“只是宗主，他此时心中怨恨，难免日后怀恨宗主？”心下却是苦笑，想来自己与边不负已是与宗主的这个徒弟有隙，他日可能不能善罢甘休了，想起他的天资过人，这可真是让人头痛的事情，若是能够杀了他，便是一了百了，只是如今宗门却是重用他，想来可真是个祸害。

　　“如今我也不能想得太过了，当年也是如此吧……”祝玉妍神色黯然，良久方才收拾心情说道：“方才你可是知道他对你用上了精神功法？”摇摇头，文采婷说道：“我重伤之余并不能察觉，我知道宗主想说什么，宗主便是放心吧！”文采婷说道，心下自然是知道祝玉妍想说什么，不过是不要与边不负反目，只是想及边不负所作，自己差点丧命，再想起当时傲雪所言，心下却是忿怒，自此文采婷便是与边不负结仇。

　　祝玉妍也并不多言，只是叹了口气，望着脉脉的月色无言。

　　树林两边的景象飞速地向后疾退，耳边是呼呼的风声，傲雪的头发随风飞舞着，此时的傲雪感到胸臆间有一团烈火在熊熊的燃烧着，那一股愤怒还有窝囊的感觉让傲雪几乎想要发狂，没想到自己像是条狗一样被打伤，还要为他治疗，男儿竟是窝囊成这样，暴走的真气疯狂地运转着，傲雪越走越快，夜月下，只见一条人影飞速地前进着，如同鬼魅般。

　　“啊！”一声大吼却是刺破夜月的宁静，傲雪蓦然停了下来，由动而静，身子猛然后仰，仰天吼叫，真气在傲雪的声音中，音波随着傲雪的吼叫声，想着四方席卷而去，树间猛然一顿，却是蓦然如同惊涛般涌动，傲雪的六识疯狂地想着四方伸延开去，精气神在这一刻无比的集中，傲雪伸出手，仿佛可以抓住整个星海，闭上眼睛，此刻傲雪感到无比的舒服，真气在体内变得柔和起来，依着奇妙的路线运转着，此刻傲雪也不曾知道自己的功法究竟是发生了什么样的变化。

　　天魔变，唯一变字耳！

　　天地间都在傲雪的意识间消失，有所得只是一个自己，这一刻，傲雪方才知道原来自己竟是在此突破，仰着头，感受着月光照在脸上的感觉，“看来我的功法可是受着情绪的影响！”傲雪嘴角露出了一丝冷笑，“这个世间可真是越来越好玩了，你们想要玩吗，我一定会我死你们的！”

　　如今已经是月上中天的时分，一轮银月在夜空中散落柔和的光芒，给静谧的林间带来一丝安宁的气息。

　　只是在森林的深处，一阵的哭嚎声惊醒了森林的静谧与安宁，罪恶与黑暗都在静谧的夜色与林间的阴翳中悄然发生。

　　零散的尸体胡乱地堆放在地上，已是暗红的鲜血在地上于泥土凝结成暗红色的块状物体，地上还有已是断去的长剑剑，商旅冰冷的尸体上眼睛睁得大大的，仿佛是无法瞑目地诅咒着这些施暴的强盗。被打劫所得的货物被堆放在一旁，等待着被处理。

　　杀戮过后是更加罪恶的狂欢，脸上挂着一道道长长的上伤疤的强盗投资眼神冷漠地望着那些围成一个圆圈的盗贼，那里有着被俘虏的女眷，有时候还有佣兵团中的女成员，当然大多数时候，佣兵都不是女性的职业。

　　盗贼的笑声传进了头子的耳中，他只是冷冷地一笑，他的脸上有一道很明显的伤疤，从左边的脸上一直穿过鼻梁，最后停在下巴上，这个印记是一个女人带来给他，乱世中只有实力方才唯一，刀疤脸还记得当时的那个女人的脸，那个留下伤疤在他的脸上的那个可恶的女人。

　　女人的哭嚎声让刀疤脸从自己的沉思中醒过来，那些绝望的哀号让他有着无比的快感，向着那些强盗所围拢的地方走去，他们已经等的不耐烦了，只是在刀疤脸的阴影下战栗而已。

　　看到刀疤脸过来，所有的强盗都自动地分开一条道路，让白兰道慢慢地走到那些女俘虏面前，那些女人战栗而恐惧的望着慢慢走近的刀疤脸，背对着月光，他脸上长长的伤疤显得格外的狰狞，他身上有一股狠戾的气势，仿佛要将她们都撕碎一样。

　　刀疤脸享受着那些恐惧绝望的目光，他露出了一丝狰狞的笑意，好像打量着商品一样，慢慢地打量着地上那些战栗着的俘虏，在七八个女子中无疑那个抱着她只有十二三岁的妹妹的少女最出色，盯着一双倔强的眼睛，仇恨地望着他，她的眼中燃烧着熊熊的仇恨的火焰，仿佛是从九渊之底复现的黑色火焰一样，要将他活活地烧死。

　　身穿这一套合身的浅蓝色的百褶裙，长长的头发被浅蓝的丝带束着顺着她的肩膀滑落在他的右胸上，只有十六七岁的年龄，俏丽的脸上还有着些许青涩，倔强的神态仿佛是一朵怯弱的百合，她的怀里是一个只有十二三岁的小女孩，脸庞与那个少女有着许多的相似，只是恐惧地望着白兰道。

　　望着少女仇恨的眼神，刀疤脸嘴角划出了一丝好看的弧线，他原本就是很俊俏，只是脸上的伤疤与身上凶戾的气势破坏了他的气质，他抓住了少女的下巴让少女的眼神与他平视，“你就什么名字？”

　　“恶贼，你一定不得好死，就是做鬼我也会让你不得安宁！”少女恨恨地说道。

　　“你是想说我会有报应？”刀疤脸抓紧了少女的下巴，眼中闪过一丝的寒光，“我已经落到了地狱中，我就是从地狱的深处爬上来，报复你们这些虚伪的女人的。”脸上满是疯狂的神色，想来又是一个被伤害的男人。

　　“我一定不会放过你的！”少女一口吐在刀疤脸的脸上，仇恨地望着他。

　　“恨吧，恨吧。”刀疤脸一把将少女怀中的女孩拉开，一把将少女的衣襟撕开，雪白的肌肤从衣襟中露了出来，少女尖叫着躲开，只是却无法摆脱着白兰道。

　　“放开姐姐，放开我姐姐，你这个坏人！”女孩哭叫着打着刀疤脸的背，刀疤脸一挥手将女孩甩开，哈哈大笑着将少女按在地上，狠狠地将少女的衣物撕开，在少女的尖叫声中，刀疤脸宣告着狂欢的开始。

　　所有的强盗都狂啸着开始地上的女人瓜分，开始他们残酷的狂欢，女人地呼号声和男人的狂笑声远远地回荡在森林中。

　　“姐姐，救我，姐姐～”女孩的哭声在夜空中显得格外的凄惨。

　　“可儿，可儿～”少女一把咬在刀疤脸的胳膊上，在他的手上留下一道血肉模糊的牙齿印，在刀疤脸的痛叫声中，少女成功地摆脱了他，衣裳不整地向她妹妹的方向走去。

　　“放开她，你们这群畜牲～”不知道是从哪里来的力量让少女将她哭泣的妹妹带出了盗贼们的魔掌中，跌跌撞撞的向着森林的深处跑去。

　　“该死的女人。”刀疤脸红着眼睛的大步朝着少女走去，很容易就将少女和她妹妹掀翻在地上，一记耳光重重地打在少女的脸上，让少女俏丽的脸庞高高地肿起来，在少女绝望而仇恨的眼神中，刀疤脸慢慢的迫近她们。

　　“求你放过我的妹妹，求求你！”看着少女绝望中的双眼的哀求，刀疤脸眼中恍惚看到那个在自己的脸上留下着伤痕的女人，当时的她正是为着自己的孩子而像是疯了一样向着自己扑来，牙齿，手指甲无所不用。

　　“啊！”刀疤脸一声痛呼，却是少女咬在他的手上，他手上一松，少女已是将她的妹妹扶起，在自己的妹妹的脸上亲了亲，说道：“可儿，你快些走！”“可是姐姐……”“快走，你要为我报仇！”

　　一片乌云将皎洁的月光遮掩住，只剩下一片的阴翳。

　　可儿眼中一片模糊，摔到了，便又是爬起来，身后是那些强盗的笑声，此时这些强盗正在享受着这难得的乐趣，身后的笑声让她原本颤抖的心更加被揪紧，她只是努力地跑着，她依旧听到姐姐的声音在她的耳边响起，“快走……”她只是向前跑着，前方有什么她并不知道，只是知道向前跑，以后为自己的姐姐报仇，不豫撞倒了什么，重中的摔在地上，只是原本料想中的疼痛并没有出现，她被一双手抱在一个温热的怀中。

　　睁开眼睛，她看见了一双如同星海般的眼睛，俊美的脸庞，让可儿不由得一阵失神，只是身后的脚步声却是让可儿霎那间回过神来，焦急地说道：“哥哥，快点跑！”来人只是露出了笑意，嘴角弯起的弧线让人一阵安心，这时候，身后的强盗已是来到这里，这些人都是抱着寻欢的念头来折磨这个少女的，却是没想到眼前出现一个奇怪的少年，一身青袍，只是身上却是斑斑的血迹。

　　“嘿嘿，没想到竟然有个小白脸出来想要英雄救美，让我们尝尝这个小妞的味道前见见血！”一个强盗晃动者手中的刀刃，脸上满是兄凶狠的神色，“他娘的，这个小妞的姐姐可真是漂亮，不知道头儿爽成怎么样！”说罢竟是嘿嘿地淫笑着。

　　“不若将这个小白脸买到青楼，可是有人想要如此俊俏的面首……”其他人不由得一阵淫笑着，仿佛眼前之人已是死定了。

　　……

　　“很好笑吗？”来人说道，声音满是杀意，随着他的声音，周身的空气仿佛洞穿般，发出尖锐的声音，让这些强盗不由得耳中发痛，这些人不由得脸色狂变，知道眼前的人并不是他们这些小喽啰可以招惹得了的，便是想要逃跑，却是只看到眼前一片虚影，只看到一阵刀光闪过，他们已是身首分离，鲜血洒满了一地。

　　傲雪望着这些人，心中的怒气却是没有发泄出来，本是被重伤的怒气让傲雪身上发出森寒的杀意，良久方才平静下来，这时候，傲雪方才看到怀中的女孩已是软在自己的怀中，满是恐惧的神色，只是待这个女孩望向那些尸体的时候，眼中却是露出了怨毒的神色，蓦然少女跪在地上，说道：“哥哥你救救我姐姐好不好？求求你，可儿做什么事情都可以的！”

　　看到这个少女脸色的神色，傲雪抱起了这个女孩，说道：“我们走吧！”展开身法，在少女的指示下向着林间掠去。

　　月色姣姣，却是冷月如霜。

　　她感到身上的衣裳被粗暴地撕开，刀疤脸已是一把按住了她的双手，在刀疤脸满是欲望的眼神中，少女怨恨的目光望着眼前的人，仿佛想要将他狠狠的记在脑海中，那怨恨的神色让人不禁动容，“我就是做鬼也不会放过你的，你不得好死！”

　　刀疤脸发出一阵疯狂地大笑，却是一把将少女的下裳撕开，只是少年的眼神慢慢地变得黯淡，怨恨地神色却是更加地深重，挣得大大地望着眼前的人，嘴角却是流出了一丝刺目地鲜血，已是断气。

　　“他娘的，没想到这个婆娘竟然自尽！”刀疤脸狠狠的骂道，却是没有想到这个女子竟然如此贞烈，只是刀疤脸却是没有打算放过这个女子，“嗤！”的一声破空之声传来，刀疤脸却是蓦然感觉到自己竟然动弹不得，身边不断的传来了惨叫声，那是他的兄弟的声音，让他不由得心胆俱寒。

　　“姐姐！”可儿的尖叫声传来，可儿扑在自己的姐姐的身上，大声地痛苦着，没想到自己的姐姐已是成为了一具并冷的尸体，她姐姐脸上满是鲜红的血，从她的眼中流下，竟是落在地上，可儿拿起地上的刀，那本是刀疤脸的兵器，可儿吃力地举起，目光仇恨地望着刀疤脸，“是你，是你害死我姐姐的！”

　　刀疤脸的惨叫在这个寂静地夜空响起，不知道过了多久方才落下，可儿扑在姐姐的身上，失声哭着，想起自己的姐姐一直照顾着自己，想起两人种种，不由得泪流满面，一双手将可儿抱在怀中，可儿反身扑进了傲雪的怀中哭着。

　　望着地上的女子，傲雪感到一种油然的敬意，轻轻地将她的眼睛蒙上，轻声说道：“侮辱你的人已是到下面去了，你可以在下面报仇！”傲雪抬起手，已是看到这个女子已是合上了眼。

　　日光洒在这个林间，林间已是多了个土坟，坟上堆满了鲜花，可儿就是坐在坟上呆呆地望着姐姐的坟，这是她姐姐的安身的地方，昨夜，可儿便是将她姐姐埋掉了，只是可儿却是坐在坟上呆呆地作了一个晚上，目光没有焦距，而傲雪也坐在她的身边，静静的陪着这个丫头。

　　“哥哥，多谢你！”可儿沙哑的声音传来，可儿的眼睛红红的，“哥哥，你可以叫我武功吗？”

　　“为什么要练武？”傲雪说道，“我不想要姐姐担心，我想要那些坏人杀死！”十二三岁的女孩也只是知道好人坏人之分，只是她眼中的怨恨还有倔强让人动容。“好的，我教你我的武功！”傲雪说道，可儿脸上浮现出一丝笑容，让她看起来有些凄美。

　　“我可以叫你哥哥吗？”可儿问道，脸色满是期待的神色。


第八节 合作（1）

　　日光明净似水，此时已过午间，一夜未睡，此时的贞贞小手正托着小巧的下巴，美丽的眼睛已是因为疲倦而合上，这里是丹阳的一间客栈，天字一号，雪白的纱幔让日光滤过，只是柔和地洒落在贞贞柔美的秀发上，此时的贞贞脸上蒙上了一层氤氲的白光，母性的温柔在他的小脸上表露无疑，这时候一阵清风吹过，雪白的纱幔随风飘起，然后便是慢慢地落下，这时候一个身影已是出现在贞贞的身前。

　　贞贞蓦然转醒，已是看到站在自己的身前的身影，脸上不由得露出了温柔的笑容，说道：“少爷你回来了！”傲雪只是怔怔地望着贞贞，看着贞贞脸上温柔的神色，此时傲雪觉得贞贞此时很美，这种美丽不像是绾绾的精灵与绝色，也不似于单琬晶的高贵与倔强，只是一脸的温柔，那种母性的温柔竟是会出现在这个十多岁的少女的身上，让人不由得感到一阵温馨的安心。

　　看到傲雪呆呆地望着自己，贞贞不由得脸色红了起来，如霞般绚烂，傲雪微微一动，轻抚上贞贞的秀发说道：“你一只在等我回来吗？”贞贞羞红着脸，点点头，傲雪不由得心头一热，轻轻地用手抚摸着贞贞的脸颊，拇指轻轻地摩挲着贞贞的秀眉，她的眼睛有些红红的，很显然是没有睡好，傲雪不由得有些心疼。

　　贞贞红着脸，却是闭上了眼睛，轻轻地靠在傲雪的怀中，这刻贞贞感到自己很开心，仿佛梦中的梦想便是在这里实现了，自小贞贞便是缺少了母爱，父亲更是嫌弃她只是个赔钱货，女孩只是个赔钱货吗？那时候还小的贞贞望着父亲阴沉的脸不敢出声，只是呆呆地想着，父亲一直对她很不好，后来更是染上了赌瘾，每次输了钱都会回来大吼大叫，摔东西的声音让贞贞很害怕，那时候贞贞也只是想要像是他人一样偎在父亲的怀中，或是被亲人抚摸脸颊时候的感觉，只是那种温馨的感觉，仅此而已。

　　“累了？”傲雪的声音在贞贞的耳边响起，贞贞望着傲雪如同星海般的眼睛，不由得感到一丝的甜蜜，害羞地点点头，便是靠在他地怀中，任由他将自己抱起，放到床上，抱着贞贞，让贞贞偎在自己的怀中，傲雪轻轻地盖上了被子，贞贞慢慢地合上了眼睛，在这一片的温馨中甜睡。

　　阳光照来，贞贞已是在梦中。

　　黄昏时分，傲雪带着一脸红霞的贞贞出现在房门外，此时小玻璃邱瑞元已是在等着傲雪了，看到了傲雪轻轻地唤道：“师父！”傲雪看到邱瑞元身后跟着一个俏丽的女孩，看上去只是十二三岁的光景，可是经过小玻璃说却是已是十五岁的年纪，正是昨日小玻璃所救的女孩夏可喜，此时的可喜已是穿上了干净的新衣服，淡绿色如同碧波的衣裙，白净的小脸，脸上有些怯怯地望着傲雪，当小玻璃要求收留这个女孩的时候，这个女孩脸上浮现出渴望的神色，傲雪笑了笑却是拍了拍小玻璃的肩膀说道：“小玻璃长大了，也知道要找媳妇了，她就交给你，好好照顾人家！”

　　说话像是小玻璃已是娶媳妇一样，让小玻璃脸上通红，可惜已是娇羞无限地低下了头，竟是玩弄着自己的衣角，没有想到这么小的女孩也已是情窦初开，傲雪不自觉地忘记了她的真是年龄。

　　蓦然旁边的房间突然打开了，一个女孩已是扑进了傲雪的怀中，小手已是抓住了傲雪的衣角，声音怯怯地唤着：“哥哥，你去那里了？”正是可儿，其实可儿与她的姐姐并不是亲姐妹，只是两个流浪的小孤儿，后来被一个孤家的商旅收养，只是她的亲人都已是被强盗杀害，此时可儿也只是认得这个刚认的哥哥，午间的时候，可儿终于累了，傲雪便是将可儿放在旁边的房中睡去。

　　“哥哥，你是不是不想要可儿了吗？”可儿仰着小脑袋，脸上却是挂着泪痕，楚楚可怜的样子，让人一阵心疼，傲雪轻抚着她的小脑袋，抱起了可儿让大家进房中，让可儿坐在自己的怀中，轻轻地抚慰着可儿，此时的可儿也不过是个十二三岁的小女孩，经过昨夜的变化，早已是心惊胆战，醒来的时候发现自己的大哥哥已是不见，心中自然惶恐。

　　“哥哥会教我武功吗？”可儿仰着头，满是期望的说道，傲雪从她的眼中竟是看到了一簇熊熊的火焰，仿佛可以将一切的东西都燃烬，傲雪从她的眼中看到了这是个倔强的女孩，昨夜的事情已是在女孩的心中留下了难以磨灭的印象，“当然！”傲雪说道，脸上露出了一丝的微笑，让可儿感到一阵地安心，小手抓紧了傲雪的衣角，仿佛怕傲雪消失掉一样，小脑袋埋在傲雪的怀中，不多时竟是再次睡去了。

　　“或者真的太累了！”傲雪心中想到，看到贞贞好奇的目光，傲雪便是将这个女孩的情况告诉了贞贞，贞贞不由得眼睛红了起来，女人都是感性，傲雪此时方才知道女人都是水做的，还真是有他娘的有道理，“她真可怜！”

　　抚慰了贞贞后，傲雪便是将怀中的极天丹的瓷瓶扔给了小玻璃，小玻璃问道：“师父，这是什么？”说罢，拔开了瓶塞，一股芬芳的药香已是弥漫在房中，小玻璃嗅了嗅，说道：“材料可都是极品的药材啊！”说罢，眼中竟是发出了狂热的精光，活脱脱是个饥渴的淫贼看到淫娃荡妇在自己的面前勾引自己一样，那个样子在傲雪的眼中可是说不出的淫荡。

　　倒出了一颗白色的丹药，放在鼻子猛嗅着，脸上满是陶醉的神色，“好啊，人参，灵芝，茯苓……哇，这可是大内贡品雪灵芝啊……啧啧，可真是舍得啊，都是很好的丹药。”只是很快就是一脸气愤的样子。“他娘的，这是那个败家子炼制出来的，还真是糟蹋了这些好药啊！”

　　说罢，望着傲雪说道：“师父，这是什么药啊？”

　　“极天丹！”傲雪说道，已是看到小玻璃大惊说道：“极天丹？”说着一双手已是不住地颤抖着，声音也变得颤抖起来，“师父，你是说这是那个极天丹，可以让人功力暴涨的极天丹？”看到傲雪点头，小玻璃已是将手中的丹药一股脑地倒进了口中，丹药不过是数颗，如可即是化作一股热流在身体中运转着，真气在这个热流的带领下猛然暴涨，小玻璃脸上猛然间变得通红，慢慢地已是淡去，只是脸色却是红润无比。

　　一掌拍出，小玻璃只听到一阵破空之声，前方的空间中的空气已是被这一掌猛然抽空，而对面的一张桌子已是被这一张之力击得粉碎，小玻璃看着自己的手不由得露出了傻笑，小玻璃对傲雪说道：“师父，你也太小起了，怎么也不给对点！”

　　傲雪却是古怪地望着小玻璃，脸上的神色像是看着中了春药已是欲火焚身的少女的淫贼一样，小玻璃心中蓦然感到一阵的寒意，“师父，这药？”“这药是师门炼制的，倒是可以提升功力！”听到傲雪的话，小玻璃不由得吁了口气，只是傲雪却是说道：“不过，只是两个时辰的药效，更是有副作用，大概几天内不能动用真气而已，我看你吃了这么多颗，你就躺在床上带着个把月吧！”

　　听到傲雪的话，小玻璃已是呆了，这时候，一阵劲风射来，小玻璃下意识一接，手中已是出现一颗白色的丹药，正是极天丹，傲雪说道：“你给我好好的研究下，看看可不可以研究出完整的极天丹，还有这个的丹药也大量炼制，就卖到那些江湖帮派中吧！”说罢，从怀中拿出一张纸，一抖手，纸已是轻轻地落到了小玻璃的手中，“就教给你了，可不要让我失望啊！”

　　极天丹的药效极其霸道，傲雪在院子中与小玻璃打了场，本是只有二流好手功力的小玻璃竟是在这数颗极天丹的药效下让功力突飞猛进，暴增至一个可怕的境地，竟是达到了一流好手的境地，隐隐有着达到天级的水平，那呼呼的掌声竟是有着洞穿空气的功力，每一招都带着狂野的气势，竟是能够与傲雪达成平手，若非小玻璃的功力太低，或是再添上一颗极天丹，他绝对可以压制傲雪。

　　“可真是个好东西啊！”傲雪心中想到，这东西可以让人狂增功力，虽知道武功虽是经过大量时间的修炼，那些真气谁人不是经过数十年时间的积累，便是旁人资质稍差修炼数十年也只是能够达到二流的水平，一流与二流可是云泥之别，其中沟壑却是一点，可是如今这个极天丹却是可让认狂暴功力，虽是缺陷明显，可是这个可是好东西，若是有血海深仇，反正也是想同归于尽，吃极天丹便是可以了，傲雪不由得想到无限的商机，金灿灿的钱财再自己的眼前让傲雪晃到了眼睛。

　　当然后遗症也是很明显，二个时辰后，小玻璃已是脸上苍白地躺在了床上了，便是动动嘴唇也是恨吃力，看着小玻璃可怜的样子，大概要让可喜照顾十天八天吧，艳福不浅，这是傲雪的想法。

　　万家灯火时分，东溟派派人来要求傲雪，傲雪让贞贞陪着可儿，便要出门，这时候贞贞却是拉住了傲雪，递给了傲雪一对手套，这对手烦着金色的玄光，贞贞说道：“这是少爷让贞贞做的手套！”此时傲雪方才想起，自己将那本《长生决》给了贞贞，让贞贞将这些玄金丝线拆掉，织成手套，没想到贞贞已是做好了。

　　捏了捏这个手套，感到如同丝绸般柔软，手中一用力却是感到这个手套坚韧更胜过钢丝，手中真气变幻，冰火二重变幻，却是让手套没有丝毫的变化，傲雪不由得心中暗道：“果然是好东西，这个《长生决》可真是无尽其用了！”

　　想罢，捏了捏贞贞的小手，说道：“辛苦你了！”贞贞只是红着脸，不说话，傲雪心中一热，在贞贞的耳边轻轻地吹了口气，说道：“贞贞真是乖，少爷回来好好奖励你！”说罢在贞贞的脸上抚了罢，贞贞脸色如血，低声“嗯！”的一声，心头蓦然变得火热，她自然是知道晚上好好奖励她是什么意思，想到少爷在床上让她作出一个羞人的动作，脸上如同红霞般明艳。

　　再次看到东溟号，傲雪依然不得不感叹这个巨大的艨艟巨舰的庞大，不由得不感叹古人的伟大智慧，傲雪上到船上的时候，正是看到一身绛红色衣裳的单琬晶，此时的单琬晶正站在船上，星光如露也如霜，照在单琬晶的身上，在单琬晶的身上留下了淡淡的银光，美丽的脸庞上有几许忧愁的神色，长长的头发垂在身后，晚风拂过，单琬晶不由得络了络额上的头发，这个动作满是妩媚的美丽，一时间经是让傲雪有些痴了。

　　听到脚步声传来，单琬晶回过头来，已是看到了傲雪，脸上却是浮现出复杂的神色，似是憎恨，也似是奇怪，傲雪不知道单琬晶心中所想，只是对着这个女子笑了笑，单琬晶却是说道：“师叔！”傲雪一愣，没有想到单琬晶竟然会叫自己师叔，或者是她的母亲单美仙对她说了什么吧。

　　“师叔，我娘亲的病拜托你了！”单琬晶说道，眼中闪过一丝的温柔，傲雪不由得笑了，“这个自然，你娘亲怎么说也是我的师姐！”

　　单琬晶也并不说话，这是带着傲雪想着船舱走去，途中两人并不说话，两人来到了一个华丽的船舱中，此时已是坐着人，为首的正是单美仙，此时的单美仙有些憔悴，美丽的脸庞上有些苍白，楚楚的身姿让人不由得感到一阵的怜惜，看到傲雪来到了，点点头，让傲雪坐下。

　　单美仙左侧是一个老者，身上穿着的是一套红色的长袍，身上有一阵威严的感觉，一双眼睛只是盯着傲雪看，眼中闪烁着丝丝的精芒，傲雪心道：“这人是个高手！”而下侧便是那个尚明，此时尚明正是怨毒地望着傲雪，傲雪微微一皱眉头，目光闪过一丝杀气，对上了尚明，尚明不由得一阵恐惧，下意识地缩了缩身子，这个动作已是落在众人的，单琬晶的眼中更是闪过一丝嘲笑还有鄙视的神色，尚明更是怨毒地望着傲雪，傲雪心中想到：“真是个让人讨厌的家伙，以后肯定会找自己的麻烦！”心中想着，便是要找机会解决他这个麻烦。

　　“这位便是夫人的师弟吧，可真是少年俊杰！”一个声音传来，却是那个老者。


第八节 合作（2）

　　傲雪望向那个老者，却是发现这个老者笑眯眯地望着自己，眼中却是闪过一丝精光，傲雪望去，与他的目光一触，便是感到这个老头对自己很不善，自从重伤后，傲雪便是有了一种近乎野兽般的直觉，对于危险傲雪能够玄妙异常地感应到。

　　听不出这个老者是否在讽刺自己，傲雪眯着眼睛，淡淡地说道：“不知道这位老先生高性大名？”这时候单美仙已是说道：“这位是尚公，正是我东溟派的脊梁！”当下便是向着傲雪介绍了一些重要的人物，傲雪并不知道这个师姐为什么要请自己来这里，心下也是在猜测不已，看到她向着自己介绍东溟派的人，当下也便是淡淡地点头，让这些人心中暗恼，只是碍于单美仙并没有多言。

　　“这位是尚明，是琬晶的未来夫婿！”单美仙是这么样介绍尚明的，还是很有深意地忘了傲雪一眼，让傲雪摸不着头脑，傲雪看着单美仙，心中暗想：“不知道这个女人有法什么神经？”心中这么想着，傲雪却是发现尚明正是怨毒地望着自己，更是有着一股怒火，想想也便是明了，自己的未婚妻似乎要自己有着什么暧昧的关系，想来什么男人也不会好受。

　　傲雪不由得笑了起来，虽然不知道为什么单美仙会这么说，而一旁的单晶婉也似乎什么也没有觉察到单美仙话语中的暧昧，神色平静地坐在哪里，周围的人都是看着傲雪与单琬晶两人，傲雪望着尚明说道：“我看尚公子身子不是很好，在下略懂医术，不若给尚公子看看！”

　　周围的人面面相觑，不由得看着傲雪，看着他真诚的样子，不由得嘀咕道：“莫不是明帅还真是有暗疾？”却是看到傲雪脸上服现出恶意的笑容，“尚兄上次可是羊癫疯发作，须知道这可是会传染的疾病，尚兄可不能讳疾忌医！”

　　这一番话说得恶毒无比，当日尚明被傲雪在精神上攻击，让尚明如同颠狂了一样，这些船上之人都是知道的，虽不是亲眼见过，却是有所耳闻，当下听到尚明有羊癫疯，说话的人大家已是知道正是给宗主治病师弟，当下便是信了数分，望向尚明的眼神便是不同，身体也不由得离开尚明，虽不是明显，可是尚明却是清楚地看到，当下脸上如同猪肝一样通红，脸上的青筋暴现，喝道：“恶贼，你……”怒喝声还没有说完已是被傲雪恶意地打断了，“尚兄可不能因为在下点破身下恶疾便是迁怒在下，在下早闻尚兄的声名，没想到却是如此气量狭窄，真是见面不如闻名！”

　　这一番话真让尚明气得三尸暴跳，拳头紧紧地握住了，“尚兄可是病发？”众人看着尚明如此的表现，脸上满是如同恶鬼板的狰狞，赤红着眼睛望着傲雪，众人心中惊骇莫名，心中更是信了尚明有暗疾之事，不由得更是远离了尚明，这时候，尚明已是要扑向傲雪，这时候那个尚公已是按住了尚明说道：“明儿，不要动怒！”

　　听到尚公道话，尚明不由得停了下来，不断地喘着粗气，仿佛是发病了一样，让人觉得此时的尚明正是暗疾发作，尚公脸色一沉，眼睛狠狠地盯着傲雪说道：“年轻人可不要胡乱说话，可知祸从口出！”傲雪却是鄙视地望着尚公，说道：“老家伙，你可是在威胁我？可知道我最讨厌被人威胁的！”复又恶意地说道：“尚公可是要小心，莫要也染上了羊癫疯！”

　　“大胆！”尚公身后的三个男子已是喝道，已是抽出刀刃向着傲雪扑来，傲雪拿起桌上的酒杯，想着来人一掷，酒杯发出破空之声，便是射向其中一人的面目，来人大骇，没想到这人武功如斯恐怖，本想是三人合理教训这人，却是不妨这随手一掷便已是如同暗器般射来，不由得举刀隔挡，其时这船舱并不宽敞，此人正是走在身前，而后正是跟着两人。

　　“当！”一阵金石轰鸣的声音响起，傲雪已是翻身而起，右脚在桌上一踏，却是轻飘飘并无声响，这一踏之力却是非凡，傲雪如同一支利箭般向着来人射去，来人正感到手腕剧痛，这一掷之力已是让他虎口鲜血迸流，这时候傲雪已是贴身而至，还没有等他反应过来，傲雪已是飞起一脚，竟是揣在他的裆部，他只感到一身一阵剧痛，一阵惨叫，整个身体已是飞了出去，狠狠地撞在船壁上，已是气绝。

　　手腕一翻，已是一掌向着身后两人印去，两人心魂俱丧，不想这人甫一出手便是如此狠辣，慌忙将一把钢刀舞得密不透风，身子更是后退，只是傲雪却是很容易地找到他们刀招间的空隙，傲雪心头想到：“庖丁解牛也是这个境界吧！”只是心中已是知道自己也不过是初窥此境，心中更是知道了当年自己所拜的厨子更是不世高人，虽不教自己武功，却是在厨艺中教自己武学至理，心中感叹不已：“这个世界还真是多高人异士啊！”

　　心中如此想着，手中却是没有丝毫的停顿，手中幻化出重重让人眼花缭乱的掌印，身子如同一道泥鳅一样在刀招中的空隙间移动，一掌便是向着最近的一个人印下，那人大惊，便是一刀向着傲雪劈下，傲雪发出一声狂笑，手中却是一招虚招，已是飞起一脚，揣在他的裆部，又是一声惨叫，这人便是如同先前之人一样，撞在了船壁上，想来便是不死，下半生已是可以进宫修炼葵花宝典了。

　　“恶贼，尔敢！”一声怒喝，傲雪只感到身后一阵气机涌现，却是那个尚公，一掌向着傲雪后心拍来，傲雪此时早有感应，傲雪发现自己的六识已是不知道强了多少被，感觉更是在六识之前就感应到危险，天魔迷踪身法早已是发动，身子竟是如同鬼魅般地漂移着，“老家伙，可真是无耻啊，也不知道多少岁了，竟然偷袭！”傲雪恶毒地嘲笑着，他的年纪与尚公相差不知道几许，便是让人知道尚公身为前辈竟是偷袭后辈，“放屁！”一掌对上了尚公迎来的掌印，“蓬！”劲气相交，却是并没有劲气四射的现象，尚公只感到一股庞大的压力向着自己的胸口涌来，身不由己地后退了十数步，身下更是留下一个个数寸深的脚印，胸口一阵血气翻腾，口中一甜，已是一股血腥的液体涌来，只是想到自己偷袭不成，更是让一个小鬼打得吐血，颜面何存，硬生生地将这口血吞进了肚子中。

　　众人只看到傲雪连退十数步，向着此人的武功与尚公数十年的修行相当却是不由得惊骇，待听到一声惨叫传来，方才知道，这个少年并非被尚公击退，而是借力后退，一脚踢在了最后一个汉子的裆部，已是重重地摔在地上，三人摔在地上气息全无，全然是被一脚揣飞，更是想到那个部位，难得不由得惶恐地捂住了裆部，女的却是霞飞满面，不由得啐道：“无耻！”

　　这时候傲雪已是来到了尚明的身前，此时尚明哪里还有先前狂怒的神色，却是跌坐在地上，傲雪俯视着尚明，眼中精芒暴现，说道：“尚兄可是要小心身体！”尚明一声大吼，却是如同熟透了的对虾一样，全身蜷缩着，目光呆滞，口中狂乱的吼道：“不要过来……不要过来……”眼中已是翻起了白眼，眼泪鼻涕口涎一起落下，众人此时看到尚明的情况，已是深信尚明便是有着暗疾，当下心中暗道：“没想到明帅平时风流倜傥，却是有着如此暗疾！”

　　且不提众人如何想法，这时候，单琬晶却是站了起来，众人方才发现，东溟夫人一直没有说话，只是默默地看着此间的情况，单琬晶来到尚明的身前，尚明更是恐惧地大叫着，蓦然一阵恶臭传来，待细看，尚明裤子却是一阵黄色的液体留下，单琬晶心下厌恶，鄙视地望着尚明，运掌成刀，已是一记手刀击在尚明的后颈上，让尚明昏了过去，“将他带走！”

　　说罢，却是恶狠狠地瞪了眼傲雪，看着这个家伙脸上带着恶意的笑容，心头不由得一阵火起，却是听到傲雪说道：“师侄方才那一记手刀可真是精妙无比，便是天刀也不过如此！”看着这人带着恶意的笑容，单琬晶更是想到方才那个自己的夫婿，心中更是一阵耻辱，她如何不知道方才尚明的事情都是这个家伙弄出来的，只是她却是不知道他是如何做到的，只能是狠狠地瞪了眼傲雪，气鼓鼓地走了出去。

　　这时候单美仙已是说道：“好了，方才不过是一场误会，大家不要记在心上！”说罢，便是留下傲雪，让其他人都出去，这些人将那三具尸体都拖了出去，尚公脸上有些苍白，只是狠狠地等着傲雪，眼中流露出怨毒的神色，傲雪却是恶毒地笑了起来，嘴角微动，众人并没有听到任何声音，尚公却是在耳边听到了傲雪的声音，真不过是真气成束，让空气波动，从而做到传音入密的效果，“老家伙，可要小心，不要向你那个尚明一样羊癫疯发作了！”

　　尚公一阵血气翻滚，一口鲜血险生生地便是要吐出来，只能强忍着，只是恶狠狠地瞪了眼傲雪，便是拂袖而去，想来便是回去疗伤了。此时傲雪方才坐在椅上，微仰着头，说道：“师姐可是满意了？”说罢，放肆地打量着单美仙。

　　单美仙不以为许，只是娇笑着，花枝招展的样子让傲雪也不由得感叹，这少妇的风韵可真是让人心动，此时代单美仙如何有着已有一个十七岁的女儿的夫人的样子，看上去更像是单琬晶的姐妹般，“师姐我可是没有要求师弟这么做哦！”原来傲雪甫一坐下的时候，便是收到了师姐的传音，倒是尚公等人要给自己一个下马威，傲雪便是心中发狠，便是有了方才的动作。

　　“师姐，你我贵为同门，我也知道你不喜欢师门，师姐今次唤师弟过来，不知道所为何事？”傲雪说道，傲雪自然是不相信单美仙便是想要见见自己这个师弟的，她与师门的恩怨，傲雪还是依稀有些印象的。

　　单美仙淡淡地望了眼傲雪便是说道：“那么师姐也就大开天窗说话了，师弟可是知道我东溟派的事情？”傲雪摇摇头说道：“我只是知道师姐的东溟派不过是贩卖兵器，与各大势力都有着兵器买卖而已。”

　　单美仙点点头，说道：“东溟派是一个女子掌权的门派，女的都是单姓，男的都是尚姓……”甫一说话，傲雪已是打断了单美仙道话，傲雪说道：“师姐可是想说你们门派中，两姓相争，此时你们单姓处于劣势，怕是被尚姓打倒？”单美仙点点头，这样的事情可是很正常，这个世界本是男权社会，独是东溟派如此，而且东溟派经营军火生意，其利润可是惊人，尚公等人有如何甘心位居人下？而况他们婚嫁，却是男子入赘女家，想来便是让人难以忍受吧。

　　“我听说好像师姐还有外面的敌人吧？”傲雪说道，傲雪自然是知道东溟派的情况的，来的时候，精武会中已是将东溟派的一些情况告诉了傲雪，此时傲雪方才知道师姐有着合作的心意，“师姐可是想要合作？”

　　单美仙点点头，说道：“精武会便是你的吧？”看到傲雪点头，单美仙复又说道：“精武会的帮主张三现在已是名动一方，你们精武会可是势力大涨，更是隐隐有着与铁骑会一拼的能力，让人不由得刮目相看，师姐自然是找你合作，何况你身为我师弟，可是会眼看师姐受人欺凌？”说罢，竟是如同弱质女流般，楚楚可怜，傲雪不由得心中感叹，“不愧是曾经的师门中人啊！”

　　傲雪笑了起来，说道：“师弟自然不会让师姐受欺负的，只是师弟也不过是一介商人，只是作些小本买卖，师姐也不会亏待师弟我吧！”单美仙说道：“师弟的是小买卖，那么大买卖可是不多，虽知……”说着却是脸上一红，傲雪却是没有想到这个师姐竟然会脸红，心中想着精武会还有迈买春药的生意，这可是做的很大的，不过好像张三不过数月，便是将精武会打理得有声有息，这可真是个人才啊。

　　“师姐免费给我支持兵器，师弟我给师姐扫平那些碍眼的人，如何？”傲雪这话可是胯下海口，单美仙却是凝视着傲雪，傲雪却是微微一笑，周身蓦然间气机涌动，一股冰寒的向着四周涌去，让四周竟是结上了重重薄冰，蓦然傲雪周身的气机一变，却是变得如同火焰般炽热，周围的薄冰一下子融化成水，之后傲雪地气机不住地变化，最后竟是让单美仙感觉到奥一股剑气，慈航剑典的剑气，虽不是很精纯，却是慈航剑典的气息，这让单美仙不由得一阵轻呼，慌忙掩住了自己的小嘴，有些吃惊地望着傲雪。

　　“师姐可是在吃惊师弟我为何会慈航道真气？”傲雪不由得笑了起来，师姐单美仙此时的样子可是很好玩，像是个小女孩一样，傲雪身上的真气蓦然改变，周身气机涌动，却是东溟派的真气感觉，“师弟我的功法可是可以模拟他人真气，而且师弟的轻功还是拿的出来的，若是行那荆轲之事，师姐想来那个帮派的会如何？”

　　单美仙一想，不由得冷汗淋漓，傲雪地功法可是有模拟他人真气的能力，若是冒充他人的真气行刺，想来那个帮派便是有苦说不出来，便是如同慈航这些真气有着独特之处的门派更是只能哑巴吃黄连，单美仙此时已是心惊。

　　看着单美仙道样子，傲雪便是知道自己的师姐已是动心，便是说道：“师姐可是知道精武会的高手有几许？”单美仙望着傲雪淡定的样子，心中已是知道精武会高手定然不少，便是他的那个侍女贞贞，单美仙也是知道她有着不凡的武功，当下点点头，说道：“师弟的实力，自然是让人信服只是这生意之事可是要商谈一二。”

　　“这个坐地还价之事自然是应该地！”当下两人便是慢慢地砍起价来，两人都不住地诉苦，说着自己的门派如何的艰难，直是杀的天昏地暗，惨无人道，让后来进来的单琬晶不由得目瞪口呆，暗道：“没想到两人竟是如此厉害！”

　　最后还是傲雪以三折的价钱购买兵器，而单美仙便是先送一批兵器给傲雪，傲雪当下却是定了一大笔的订单，这时候一旁的单琬晶说道：“你真的需要如此夺的兵器？”自然现在的精武会并不需要如此多的兵器，这可是足够一万多人的兵器量，傲雪翻了翻眼睛，说道：“无不需要，其他人不需要吗？这可是白花花的银子啊！”说罢，一副已是看到白晃晃的银子的财迷的样子，让单琬晶心中鄙视无比。

　　看着单琬晶出了去，单美仙娇笑地说道：“师弟可是会做生意啊！”傲雪心中想到：“这个作二贩子不过很寻常的事情吧，有什么值得大惊小怪的？”却是不想此时正是重农抑商的时候，又哪里有那么多的心思放在经商之上，仕途方是男儿安身立命之途。

　　“琬晶我可是知道，她一向不喜贪财好名之人，想来师弟给琬晶的印象不好，日后可是让师弟难堪啊！”单美仙说道，“我自然是有方法让她服软！”傲雪说道，单美仙似是能够从他的目光中闪过一丝的火光。

　　来到了甲板之上，清风明月，这时候，单琬晶已是着上了男装，一身武士服更显得英气非凡，这么凝立在船上，让人不由得感叹不已，“琬晶可是在这里看风景？”单琬晶回过头来，已是看到傲雪，不由得一声冷哼。


第九节 移舟（1）

　　听到单琬晶的冷哼，便是看到单琬晶脸色不善地望着自己，便是想到了单美仙所言单琬晶并不喜贪财好名之人，估计便是因为自己一副商人的嘴脸还有先前的态度让她对自己心生不满吧，傲雪也不说话，只是双手撑在船舷上，一用力，便是坐在了船舷之上。

　　清风徐来，水波微兴，一轮明月照在水间，却是有一番静谧的意境。

　　两人并不说话，只是静静地体会着清风拂面的感觉，单琬晶轻轻地络了络额角凌乱的头发，这样的动作说不出的风情，单琬晶淡淡地望了眼傲雪，此时的傲雪一身青袍，长发束在身后，俊美的脸庞不知道为什么竟是让人看到几分的锐气，月色洒在他的脸上，说不出的唯美，仿佛是云间映照的图卷一般。

　　单琬晶望着此时的傲雪不由得感到一阵的好奇，初次看到这人的时候，这人表现出来的并非如同他年龄一样的成熟，还有他对儒学独霸的轻视，那一番话让单琬晶也不由得觉得就是做一个商人也是不错的，而后这人便是很气人地一副无礼的表现，后来更是成了自己的师叔，让单琬晶恨的牙痒痒的，他也不过是个十六岁左右的少年而已，比起自己还要小一两岁，却是要自己叫他师叔，真是可恶！

　　单琬晶跺脚，咬牙切齿地想到，感受到单琬晶的目光，傲雪回过头来，看着单琬晶的样子不由得笑了起来，单琬晶气恼地说道：“不准笑！”蓦然感受到这样的话似是有些不妥，像是撒娇一样，单琬晶脸上一红，说道：“看什么？”

　　傲雪哑言失笑，心中想到：“还真是有趣！”口中却是说道：“可是你在看我啊！”说罢眨了眨眼睛，单琬晶脸上一红，自己偷看他却是被人抓到，单琬晶只感到脸上一阵火热，这时候却是看到那个可恶的家伙竟是轻飘飘地出现在自己的面前，单琬晶一愣，却是听到傲雪说道：“有兴趣陪我泛舟江上吗？”说罢，傲雪却是食指与拇指一扣，一弹，只听到“嗤！”的一声，一道劲气已是发出，将东溟号边上的一只小舟的绳子射断了，小舟随着江水竟是慢慢地漂走。

　　“想去你自己去！”单琬晶说道，便是转过身就要离开，傲雪摇摇头，心中兴起了逗逗这个女子的想法，脚尖一点，身子便如同一叶鸿毛般飘飘而起，身手挽住了单琬晶的纤腰，在单琬晶的娇呼声中，傲雪说道：“这可由不得你！”待单琬晶想要挣扎，却是发现自己身体一股真气涌进来，禁锢了单琬晶的真气，傲雪在船舷上一点，整个身体凌空而。

　　“啊！”单琬晶一声惊呼，身体下意识地抱住了傲雪的脖子，傲雪一声长笑，向着小舟飘去，单琬晶却是发现小舟已是离东溟号甚远，傲雪只能落在江中，眼见两人就要落水，单琬晶一声惊呼道：“你不要命了？”傲雪一声轻笑说道：“小妞，可是害怕了？”语气中调戏的成分让人一听便是知道，单琬晶握着拳头，落在傲雪的后背，只是傲雪真气已是不能动用，这纷拳便如同搔痒一样，落在傲雪背后，一声冷哼，傲雪只是笑了笑，邪气十足地说道：“小妞，可要抓稳了！”

　　说罢，手中一扬，却是将自己的竹箫向着江上射去，竹箫如同暗器般向着小舟飞去，在江面之上如同刀刃般将江中之水切开，傲雪真气猛然运转，身形陡然加速，双脚脚尖在空中相互一点，竟是在空中凌空换气，脚尖一点点在竹箫之上，身子便是落在小舟之上。

　　傲雪轻拍单琬晶的肩头，说道：“好了，睁开眼睛你的眼睛，不用怕了，小妞！”女人无论多么多强大终究是感性的动物，方才要落下手中的时候，单琬晶已是不由得闭上了眼睛，此时听到傲雪的话，睁开眼睛，方才发现自己已是落在了小舟之上，此时单琬晶发现自己竟是正伏在傲雪的怀中，一阵不由得惊骇，没有想到这人的轻功竟是如斯了得，不知道是怎么样的办法来到这里的，只是在这惊骇之后，便是一阵羞恼，单琬晶如何被人如斯的轻薄，便是尚明也没有碰过她的小手，当下一记耳光便是向着傲雪刮去。

　　傲雪脑袋微微侧动，也不见傲雪如何动作，却是躲开了单琬晶的这一记耳光，单琬晶一声娇呼，已是向前倒去，落在了傲雪地怀中，傲雪嘿嘿地邪笑着，“小妞，怎么？不会是喜欢上我的怀抱了吗？”

　　“放……”虽是羞恼，但是终究是没有说出那个羞人的词语，脸色蓦然间染上了一层胭脂般的红霞，月光下让人觉得美艳动人，小手在傲雪地怀中一撑，身子一身向后飘去，落在船尾上，单琬晶斥道：“你无耻！”却是发现自己已是可以动用真气了，单琬晶觉得自己的小脸一阵滚烫，不由得低下头去，胸口中有如鹿撞，口中虽是骂着傲雪，心中却是有种愉悦的感觉，不由得偷偷地看着傲雪。

　　傲雪伸出手，月光在他的指尖流过，将手放到了江面之上，傲雪单手一引，天魔力场已是发动起来，江水中似是被一只看不见到大手牵引住，竟是如同一道水龙般升起，从小舟之中经过，投入了另一边的江上，发出水流撞击的声音，“蓬！”一朵水花蓦然绽开，傲雪联航露出了好玩的笑意，指尖一弹，江水在劲气还有天魔力场的作用下炸开一个小洞，然后两边的江水向着中央流进，竟是形成了一道莲花，傲雪身手进花蕊中，竟是从中抽出了那一根竹箫，手一扬，水珠便是在月光下散落在小舟之中。

　　单琬晶呆呆地望着傲雪，这样的情况单琬晶如何见过，单琬晶不是不知道天魔力场，她的母亲单美仙也曾将天魔力场教导给单琬晶，只是却是没有傲雪如此用得好看，还有巧妙，“真是有想象力！”单琬晶最后只能这么想着了，原来武功也可以这么好看到。

　　“怎么样？是不是很好看？”傲雪得意洋洋地望着单琬晶，单琬晶蓦然间发现眼前的这个男子竟如同孩子般笑得如此好看，很久没有看过这么纯粹的笑容了，单琬晶见过很多男子的嘴脸，其中让自己动人的，厌恶的，还有许多说不上感觉得，都没有这个男子的笑容纯粹，单琬晶不由得一呆，傲雪已是身手进江中，不多时，竟是拿出了一朵冰蓝色的莲花，莲花上还有丝丝的寒气，明显示用真气让水珠凝结而成的。

　　单琬晶一呆，已是听到了傲雪说道：“古人有宝剑赠英雄之说，而以花喻美人，我的师侄女也算是个美人，今天就借花献佛了！”说罢竟是将这朵莲花别在单琬晶的发上，月色下，这朵莲花散发着幽幽银光，说不出的动人。

　　单琬晶却是恼怒地想着，“什么算是个美人，难道我很丑吗？”女人都是总是否自己的样貌的，单琬晶恼怒地拿下发间的莲花，却是没有扔掉，只是抓在手中把玩者，这个晶莹的莲花如同白玉雕成一般反射着晶莹的光泽，让人不由得心喜，待看着傲雪，也只是淡淡地望着自己在笑着，感觉自己家伙也不是那么的讨厌！单琬晶此时心中想到。

　　两人便是如此沉默着，最后还是傲雪说道：“你是否很不喜欢我这个师叔？”单琬晶恼怒地看了眼傲雪，方才的单琬晶正是沉醉在静谧的夜色中，没好气地说道：“我娘亲承认了你这个师弟，我可不承认你是我的师叔！”单琬晶说道。

　　“知道你娘亲为什么要找我吗？”傲雪也不以为许，只是手中把玩着竹箫说道，单琬晶不言，她当然知道是为什么，自然是因为派中的事项，两姓之间的争斗已是经过了很多年，只是一只都是她们单姓占有上风而已，只是这次似是有着外力的干扰，单琬晶当然知道她们东溟派贩卖军火生意自然是牵扯到许多人的利益，现在天下已是乱象出现，隋杨名存，那些门阀也与东溟派有兵器交易，便是他们的账本也是机密得紧，后来不是徐寇二人偷了东溟账本吗？只是两人已是没有机会偷这个账本了。

　　沉默良久，单琬晶方才露出了讥笑的神色说道：“难道就是你那个小小的精武会便是可以帮我们？可是知道与我们作对的可是有着门阀身影！”傲雪自然是知道此时的精武会没有那么雄厚的实力，只是他可以混水摸鱼，这倒是很好的方法，而且……“琬晶难道忘了我的师门？魔……嗯，圣门中，可是我阴癸派力量最强！”

　　单琬晶一听傲雪说到阴癸派，脸上一下子黑了下来，说道：“如果是要借用阴癸派的力量，那么这次合作我想并不用进行下去了，我会劝服娘亲取消这次合作的！”看到单琬晶的样子，傲雪自然是知道单琬晶对阴癸派的印象并不好，她母亲的事情旁人自然不知道，就是东溟派中知道的也不多，只是傲雪也是知道单美仙道事情，当下脸上浮现出恶意大笑容说道：“我想先借用阴癸的力量，之后再对付她不也可以吗？”

　　这个方法自然是很好，单琬晶却是怒声说道：“不用再说了，你滚吧！”傲雪却是不以为许，半躺在船舷之上，仰头望着天上那轮明月，孤光独照大江之上，良久单琬晶已是不耐烦了，正要说话，“你不是想要杀边不负吗？我可以帮你！”

　　单琬晶只感到脑袋一轰，望着傲雪地眼神满是不信，傲雪迎向单琬晶的目光，单琬晶可以看到傲雪眼中有着一丝丝的杀气，竟是隐隐可以看到红光闪过，傲雪脸上露出了狰狞的神色，说道：“是不是想说同时圣门中人，我为什么要杀他？”

　　单琬晶沉默下来，想要杀边不负的念头一直都在单琬晶的心中，母亲的不幸不是边不负造成的，而况……那个畜生可以说是人吗？单琬晶心头一阵怒意涌来，只是单琬晶却是感到一股更加骇人的怒意，周围的气机猛然间变得狂暴起来，单琬晶的真气在这个气机的牵引下感觉到一股难受到压力，小舟也不由得颠簸起来，竟如同怒海中的孤舟一样，波浪翻滚，小舟处的江面上竟是波浪起伏，而在小舟之外十数丈的地方却是风平浪静，单琬晶赫然发现发出这股怒意的正是坐在船边的傲雪。

　　“很奇怪吗？”傲雪淡淡地说道，与其语气不同的却是他的气势随着怒意而变得狂暴起来，天魔力场的运用竟是有着如斯的效果，让人不由得骇然，傲雪平静地数道，只是这平静语气下更是有着让人骇然的杀意：“江湖不就是看不顺眼就拔刀子的地方吗？而且……”

　　想起被他打得吐血时候的屈辱，傲雪感到胸口一阵怒意燃烧着，目光一眯，真气不由得狂暴地运转起来，一掌向着江中印下，“蓬！”一条水柱升起，小舟而随之动了起来，周身的杀气猛然间消失不见，此时单琬晶方才发现自己的身后竟是冷汗淋漓，自己已是接近一流高手的能力竟然会在这个男子面前喘不过气来，眼前这个比自己还要小的男子竟然有着如此的实力，或者……“他正是可以杀死边不负的人选！”

　　单琬晶的思绪已是被傲雪地化打断，“而且我也不会放过那个老畜生的，正好与你们交易，怎么样，很划算的生意吧！”傲雪说道，脸上是让人毛骨悚然的微笑，单琬晶感觉到眼前的男子有种豺狼的感觉，想了良久，单琬晶终于还是点点头，答应了下来。

　　傲雪伸出手，看着单琬晶疑惑的神色说道：“握下手，祝贺合作愉快吧！”单琬晶迟疑了下，小脸蓦然间红了起来，还是伸出了小手与傲雪握在一起，傲雪感到单琬晶的小手温软滑腻，便如同凝脂一样，不由得捏了捏，单琬晶小手猛然一缩，恼怒地看着傲雪，怒道：“你……”

　　“真漂亮！”傲雪说道，竞像是调戏一样，单琬晶一声冷哼，就是单琬晶也奇怪自己为何没有拔剑杀了这个家伙的念头，只是气恼地别过脸去，看着单琬晶因为羞怒而泛起的红霞，傲雪不由得笑了起来，只是心中却是一股杀意纵横，“嘿嘿，边不负吗？看来你还是有些作用的！”

　　随着傲雪心中的心思转换，气机而随之而转动，傲雪手一扬，竟是吹起了竹箫，丝丝箫音在江上响起，随着真气向着江上荡去，初始是《春江花月夜》，只是箫音中全然没有了原先的韵味，却是有种肃杀的感觉，而后箫音自然随着傲雪的心惊变化，竟是金戈轰鸣，三军鏖战的兵戈之音，单琬晶只感到一阵亘古以来的肃杀，仿佛是千里鏖战，杀人无数的惨烈气势，而箫音更是随着傲雪地真气运转让单琬晶血气一阵汹涌，单琬晶只感到胸口一阵郁闷，有种想要吐血的感觉，当她便是要受不了大时候，箫音一转，却是柔和了下来，未几便已是停了下来。

　　一只大手按在单琬晶的背后，一股柔和地真气缓缓地涌进单琬晶的体内，让单琬晶的真气平静下来，单琬晶看到傲雪歉意大眼神，怒气不知道为何竟是发不出来，只是冷哼一声。

　　傲雪不由得尴尬地望着单琬晶，正要说话，却是六识一动，“有船来了！”傲雪回过头去，却是看到一叶小舟向着傲雪他们的小舟驶来，舟上船篷外正是一个男子，向着傲雪微微笑着，这时候傲雪便是听到单琬晶一声娇呼。


第九节 移舟（2）

　　来的小舟并不大（说废话了），淡淡的月色下将小舟在银光粼粼的小舟之上拉下一个长长的阴影，让小舟好像处在一个迷离的黑影之中，东溟号此时正是灯火通明，映照在江面之上，来的小舟却是只在船舷之上点满了红艳艳的蜡烛，摇曳的火光将小舟照得通明。

　　傲雪凝视着这只小舟，在真气运转之下，傲雪可以看到舟上正是一个男子，此时这个男子正是一身华服，样貌并没有尚明那般的英俊，只是身上却是给人一种伟岸的感觉，从他的身上有中从容若定的感觉，一双眼睛更是闪烁着逼人的气势，那种气势并非无功超凡入圣给人的压迫，却是那种三军辟易，胸有成竹的感觉。

　　“这个男子是什么人？”此时的傲雪心中不由得想到，这个男子给人傲雪一种危险的感觉，这并非来自武功上的威胁，而是一种感觉，与这个男子为敌并不是一种美妙的感觉，这时候，身旁的单琬晶已是惊呼出来，很显然看见这个男子单琬晶很是惊喜，小手掩着自己的小嘴一副不敢相信的表情，傲雪脸上露出了暧昧的神色，再次打量着这个男子，心中已是浮现出一个名字来。

　　小舟慢慢地接近，此时那个男子已是说道：“原来是琬晶在此，方才在下与秀宁泛舟泛舟之时，便是听到一阵美妙的箫音，想来便是琬晶身边的这位小兄台所演奏，可真是精妙异常，绕梁三日，古人有三日不知肉味，今天世民可真是见识到了！”说罢露出了一个和善的微笑，向着傲雪一抱拳，说道：“在下李世民，不知道兄台名讳？”

　　李世民！

　　傲雪心中想到，就是那个扫平天下的秦王，就是那个玄武门之上杀兄弑弟，逼父退位的李世民，一代明君李世民？傲雪凝视着这个男子，虽是平凡的样貌，只是眉宇间的气势让人不由得动容，身上有着一股彪悍的气势，想来是身处太原之中，与胡人杂居的缘故吧，想想这个家伙真是心狠手辣，又黑又厚，嘿嘿，想到他为慈航所支持，可是为了登记便是魔门中人也没有这么狠辣吧！

　　看着傲雪凝视着自己，李世民皱了皱眉，心中有种古怪的感觉，这个人并不简单，只是不知道这个男子身什么人，在他的身上，李世民并没有感受到任何真气的气息，却是不知道傲雪的功法古怪异常，就是傲雪的师尊祝玉妍也没有弄清楚，而况是李世民！

　　当下抱拳说道：“难道兄台对在下有什么疑惑的吗？”傲雪却是摇了摇头，说道：“你就是那个太原李渊的二子李世民？”傲雪此时直呼别人父亲的名讳却是一种无礼，而且傲雪语气中并没有什么尊敬的神色，却是有种轻视，对于李渊，傲雪便是轻视的态度，“也不是什么好鸟！”傲雪心中想到。

　　“你怎么可以这么说话！”单琬晶怒道，傲雪却是淡淡地扫了眼单琬晶，心中想到：“我可是你师叔，看见情郎便是这么样子，还真是枉费了我们一番相识！”却是不想他们两人相识也不过是数日，单琬晶更是不喜自己，傲雪只是冷冷地扫了眼单琬晶，夹杂着天魔摄魂功法的傲雪让单琬晶感觉到一股冷漠的神色，当下不由得感到一阵刺痛。

　　看到两人神色似是有着芥蒂，李世民却是打圆场说道：“在下正是李世民，不知道兄台？”傲雪回过头来，微微笑道：“在下傲雪！”扫了眼李世民，却是说道：“至于为什么知道李兄，当年隋帝杨广被突厥始毕可汗困于雁门，李兄率亲王之师解围，天下传颂，谁人不知道当年年仅十六的李兄勇武之名？”李世民抱拳说道：“市民愧不敢当！”

　　当下便是邀请两人到他的舟上，“舍妹秀宁正在船上，傲兄精通箫艺，舍妹也是喜好音律之人，不若一起泛舟也好不辜负这一番良辰美景！”复又向着单琬晶说道：“琬晶觉得如何？”单琬晶想了想，说道：“如此正好，我也很久没有见过秀宁了，也好叙叙旧！”当下便是望向傲雪，傲雪心头一动，也想见识一下那个李秀宁，能够让寇仲不难忘怀的女子，傲雪不由得点头。

　　三人便是上到了李世民的船上，进入了船艇中，此时已是看见一个女子身穿胡服，端坐在席上，三人落座，李世民便是向着李秀宁介绍傲雪，当知道方才的那一阵箫音便是傲雪所奏的时候，李秀宁的美眸中闪过一丝的光彩，望向傲雪的目光也有着几分的好奇，李秀宁打量着傲雪地同时，傲雪也在打量着李秀宁，此时的李秀宁真是穿着一套淡蓝色的胡服，将一身修长曼妙的身躯显露出来，胸前波浪起伏，眉宇间英气十足，让人一件便是知道这女子巾帼不让须眉。

　　傲雪不由得心中暗暗称赞，却是想到：“桀桀～还真是有身材有脸蛋，桀桀，那双长腿可真是修长阿！”傲雪也不知道为什么自己竟然会有这样的念头，莫不是男儿皆是好色之人？傲雪心中自嘲道，李秀宁看着傲雪赤裸裸的目光肆无忌惮地望着自己，心中竟是有种被利刃刺穿的感觉，心中不由得暗暗惊骇，此人好生锐利的眼神。

　　李秀宁本有胡人的血统，对男女之防并非与中原女子般深重，此时却是没有对对方放肆地恼怒，却是在想着方才的箫音中一股真气让人血气翻滚，当时的李秀宁与李世民两人的念头便是：“是什么高手在此？”本是想是石青漩，虽是没有见过这个女子，只是听闻石青漩也可以箫音操控他人真气，只是细细品来却是有股阳刚狰狞肃杀之感，想来并非女子所奏，此时傲雪让李秀宁有种普通人的感觉，只是待细看却是发现这人如鹤立鸡群，李秀宁不由得与李世民对视了一眼，两人交换了一个眼神。

　　“傲兄方才的箫音精妙异常，不知道可否为秀宁再奏一曲？”李秀宁望着傲雪，目光中服现出期待的神色，傲雪望着李秀宁，感到这个女人可真是厉害，这样的神色让人不忍心拒绝，傲雪心中想到：“乖乖的，可真是厉害，不愧是门阀小姐，那些勾引男人的功夫可没有少学啊！”心中如此想着，口中却是说道：“当然可以，能够为秀宁演奏一曲，在下无上荣幸！”

　　听到傲雪的话，李秀宁不由得柔声道谢，脸上服现出娇羞的神色，只是傲雪可不会认为这个李秀宁喜欢自己，一种感觉让傲雪感到眼前的李秀宁有种虚伪的感觉，单琬晶却是狠狠地瞪了眼傲雪，心中却是想着：“哼，好色的家伙！”而李世民却是露出了一个意味深长的微笑，看着这些人的表情，傲雪却是拿出了竹箫，竹箫的样子很难看，落在李秀宁的眼中却是说不出的怪异，这样难看到竹箫缺少可以吹奏出如斯美妙的箫音，不由得让人啧啧称奇，“怪人一个！”李秀宁心中暗道。

　　闭上眼睛，傲雪便是慢慢地吹奏起了竹箫，箫音并没有运转着真气，只是很单纯地吹着幽幽地箫音，只是李秀宁的脸上却是浮现出羞红的神色，李世民脸上一愕，却是露出了一丝笑容，单琬晶却是狠狠地瞪着傲雪，望着眼前这个闭眼吹箫道男子，心中狠狠地骂道：“可恶的男人，淫贼！”就是单琬晶也是不知道自己为何会这么气愤，傲雪所奏的正是当年司马相如拐骗了卓文君私奔的那一曲《凤求凰》。

　　未及，箫音停，李秀宁脸色羞红，李世民已是拍掌说道：“傲兄箫音如斯精妙，真是让李某大开眼界。”三人都熟读群书，自然是知道箫音的意味，三人的神态各异，傲雪也只是微微一笑，心中却是冷笑不已。

　　良久，李秀宁说道：“不知道傲兄师从那位高人异士？”傲雪却是微笑着说道：“秀宁何须如此见外，你唤我雪哥即可！”李世民不由得有些与李秀宁对视了一眼，两人都从对方的目光中看到了愕然，心道：“此人的脸皮可不是一般的厚！”“无耻！”单琬晶低声骂道，傲雪看着单琬晶气恼的样子，却是邪邪地笑道：“琬晶也是否想要如此唤我？”

　　“你！”却是一声冷哼别过脸去了，傲雪不由得心中好笑，李世民却是说道：“原来傲兄也有浪子风范，他日不知道多少姑娘家为傲兄动心！”说罢似有所感，傲雪摇摇头，便是将那一套在扬州已是说得烂熟的说词告诉了两人，两人不由得一番唏嘘，说道：“世上高人异士不知几许，只是无缘相识而已！”

　　“不知道傲……雪哥到丹阳所为何事？”李秀宁说道，傲雪心中想到：“还真够直接的，不会真的以为我喜欢她吧？”不想他自己看着李秀宁的目光有着一样的光芒，让人如何不想他对李秀宁有企图？“只是为了一些生意而已？”傲雪说道。

　　“哦？”李世民惊奇道，“原以为傲兄是读书之人，却是没想到傲兄是经商之人？”语气中有着惊奇，却是没有鄙视的神色，真诚的语气让人不由得心生好感，傲雪心中想到：“这人好生厉害，还真是与刘备随时可以哭出来有得一拼，难怪他手下那么多杰出人物，感情都是这感情攻势给骗去的！”口中说道：“不过是些小生意而已！”当下从怀中取出一个白色的小瓷瓶，递予李世民，说道：“这个就让世民兄补补身体吧！”

　　李世民一看这个瓷瓶，却是脸上浮现出古怪的神色，看着傲雪的目光说不出的别扭，傲雪却是回以一个暧昧的微笑，说道：“真可是好东西啊，价钱万金，世民可是要好好使用阿！”李世民脸色有些古怪，终是向着傲雪拱手称谢。

　　一旁的李秀宁拿过这个瓷瓶，却是好奇地问道：“这个什么东西？”一旁的单琬晶已是知道这个是什么东西，她正是知道傲雪所作的是什么样的生意，当下狠狠地瞪了眼傲雪，便是轻声地告诉李秀宁，李秀宁“啊！”的一声，脸上羞红不已，神色中已是有着羞怒。

　　李世民却是很自然地拿过这个瓷瓶，放进了怀中，当下便是与傲雪交谈着，话中不时地流露出让傲雪投靠之意，傲雪却是装作不知道，只是与李世民对饮，对于这个油盐不进的家伙，李世民有些无奈，最后说道：“不知道傲兄对天下有什么看法？”

　　“天下？”傲雪望向李世民，只见此时的李世民充满了不凡的气势，脸上挂着淡淡的笑容，一股从容不迫的领袖气质油然而生，傲雪不由得感叹：“还真是盛名之下无虚士！”亲王之名，傲雪在后来的历史书中如雷贯耳，却是没想到如今竟然可以与这些人物共处一个时空，看着单琬晶眼中有些迷醉地望着李世民，傲雪心中不由得涌起一股豪情。

　　淡淡的月色沙落在江面之上，映下点点星光如露，傲雪傲立于小舟之上，竟是感觉到一股寂寥的感觉，天地之大，万物不过沧海之一粟，“亘古以来不灭的存在？可是就是这个宇宙也会消亡，那么天道又是什么？”傲雪此时竟是浮起了一丝冷笑。

　　小舟随着水流慢慢地向着岸边飘去，在天魔力场的作用下，傲雪的六识可以很容易地感应到了水流的力量，柔而不绝，就是这样的力量，虽是一颗水珠，却是可以滴水石穿，傲雪的天魔力场在这个时候竟是有着更加深刻的理解，天魔力场也不过是一种力量的运用而已，便是在周身运用真气的震荡形成一股力场，形成一个力量的牵引圈，让周围的力量都为这个力场所牵引。

　　傲雪向着江面之上望去，东溟号此时如同一个巨大的灯塔一样，在江面上映照出如同星露般的光晕，此时傲雪可以看到李世民正是在东溟号旁上的小舟上望着自己，傲雪不由得感到一阵古怪的感觉，被认为喜欢上了李秀宁，傲雪不由得发出一丝冷笑，方才就是李秀宁也暗示过傲雪自己投靠他们李家，“哼，太原李家，真的就是那么了不起吗？”傲雪身上发出了一股凌厉打气势，天魔力场在周身形成了一个黑寂的黑洞，小舟旁的水流激动而起，傲雪闭上眼睛，心中却是浮现起了周围的境况。

　　良久，傲雪睁开眼睛，脚尖在小舟之上一踏，身子已是如同离弦的箭镞般向着岸边射去，此时傲雪地小舟离岸边犹有数丈之远，傲雪的身形凌空而起，已是看到江面之上有一点碎木，脚尖在碎木之上一点，碎木向下一沉，身子却是已是借力向着岸边掠去。

　　蓦然间，傲雪停了下来，由动而静，不过霎那的动作，傲雪已是凝立在地上，沉声喝道：“什么人，给我出来！”

　　一阵破空之声从身后射来，傲雪天魔迷踪刹那间展开，一个旋身已是看到一条白色的绸带向着自己射来，绸带如同怒龙般向着傲雪身前要害刺来，傲雪身子一点，已是凌空升起，在周围民房墙壁之上一点，已是一掌向着绸带拍去，这时候身后再次传来破空之声，却是另一条绸带如同怒龙般向着傲雪射来，傲雪运掌成刀，掌缘之上是丝丝红色的烈芒，一道已是挥下，甫一接触傲雪便是感到一阵阴柔的力道向着自己的体内涌进来，傲雪不由得惊骇，在来人的武功比起自己更是厉害，已是达到了师尊那样的天级水准。

　　掌刀蓦然一揉，向着旁边一侧，却是将柔力发挥到了极致，“破！”天魔力场猛然发动，在天魔力场的作用下，绸带被一阵柔劲牵引住，傲雪手刀猛然发出凌厉的刀气，丝丝刀气如同风刃般向着四周射去，配合着傲雪身上发出的一股可怕的杀气，“蓬！”劲气交集中，片片破碎的绸带如同纷飞的蝴蝶落下，傲雪此时眼中闪烁着丝丝红芒，让人感到异常的可怖。

　　这时候身后一个身影贴近，傲雪反手一掌印下，这断金碎石的劲道却是让傲雪中途收回，若非天魔力场的玄妙作用，将这个力道牵引到一旁，只听到“蓬！”的一声巨响，却是一道墙壁已是被击得粉碎。

　　这时候，一个温软的身躯扑进了傲雪的怀中，一双小手已是抓住了傲雪的衣裳，娇声说道：“坏蛋，一见面就是欺负人家，这么久了一定是望了人家！哼！”听到这个美妙的声音，傲雪不由得心头狂喜，一把将她拥进了怀中，说道：“绾绾，我很想你！”

　　“我也很想你！”绾绾小脸埋在傲雪的怀中，娇声说道。

　　摇曳的烛光照在船舱之中，让船舱中映照着玲珑的火光，灯下，李秀宁曼妙的身躯还有红艳艳的脸蛋，便是见惯了美人的李世民也不由得感到心头一阵沉醉，心头感叹着：“这是个标致的美人，难怪他会心动！”

　　被李世民看得有些不好意思，李秀宁说道：“二哥，秀宁身上有什么不妥当吗？”李世民摇摇头，笑道：“只是觉得我的小妹长大了，已是个闭月羞花的姑娘，难怪让傲兄弟一见已是钟情！”“二哥！”李秀宁嗔道，脸上浮现出一丝的红晕，烛光下摇曳生姿。


第十节 红颜（1）

　　看着李秀宁脸上淡淡的红晕，李世民不由得感叹着时间过得真是快，好像昨日，李秀宁也不过还是一个托着两行鼻涕，跟在李世民身后的假小子而已，如今已是亭亭玉立，美艳非凡的少女了，李世民不由得有些感叹，这个天下也变得不太平了，而这正是我辈纵横，建功立业的大好时机，既然不能成为治国开疆之臣，那么就仿效汉高建立不世的功业，也不枉七尺男儿到这个世上一趟。

　　看着李世民沉思的样子，李秀宁不由得柔声说道：“二哥，你是在想那个厚脸皮的人吗？”李世民自然是知道所谓厚脸皮的人是指傲雪，想起他的样子不由得莞尔，说道：“秀宁，你觉得这个人如何？”

　　“看不出深浅，他身上一点武功的痕迹也没有，可是先前吹箫道时候那股强大的真气绝对是一流高手段行列！”李秀宁说道，只是想到傲雪所言，心中不由得暗道：“真是个厚脸皮的家伙！”自然傲雪在李秀宁的印象也只是他的那张脸皮，只是女人没有不为自己的样貌而开心的，心中也有着一股淡淡的喜悦，只是李秀宁更是想要为家族建功，巾帼不让须眉，这是李秀宁自小的理想。

　　李世民却是笑了起来，说道：“他长得很俊俏，也很让人吸引，绝对是个讨姑娘喜欢的家伙，而且他的势力绝对不能忽视！”听到李世民的话，李秀宁说道：“二哥莫不是想要秀宁行那美人计，让他加入我们李家？”李世民点头说道：“从今日的迹象看来，这个傲雪对秀宁很有意思，若是秀宁出口相劝，定然可以让这个傲雪加入我们李家！”

　　李秀宁叹了口气说道：“秀宁明白！”李世民有些歉意地看着李秀宁说道：“就算不是他一流动身手，而且他身后好像是有着精武会的迹象！”“精武会？就是那个在扬州一带最大的帮会精武会？”李秀宁只是听过这个名字，似乎是近段时间在官宦世家之间盛传着精武会的名字，只是因为精武会的名号出现尚早，李秀宁并没有多少注意。

　　李世民点点头，说道：“正是，这个精武会正是来源于竹花帮，竹花帮的高层数月之前不知道是什么原因竟是全都被杀，而后原本风竹堂的一个头领张三统一了竹花帮，而后更是更名为精武会，接手了私盐生意，还有便是经营着丹药生意，现在精武会的丹药可是在大隋名闻遐迩，其势力更是在南方一代不断地膨胀，帮众好手不断涌出，后来更是做了抢劫马贼的生意，现在扬州一带的治安可是百姓交口称赞！”

　　听到李世民的话，李秀宁不由得好奇，说道：“这个精武会如何会势力如此迅速地扩大？”李世民说道：“据探子的打探，张三还有八个师弟，他们九人正是扬州出现的妙手先生的徒弟，这个妙手先生不知道是什么奇人，不过是数个月的时间竟是让这九人武功突飞猛进，更是在推山手石龙的手中得到一间武馆，那些收受的弟子都是已过了习武之年的少年，却是可以让他们武功突飞猛进，据报时有神奇的功法。”

　　“是什么功法如此厉害？”李秀宁不由得好奇地问道，只是李世民却是说道：“这个功法很难得到，也不知道是什么原因，那些探子都是已是被剔除了！”说罢，脸上有种失望的神色，似是在惋惜着不能得到这个神妙的功法。

　　复又说道：“这个傲雪与精武会很有关系，据报那个傲雪有个侍女，名为卫贞贞，本是盐商丁当送给那个妙手先生的，现在却是成了这个傲雪地侍女，秀宁你如何想法？”“二哥的意思是这个傲雪与那个妙手先生有关？”李世民点点头，说道：“正是，这个傲雪应是妙手先生的最受宠的弟子，精武会中探子已是探出张三还有个师兄，今日秀宁与琬晶交谈，可是知道这个傲雪与东溟派可是有关系？”

　　“听琬晶说这个傲雪正是给舅母治病的！”李秀宁说道，李秀宁知道自己的舅母身体并不好，却是看了很多的名医都没有治好，如今却是给这个少年医治，而且似乎更是可以治好，李秀宁已是知道这个少年并不简单，“二哥是想说这个妙手先生以医术名动一方，而这个傲雪医术便是来自这个妙手先生？”

　　“正是！”李世民说道，“这次随行的还有那个丘瑞元，正是张三的师弟，看来这个傲雪便是那个妙手先生的弟子！”两人便是如此将傲雪的身份决定了下来，自从精武会的丹药名动大隋之后，各方势力便是瞄上了精武会，谁人不知道精武会旗下有个济世堂，其中丹药有着神妙的效果，其中更是有着男人都喜欢的还阳丹，如此掌握了这么神妙丹药的帮会自然便是被各方势力所觊觎，只是那个妙手先生却是听说已是云游，已是将帮会中的事务交给了张三与那个传说中的大师兄。

　　“若是能够得到这个势力，配合着他们神妙的高手培养，再加上那些神妙的丹药，我们李家的实力便是提升了不知几许！”李世民望着窗外月色静谧下的扬子江，滔滔江水送着江水滔滔，江山如此多娇，一伸手似是能够掌握这个繁华世间，李世民眼中闪过一丝野心的刚才，身上更是流露出一股霸气，说道：“如今我们李家镇守太原，与突厥交战多年，现在虽是与突厥相安无事，只是这虎狼之徒不知道什么时候便是攻击我们，而在朝堂之上，宇文门阀与我们李家作对，此时天下不靖，隋朝命数已尽，只是爹爹却是下不了决心起兵。”

　　李秀宁默然，她当然知道自己的二哥素有大志，如今烽火四起，义军揭竿，便是李秀宁也不甘寂寞，想要在这个乱世中闯出一番名堂出来，让人知道她李秀宁并不比李家男儿差，“这次二哥可是有把握说服舅母，让爹爹起兵？”

　　摇摇头，李世民说道：“你也知道舅母的脾性，只怕很难！”两人不由得沉默，李世民笑了笑，说道：“秀宁以为嗣昌如何？”李秀宁摇摇头说道：“只是见过一面而已。”李世民也是知道李秀宁心思，当下也不说话，只有烛光摇曳在此。

　　晚风拂过发间，傲雪闻着怀中佳人身体发出的幽幽的香气，不由得感到心魂俱醉，轻轻地拥着绾绾柔软的娇躯，脚尖一点，已是离开了这里，因为方才的打斗而让惊醒的人们走了出来，傲雪抱着绾绾，说道：“每次都是不得安生！”说罢，一副无可奈何的样子，绾绾不由得娇笑起来，美丽的笑容让傲雪不由得一呆，傲雪不由得在绾绾小嘴上印下一个吻，待看到绾绾红着脸，一脸羞意地将小脸埋在傲雪地怀中，傲雪方才笑着，展开身法，化作一道虚影在房顶上掠过。

　　在一间酒楼的房顶之上落下，傲雪坐在房顶上，怀中正是绾绾，此时的绾绾小手正是轻轻地抓着傲雪的衣服，清风吹来，抚动怀中美人的秀发，一缕一缕，与傲雪的头发在风中交缠着，淡淡的馨香在傲雪的鼻间弥漫着，傲雪轻轻地抚摸着绾绾的秀发，说道：“绾绾，我很想你！”

　　绾绾的小脸在傲雪地怀中动了动，身子偎在傲雪地怀中，找到了一个很舒服的位置，却是伸出了小拳头，说道：“哼，我没有在，你有没有被狐狸精把魂勾走了？”傲雪握住绾绾的小拳头，另一只手将绾绾的小脑袋抱进怀中，说道：“绾绾可是我的狐狸精！”

　　绾绾不由得娇笑起来，身手环住了傲雪的脖子，枕着傲雪地肩头说道：“我可不相信，你傲雪大少爷一定是趁着小妻子不在的时候去窃玉偷香了，可怜只闻新人笑，不闻旧人哭！”语气幽怨的神色让傲雪不由得心疼，傲雪不由得拥住绾绾，身手在绾绾的翘臀上拍了拍，说道：“好了，我可舍不得绾绾哭！而且我可是没有红杏出墙啊！”

　　用红杏出墙来形容自己，傲雪也不由得感到好笑，绾绾却是幽幽地说道：“可是那个贞贞不是雪哥哥的新人吗？”绾绾幽幽地说道，似是深闺怨妇般的口气让傲雪浑身一僵，口中不由得结巴道：“绾绾……我……”

　　绾绾却是一手将傲雪推开，身子也向后飘去，傲雪身法展开，便是向着绾绾追去，绾绾神色幽怨，眼中欲泫地望着傲雪，眼中幽怨的神色让傲雪一阵心碎，不由得说道：“绾绾……我……”却是说不出话来，想到绾绾莫不会离开自己，心中不由得一紧，天魔迷踪的身法便是运行至极致，身形如同一道虚影般向着绾绾追去，绾绾衣袂飘飘，似是天上的仙女般乘风而去，傲雪似是能够从她的身影中看到黯然与忧伤。

　　绾绾的身子在房顶之上跃动着，幽怨的目光在傲雪地身上望着，幽幽地说道：“雪哥哥，你可是心中还有绾绾？”傲雪心中一酸，想要说话，绾绾已是开声说道：“不用说了，绾绾都知道了！”知道了，知道了什么，傲雪心中已是不知道说什么，只是身法蓦然加速，绾绾身子已是被傲雪用进了怀中，绾绾挣扎着，可是傲雪却是拥住绾绾，不让绾绾挣开。

　　傲雪拥着绾绾的身躯，绾绾挣扎着，只是却是被傲雪拥住，不多时绾绾的身躯方才软了下来，傲雪轻轻地抚摸着绾绾的秀发，说道：“绾绾……”终究还是没有说出话来，叹了口气，拥着绾绾，慢慢地将贞贞的事情告诉了绾绾。

　　绾绾幽幽地叹了口气，说道：“雪哥哥，可记得你当时给我讲神雕侠侣的故事？”傲雪一愣，不知道绾绾说这些有什么用意，傲雪刚想说话，绾绾已是说道：“雪哥哥你不怕绾绾也想那个李莫愁那样吗？”幽幽地声音，似是一道落雷般落在傲雪的心中，傲雪胸口中似是有着什么哽在喉间，竟是说不出话来，却是听到绾绾说道：“雪哥哥，现在害怕了吗？”

　　傲雪一愣，却是没想到绾绾竟是如此说道，绾绾的娇躯在傲雪的怀中颤抖着，傲雪抬起绾绾的脑袋，却是发现绾绾竟是梨花带雨，一时间傲雪地心中竟是如同刀割一样，想到往日那个美丽的绾绾，决强坚强，如今却是如同一个弱女子般泪流满面，傲雪心中充满了怜惜，不由得将绾绾拥进了怀中，绾绾幽幽地问道：“雪哥哥，你还要绾绾吗？”

　　“会的，就是绾绾想要走，我也不会让你走的！”傲雪说道，此言正是傲雪心中所想，绾绾幽幽地叹了口气，说道：“焉知今日誓言会成他日云烟！”抬起头来，望着幽幽地月色，神色间满是幽怨的神色，傲雪已是握住了绾绾的小手，说道：“绾绾不相信我吗？”摇摇头，绾绾身手抱住了傲雪的脖子说道：“绾绾信你，不过雪哥哥以后要让绾绾做大妇，而且没有绾绾的同意，雪哥哥不能去招惹其他狐狸精！”

　　傲雪不由得一怔，方才方才发现绾绾方才的话都是为了这一句作铺垫，不由得感到好笑，傲雪柔声说道：“嗯，以后我不会让绾绾难过的！”绾绾环住了傲雪的颈项，身子微微颤动，却是留下泪来，冰凉的泪水落在傲雪的颈上，让傲雪心头一颤，傲雪慌忙地为绾绾拭去泪水，柔声安慰着绾绾，不多时绾绾方才破涕为笑，绾绾幽幽地说道：“雪哥哥就是会欺负人家！”未等傲雪说话，绾绾已是将火热的樱唇贴上了傲雪地唇上。

　　傲雪只感到一阵温软馨香的气息从绾绾的身上传来，让傲雪的胸臆间充满了柔情，两人火热的唇彼此交融，丁香暗吐，傲雪只感到绾绾热情地回应着自己，两人间的激情已不是第一回，可是傲雪却是初次见到绾绾竟是如此的热情，在这个热情的同时还有心中的一股难言的感觉，有些失落，还有些幽怨，更多的却是一股柔情，让傲雪不由得沉醉在这醉人的柔情中。

　　绾绾的一双小手已是抓起了傲雪双手，竟是带着傲雪的双手在自己的身上摩挲着，轻轻地如同管箫般的呢喃从绾绾红艳艳的小嘴中传来，让傲雪不由得感到一阵火热，绾绾的小手已是伸进了傲雪地胸膛上，在傲雪的胸膛上划着圈圈，傲雪一阵欲念升起，不由得抓住了绾绾的小手，说道：“小妖精，可真是让人吃不消！”绾绾却是娇笑着，媚眼如丝，小嘴在傲雪的耳边轻轻地吐着热气，柔柔地声音让傲雪不由得感到一阵骨头酥软的感觉，心中暗道吃不消，“嘿嘿，很难受吗？人家也没有让你忍啊！”

　　柔柔地声音可真是折磨人，傲雪心头暗叹，此时他的功力还是比不上绾绾，可不能与绾绾欢好，当下却是按住绾绾蠢蠢欲动的小手，说道：“绾绾等不及了要嫁给我了吗？”本想着绾绾会羞涩不已，却是没想到绾绾仰着脑袋，眼中闪烁着羞涩而迷人的光彩：“嗯，绾绾今晚嫁给雪哥哥好不好？”傲雪一愣，转念便是明白绾绾的心思，绾绾是觉得自己的地位受到了威胁，在这个时代，男子三妻四妾很是平常，便是出身魔门，也是觉得这个男子三妻四妾很是平常，或者绾绾还有如同这个时代的其他女子一般的心思，厉害的男子便是会娶不少的妻妾吧，傲雪不由得将绾绾拥进怀中，仿佛要将绾绾挤进身体中一样，轻声在绾绾的耳边说道：“我们回到扬州就成亲好不好？我很想看到绾绾穿上嫁衣的样子！”

　　绾绾眼中霎时间爆发出如同星海般灿烂的光芒，露出了一个颠倒众生的笑容，双手握住了傲雪地手，放在自己的胸口中，脸上满是幸福的微笑说道：“绾绾穿上嫁衣的时候！”眼中闪烁着迷离的光彩，一时间竟是痴了。

　　傲雪拥着绾绾，绾绾的小脑袋在傲雪的怀中动了动，说道：“绾绾想要今晚就穿上嫁衣！”傲雪微微笑着，脑中已是在想着绾绾穿上嫁衣的美丽，心中已是醉了，拥紧了绾绾，傲雪抱着绾绾在夜空下转着圈，说道：“今晚的月色就是绾绾的嫁衣，绾绾觉得漂亮吗？”

　　绾绾双手抱着傲雪的脖子，身子随着傲雪灾转着圈，银铃般的声音在夜空下传去，月色迷离，在绾绾白色的衣裙上洒下星星的柔和光泽，如同傲雪那个时空雪白的婚纱，傲雪一时间痴了，两人便是在这个月色迷离的夜里相拥，只有彼此间脉脉的柔情。


第十节 红颜（2）

　　数日后，东溟号扬波大江之上，傲雪一行人便是坐在这个东溟号上，傲雪凝立在船上，微风拂动着傲雪额前的秀发，此时的傲雪整个心神都是在沉浸在沿途美丽的精致上，傲雪不由得为着这个美丽的精致而感到心旷神怡，两岸风光如花，浑然没有后世钢筋水泥森森的灰色混凝土讨厌的神色，如斯清新的空气还有古色古香的美丽景色让傲雪由衷地感到一阵美好的热情，这样的风光，如斯的美丽在后世都已是覆灭在那不计后果的发展中，傲雪心中不由得想到：“这美丽的景色还真是让人愉悦，只是后世却是很难看得到了！”说不出的唏嘘。

　　此时东溟号正是随江水而下，东溟派的驻地正是琉球，后来的冲绳岛，想到那个美丽的岛屿后来却是被那些恶心的矮子鬼子抢去，傲雪说不出的愤怒，傲雪倒是恶意地对单美仙劝告单美仙杀上矮子岛，对东溟派说着矮子岛上有着许多的金矿还有银矿，还有那些矮鬼都是恶心的寄生虫之类的东西，单美仙与尚公等人都很有兴趣，而且李阀等人也对这个盛产金银的矮子岛很有兴趣，当然在得知这个矮子岛便是在数次派遣遣隋使的时候，李阀便是对这个岛上的军事能力很不屑一顾了。

　　对于傲雪所说的，自然傲雪便是编出了一番没有破绽的谎话出来，倒是让李世民等人有些心动，李世民一行人倒是没有什么君子之言，礼仪之邦的说法，对于矮子岛上的财富更是表现出一种渴望，更是在傲雪一通分析下，道是让傲雪知道这些矮子倒是些狼心狗肺的家伙，不下于草原胡族的威胁，傲雪说道：“当年在下一个前辈破碎虚空之前，曾感应到一丝天意，言道扶桑之国将会遣使学习，其吏治文化更是汉化，而我堂堂中华也有泱泱风范，只是却是养虎为患，他日矮子一族将侵我河山，我华夏有亡种之患！”

　　天道本是虚无缥缈的存在，当傲雪拿出自己的竹箫，举起的时候，傲雪浑身的真气狂涌而今，精气神三者高度集中于竹箫道时候，竹箫之上竟是露出了莹莹如同皓月的星光，傲雪身前书长高的地方之上竟是出现了一道虚空般的裂缝，裂缝之后便是沉寂的虚空，这些人无论是一派之主的单美仙，还是李世民尚公之流都已是目瞪口呆地望着那道虚空的裂缝，绾绾更是浑身颤抖，天魔大法十七重大境界让绾绾已是达到了天级的水准，便是三大宗师之流也不过是稍逊一筹，可是她却是在那道裂缝之前感到无比的颤抖。

　　天道，无数武者孜孜不倦追求的东西此刻便是显露在这些人的面前，可是这些人却是动弹不得，便是傲雪也是浑身冷汗，浑身的真气支撑着竹箫，这正是当日剑啸离开的时候在这个竹箫之上留下天道的印记，在浑身真气灌注之下，可以让人看到天道的门槛，只是天道的门槛，可是却是让这些人感受到了天道，武功超绝如绾绾之流已是感受到了很多，这种感受将会让他们受益匪浅。

　　很快这道门槛已是消失不见，傲雪也是浑身无力地软下来，贞贞与脸上披着面纱的绾绾已是扶起了傲雪，当傲雪所言，这正是一个前辈留下的一道天道的气息之时，在场的人已是相信傲雪所言正是属实，东方矮子岛正是中原之患，不下草原狼族，正是需要趁着矮子岛之人还是蒙昧不化之时消灭这些恶心的矮子，夷杀其全族，让中原永无后顾之忧。

　　今日之事后来便是传扬到了江湖之上，引起了一番风起云涌的风云，许多奇人异士都是知道了傲雪有着一根有着天道气息的竹箫，便是三大宗师如散人宁道这个清高的牛鼻子也找上了傲雪，想要一观这根竹箫，这根难看的竹箫不想却是已成了瑰宝，需知便是三大宗师之流也不过是模糊地感受到天道，便是天道的门槛也难以找到，更何况是如这些人这样看到天道的门槛？这让傲雪后来烦不胜烦！

　　而另一个让傲雪心喜的结果便是各大势力都将这个矮子岛列为了日后征战的对象，既然这些矮子此时无能便是要趁机消灭他们，而况这关乎日后族裔存亡，先祖骨血之传承，更是有着开疆扩土之功勋，且岛上金银之矿足以让中原富足，如何不让这些人心动？杨广更是有着出征矮子岛的念头，只是因为烽火狼烟，义军四起，后来身死便是不了了之而已，便是那突厥狼族也对矮子岛知道了，只是因为传言有云，日后草原之民也是受到了这些矮鬼的奴役。

　　“这可是真实的情况啊，只是这都是好千多年之后的事情了，现在杀光那些恶心的矮鬼正好永除后患！”傲雪想到，脸上浮现出了狰狞的神色，眼中更是有着暴戾的神色，让人已是修罗杀神现世，“我们现在到他的岛上三光总好过日后他到我们中原神州来三光吧！”傲雪此时身上的杀气让船舱中的人感受到一股难言的压力，李世民与李秀宁互相对望后眼中露出了惊色，尚明却是脸上苍白，只是这些都是知道眼前的男子为何如此的愤怒，便是他们这些人知道后都有着现在夷杀其族的念头，且不提傲雪这个深知后世历史的人了。

　　傲雪痛恨倭国矮子的情绪很容易理解，在傲雪后世的人，无论是从图片还是网络上所知道的历史，早已知道了那个矮鬼民族的德性，便是猪狗不如，而且这个矮鬼民族更是亡我中华之心不死，更是篡改历史书否认了那段血腥的侵略历史，此时傲雪在这个时空之中，那些矮鬼还想是虫豸一样在地上爬着，正是消灭这个日后祸患的时候，便是后来傲雪与绾绾说起这个事情的时候，傲雪握紧拳头，脸上浮现出狰狞的神色，眼中一片赤红，那样血腥的眼神正是草原之上饿极的野狼那样狰狞的眼神，口中低沉地说道：“便是我圣门在与慈航那些尼姑争斗失败了，我们也要灭了那些矮鬼的种！”斩钉截铁的语气不容置疑。

　　不久李世民与李秀宁在多次向着傲雪抛开了招揽到意愿，傲雪也只是含糊其词，以要请示师尊的意愿为由拒绝了两人招揽到意愿，李世民倒是说了数句惋惜的话，而后便是说道：“我们李家的大门随时欢迎傲兄！”在李世民看来这样一个已是看到天道门槛的高手，绝对是值得全力拉拢的，起码那些奇人异士肯定会因为天道而投奔，而傲雪身后更是有一个丹药神妙，高手速成的帮会，这个帮会的潜力更是让人感到可怕！

　　在李世民两兄妹离开后，傲雪便是乘坐着东溟号顺风船回扬州，在船中，傲雪多次给单美仙诊治，在金针与丹药还有真气直接的治疗下，单美仙的身体慢慢地好了起来，只是心药还需要心药医治，若是想要根治便不是傲雪可以做到的了。

　　尚明在傲雪那次的立威之后便是冷眼对着傲雪等人，只是看到脸上披着面纱，美丽的容颜若现若隐的绾绾却是觊觎不已，这让尚明更加嫉恨傲雪，虽是没有向着傲雪找茬，却是心中嫉恨，想着如何对付傲雪等人。

　　绾绾已是与贞贞见了面，对于这个温婉的侍女，绾绾只是宽言数句，两女倒没有什么芥蒂，贞贞也是知道自己的身份不过是少爷的一个侍女，而眼前的女子却是主人的未婚妻子，也就是自己将来的主母，自然恭敬有礼，绾绾也有大妇的风度，这些礼仪在宗门中已是教导了给女弟子，毕竟这些女弟子可能会嫁给权臣富商为妻，更多的却是做妾，这些如何取悦夫君自然是要求知道的。

　　只是傲雪并不知道单美仙是否知道绾绾就是自己的师妹，而傲雪也并没有向单美仙言明绾绾的身份，只是说绾绾是自己的未婚妻子，绾绾也以这个身份出现在东溟派众人的面前，而因为与傲雪有杀边不负的约定，单琬晶面对着傲雪的脸色也没有那么多难看了。

　　丘瑞元在数日后身体便是恢复过来，极天丹的药力极其霸道，而且还是不完全的，傲雪已是打算稀释这个极天丹东效力，就这么大量向着江湖人士贩卖，傲雪可以预见到日后金银满地的情况，当然这个人物还是交给了丘瑞元的手上，毕竟，丘瑞元的医术直接传自傲雪，可谓得到了真传，虽然傲雪也只是扔了本医书给丘瑞元，外加让丘瑞元外出诊治而已。

　　可喜被丘瑞元传授武功，却是并没有拜师，傲雪知道后，拍了拍丘瑞元的肩膀，说道：“你不是想要调教个老婆吧？”傲雪邪笑着看着丘瑞元，然后丘瑞元却是服现出了一个在傲雪看来可以算是淫秽的笑容，这个笑容便是男人也都知道的意味，让傲雪无言，看来并不是个好鸟！

　　傲雪开始教导可儿武功，教的正是傲雪的功法天魔变，傲雪地功法除了张三外并没有人会，傲雪倒是想知道自己的功法若是女子修炼会有怎么样的效果，可儿的性子坚毅，每天晨星犹在的时分，可儿已是起床开始修炼功法，运行了三十六周天后，便是拿着一把木剑开始修习傲雪给可儿编出来的剑法，这剑法正是当年在百花谷中祝玉妍所授的剑法，傲雪正是让可儿修炼剑法，打好基础。

　　傲立在船头之上，江风扑面而来，吹动者傲雪地头发，这时候东溟号的人已是开始忙碌起来，傲雪问了一个人，方才知道原来天气正式要变化，这些常年在水上打交道的人自然知道天气的变化，如今的变化正是暴风雨来临的先兆，虽然傲雪从这个万里无云的天空中根本看不出迹象来。

　　入夜时分，天色已是暗了下来，江面上的波浪如同开始如同沸腾的热水滚了起来，风开始卷了起来，雨也下了来，船上的人也在忙碌着，而此时漆黑的江面上，本是伸手不见五指，可是对面却是可以看见朦胧的光火。


第五章 草原


第一节 风暴

　　扬子江上，此时已是一片黑寂，呼呼的风声如同受伤的野兽一样不断地咆哮着，云动，风起，呼呼的吹着，傲雪在东溟号上依然可以听到波浪惊涛拍打着船身的声音，咯吱的声音仿佛要破碎一样。

　　此时傲雪正是站在船头之上，潮湿的风将傲雪的身子打湿，耳中是不断地传来的浪声，傲雪的目光竟是在前方看到了点点混红的火光，摇曳着如同将要熄灭的蜡烛般，此时的傲雪却是有种威胁将要来临的感觉。

　　傲雪眯着眼睛，目光似是能够刺穿前方重重黑寂，心中那股不安让傲雪有种躁动的感觉，傲雪身子一点，已是飘到了单琬晶的身边，一把拉住了身穿一身满是英气的单琬晶的衣袖，沉声说道：“我有种很不妙的感觉！”

　　单琬晶一拂衣袖，脸上冷冷地说道：“不妙的预感？你是在害怕吗？”傲雪此时的表现很容易让人感觉到是在害怕将要更加剧烈的暴风雨，只是傲雪却是摇摇头说道：“有危险，我只是提醒你们要小心！”“有危险？你怎么知道有危险？”单琬晶冷冷地说道，傲雪却是摇摇头，说道：“感觉！”傲雪回视前方那摇曳的灯火，说道：“我感觉到了危险的气息？”

　　“感觉？”单琬晶一声冷笑，本是想要出言讽刺，却是呆了呆，心中想到，眼前的男子是已是可以感觉到天道门槛的变态，这些已是窥见天道门槛的人又会有着玄妙的感觉，而此时这个人感觉到了危险，那么……单琬晶脸色一变，大声地吆喝道：“大家小心，有危险！”

　　这一声的吆喝顿时让所有人的人都紧张起来，就是就是这个时候，傲雪敏锐的六识听到一阵尖锐的破空之声，傲雪凝视望去，看一看到半空中一阵微弱的火光，傲雪可以看到那是一簇燃烧的火焰，“蓬！”一阵巨大的冲击声传来，甲板之上落下满天的木屑，一直巨大的箭弩已是射到了船上，箭弩之上是熊熊燃烧的火焰。

　　单琬晶脸色一变，此时东溟号上已是敲起了刺耳的警报声，“敌袭！”

　　纷乱的箭弩若同雨点般向着东溟号射来，那些箭镞上燃烧着熊熊的火光的在夜空中如同烟花般闪烁着凄迷的火光，两边是不断地升起的惊涛骇浪，不断地拍打着东溟号的船身，发出如同野兽咆哮的声音。

　　“雪哥哥，发生什么事情？”此时本是因为暴风雨而晕船而在船舱中休息的绾绾此时已是走到了甲板上，身后正是贞贞与丘瑞元等人，傲雪看到正是脸色有些苍白的绾绾，心头一暖，说道：“有敌人！”这时候，一根火箭正是向着绾绾的方向射去，绾绾玉手一抖，袖子中射出了两道绸带，两道绸带如同怒龙般在夜空中蜿蜒着柔软的身躯，一头缠上了火箭的尾巴，绾绾一声娇斥，玉手一摆，带着可怕惯性的火箭竟是让绾绾硬生生地改变了方向，射进了江水之中。

　　“天魔力场！”傲雪自然是知道绾绾所用的方法正是天魔力场，便是傲雪对天魔力场很有心得，可是望着绾绾如此轻描淡写地这火箭解决，傲雪还是不由得感叹着：“天魔大法十七重还真是可怕啊！”现在的傲雪与绾绾至少相差两筹的功力，周围的人都是有些目瞪口呆地望着绾绾，心中不由得暗叹着这个美丽女子竟然如此可怕，真是人不可貌相，谁想到这个娇滴滴的女子竟然武功如此的高强！

　　呼啸的箭弩破空的声音传来，傲雪心中发狠，船身已是不断地移动着，想要多开这些箭弩，可是箭弩依旧向着东溟号射来，不断地传来惨叫声，这些正是被箭弩弄伤的船员，“妈的，这那么好像不要钱的一样！”傲雪心中狠狠地骂着对方的十八代祖宗的女性成员，其中恶劣的言辞充分地体现了傲雪那个时代所谓新时代的青年的言语丰富，傲雪眼光一瞄，已是发现了船桅处粗大德绳子。

　　手腕一翻，天魔力场不由得发动，一股吸力将那条缆绳吸到了手上，傲雪手中一抖，手中的长长的缆绳已是横飞而出，呼呼的破空之声传来，傲雪已是发动了天魔力场，在天魔力场的作用下，傲雪真气猛然灌注在缆绳上，经过特殊处理的缆绳如同怒龙般将飞来的火箭都打倒一旁去。

　　傲雪与绾绾两人相视一笑，两人都从对方的眼中看出了笑意，这时候东溟号不断地传来震动声，却是船身一动让整个东溟号失去了平衡，向着左边一侧，已是有人掉落在江中，“啊～”一声惊呼，却是单琬晶一个站立不稳，便是向着船外甩去，单琬晶猛一提气，便是想要抓住一些固定的物体稳住身子，却是什么也抓不住，就在单琬晶以为自己便是要摔进水中的时候，一道绸带已是如同腾蛇般缠上了单琬晶的腰间，丝带绸带绷得紧紧地，一抖，单琬晶的身子已是随着绸带的收缩猛然回到了船中，单琬晶看到绸带的主人正是那个披着面纱的绾绾，虽是看不见她的表情，只是单琬晶却是可以从她的眼中看出一丝的善意。

　　“多谢！”单琬晶身子与绾绾相交错的时候，低声说道，绾绾只是露出了一个微笑，单琬晶不由得微微一愣，身子便是回到了已是来到了甲板之上的单美仙身边，单美仙德脸色很不好，沉着脸，吆喝着向着对方回击。

　　这时候并没有威力巨大的火药兵器，自然就没有那些轰隆巨响的大炮，只是这个时代的巨弩却是有着可怕的威力，双方都想着对方发射着巨弩，火箭，尖锐的破空之声不断地响起，回应着越来越狂暴的风雨，仿佛是修罗恶鬼的怒吼。

　　“轰！”一个巨弩正是击中了东溟号的船桅，高大的船桅一下子向着船上倒下，在众人慌乱地呼叫声中，“轰！”的一声，船桅已是倒下，傲雪与绾绾不断地将飞来的火箭、巨弩拨开，在船边的江面之上投下重重的波浪。

　　“师姐究竟是什么敌人来攻击你？”此时傲雪已是来到了单美仙的身边，说道，手上的缆绳却是并没有放松，在天魔力场与傲雪自身真气灌注下，缆绳在空中呼啸着，单美仙望了傲雪一眼，眼中闪过一丝的精芒，手腕一抖，已是抓起了一根缆绳，与傲雪一同将射来的火箭拨开，说道：“那个绾绾就是我的师妹吧？”

　　傲雪没有想到单美仙在这个时候竟是会问出这样的问题，一时间竟是愣住了，下意识地点点头，却是看到单美仙脸上浮现出复杂的神色，望向绾绾的目光也变得奇怪与复杂起来，良久幽幽地叹了口气，却是手腕一抖，身上爆发出一股凌厉的气势，缆绳更是在真气的灌注下翻出咝咝狰狞的声音，如同伺机进攻打毒蛇一样，将天上的火箭打碎，“蓬！”的一声声响，一根飞来的火箭竟是被一鞭抽断，傲雪不由得心中暗暗吃惊，想到：“这个女人不是要发疯吧？这样硬碰，可是会有内伤的！”身子一抖，想起自己的一个死党的话：“发疯的女人是可怕的动物！”傲雪此时身以为然。

　　连续这么样抽断了数根火箭后，单美仙脸色一白，手中的缆绳却是更加地狠辣地抽去，“蓬！”劲气四射，单美仙一口鲜血已是喷了出去，手中的缆绳已是从中断开数段，单美仙更是被巨大的劲力抛飞，傲雪心中狠狠地咒骂着：“真是个疯女人！就是受到刺激也不用这样吧？”口中低声说道，身子却是凌空而起，一把挽住了单美仙的纤腰，待落到地上的时候，单琬晶已是焦急地来到了单美仙的身边，狠狠地瞪了眼傲雪，焦急地说道：“娘亲，你怎么样？”

　　傲雪一把从怀中取出了治伤的丹药，喂给了单美仙，在单美仙的身体中留下一道柔和的真气，对着单琬晶说道：“给我好好的看住她！”说罢，却是脚尖一点已是来到了绾绾的身边，此时的绾绾已是衣裳半湿，白色的衣裳半贴在玲珑傲人的身躯上，让傲雪不由得一呆。

　　“少爷，你没有什么事情吗？”傲雪刚想要说话，贞贞焦急的声音已是从身后传来，傲雪一把挽住贞贞道小手，说道：“这里很危险，不要呆在这里！”贞贞却是摇摇头，说道：“贞贞要在这里帮少爷！”眼中流露出坚定的神色。

　　傲雪刚想要说话，绾绾已是娇笑起来，正待说话，却是感觉到船身猛然一阵摇晃，绾绾德身子已是向着傲雪地怀中倒来，傲雪一个温香软语满怀，却是一首艨艟向着东溟号撞来，轰隆的声音不断地响起，船身也不断地摇晃着，终究不是战船，东溟号在那首艨艟的撞击下不断地摇晃着，竞像是暴风雨中的浮萍一样。

　　这时候，暴风雨更加地狂暴起来，雨水如同弓弩般向着东溟号射来，狂风将东溟号吹得东摇西晃，咯吱的声音让人也难以在这个船只上站稳，“蓬！”的一声巨震，那首艨艟已是狠狠地撞在了东溟号上，木屑纷飞，东溟号已是被撞坏了一变，只时候，傲雪看到一条条的飞绳向着东溟号飞来，飞绳的一段正式金属爪子般的勾环，紧紧地要在东溟号的上，两只船竟是抓到了一起。

　　“妈的，怎么那么想是海盗大劫的样子！”傲雪心中想到，怀中正是绾绾，还有贞贞，虽是温香满怀，可是傲雪却是忧心忡忡的，天上的弓弩依旧还在满天飞，傲雪狠狠地咒骂着：“怎么没完没了大？”也不知道敌人是什么人，绾绾抱着傲雪地腰，却是丝毫没有起身的意愿，似是现在正是一段浪漫的事情而非性命难保的水战，看着绾绾满心欢喜地偎在自己的怀中，傲雪不由得哭笑不得。

　　这时候，从对方的艨艟之上，跃出许多的黑衣人，手中正是拿着寒芒四射的兵刃，向着傲雪等人砍去，傲雪身子一点，虽是抱着两个女人，却是狠轻盈地躲开了来人的攻击，一脚揣在来人的小腹上，一声惨叫，来人已是倒飞出去，落在莽莽的江水。

　　绾绾一声娇笑，手在傲雪的身上一撑，身子已是倒飞而出，身子在半空中如同蝴蝶般一个旋转，让过一个雪亮的刀刃，已是一掌印在来人的背上，傲雪落在地上，放下贞贞，贞贞已是抽出了腰间的软剑，在真气灌注下，软剑“铮！”的一声变得笔直，剑尖一抖，已是将一个攻来的黑衣人刺伤，傲雪补上了一脚，一脚将这个倒霉鬼揣飞。

　　此时江上暴风雨正盛，满天的箭弩向着东溟号射来，原本高高的船桅已是折断，倒在船上，东溟号上已是起火，火势在暴风雨中并没有蔓延，只是因为不断飞来的火箭让火势不能熄灭，而船上不断传来惨叫声，血红的血液还有残骸断肢不断地落在甲板之上，让这个东溟号仿佛是成了一个修罗炼狱般可怕的地方。

　　此时的单琬晶正是护在自己的母亲的身边，单美仙此时脸色已是好了很多，苍白的脸上已是红晕起来，就是单美仙自己也没有意识到绾绾的身份竟是对自己这么大的刺激，单美仙道心中本已是有了隐隐的感觉，那个美丽得如同谪落凡间的精灵的女子，那个一脸幸福偎在情郎身上的女子，那个绾绾，让单美仙有种很熟悉的感觉，她也曾经很努力地修练过，天魔大法，功法给单美仙熟悉的感觉，从第一眼看见这个女子，单美仙已是知道这个女子便是阴癸派中人。

　　可是单美仙不愿意去想，或许是逃避，可是女子终究是弱质的女流，总是多么多坚强也会有疲倦的时候，当从傲雪的口中知道了绾绾便是自己的小师妹，那个被她所收养的孩子的时候，单美仙失控了，仿佛是发疯般地发泄着，她不甘心，为什么她要如此对待自己，让自己一身清白却是毁于那个禽兽的手上？那一刻单美仙感觉到了嫉恨的感觉，曾经的单美仙是如此的崇拜着她，那个坚强不息，总是受到了伤害依旧如同苍松搬婷立的女子，可是就是这个女子将自己的一生都会在那个疯狂的念头上，便是自己的骨血也比不上振兴这个不知道什么时候方才能够振兴的魔门吗？

　　既然天魔大法不是不能够动情吗？那么为何这个女子却是可以偎在自己情郎身上？单美仙感觉到自己的胸口一阵血气翻滚，喉间一甜，却是一口鲜血喷了出来，将自己身前的衣裳都染红，单琬晶一声尖叫说道：“娘，你怎么了？”说罢，一剑将攻来的黑衣人的喉咙刺破，伸出手扶着单美仙，眼中满是深深的担忧，“娘，你的伤势怎么样？很不舒服吗？”

　　听到单琬晶如此焦急的话语，单美仙不由得露出了一个欣慰的笑容，女儿总是贴心的，单美仙微微笑道：“没什么，琬晶不用担心！小心！”说罢，一跃而起，一掌推开了单琬晶，这时候，正是一阵寒光向着单琬晶看来，单美仙玉手一翻，那狠狠地砍来的刀刃竟是贴着她的小手被粘住了，劲气一吐，那个黑衣人已是被抛飞出去。

　　单琬晶一声娇斥，手中的长剑荡开一层层氤氲的光芒，她手中所拿的正是东溟派铸造的兵器，虽非传说中神兵，却已是利器，那轻轻地颤抖着的剑尖不断地划出一道道德寒芒将一条条的生命收割，两女并肩站着，背臀相靠，母女间仿佛是一对姐妹花一样，一股安全而贴心的感觉在两人的心间流转着，相识一笑，千言皆在心中，两人同时出手，闯进来的黑衣人都已是被两女杀死。

　　东溟派的人此时已是向着这些黑衣人反攻过来，尚公此时的伤势已是好了七八分，一人一掌，将那些攻来的黑衣人击飞，“大胆贼人，吃老夫一掌！”一声狂喝，却是有着一股英雄气慨传来，须眉皆动让人未战心中已是生怯；而在他的身边正是尚明还有东溟派的一些护法，此时的尚明手中拿着一把长剑，在护法的守护下，长剑展开一道寒芒，一剑剑地刺出，了结了许多的敌人。

　　“琬晶，夫人，我来帮你！”尚明一声暴喝，别开身旁的护法，腾身而起，向着单琬晶与单美仙两人的方向跃起，身子犹在半空中，一个黑衣人已是一刀向着尚明的脑门砍来，本是在半空中潇洒不凡的尚明不由得心胆俱丧，此时尚明身子犹在半空中，已是无处借力，眼见大刀就要看到自己的脑门，尚明已是一剑向着来人刺出，只是来人的武功尚在尚明之上，大刀与长剑相交发出“当！”的一声金属轰鸣之声，尚明的身子已是向下堕落，本是半空无处借力，而来人却是全力一击，尚明浑身血气翻滚，来人却是借着这一记之力，一个翻身，却是再次向着尚明砍来。

　　“吾命休矣！”尚明心中想到，只是预料中的疼痛却是没有发生，尚明只感到一股劲道传来，尚明身子向一旁飞去，却是摔了个狗吃屎，只听到一阵惨叫声传来，却是单琬晶一掌将尚明送到一旁，更是一剑将来人了结，落到地上的单琬晶却是一眼都没有看去尚明，已是向着黑衣人杀去。

　　东溟号此时的场面十分的混乱，贞贞手中的软剑荡开一阵阵的光晕，每一剑刺出都如同狂风暴雨般，这正是弱水三剑之一的激水剑，剑势如同激流之水，当时雷霆万钧，激流冲击之势，每一剑的刺出都会有一声惨叫声响起，贞贞的剑势在雨中划出一道道玄妙的诡计，剑锋在风中掠过，雨水中竟是出现了她剑势的痕迹，只是惨叫声不断地响起，那些黑衣人不过是被贞贞刺伤了手腕或是一脚踢晕，贞贞终究是下不了狠心。

　　而可儿与可喜两个女孩子虽是相差数岁，却是看起来年岁相当，两人的船舱门口中偷偷地望着打斗中的人，可喜的眼中满是惧怕的神色，而可儿却是满是渴望的神色，眼中仿佛是可以看到火焰一样，她的目光落在不远处的傲雪身上，虽是只能看到一个模糊的影子，可是可儿却是睁大眼睛看着，小拳头用力地握住，因为用力而发白，却是毫无感觉，科尔心中想到：“我一定要练好武功！”

　　而在两个女孩偷看的时候，丘瑞元却是守在船舱门口处，不让黑衣人伤害到两个女孩，丘瑞元从怀中取出插满了银针的小瓶子，漫不经心地从瓶子中取出了一手的银针，若是眼力不错的，自然可以看到银针的顶端有着幽绿色的点点绿芒，以满天花雨的暗器手法向着扑上来的黑衣射去，黑衣人捂住了伤口在地上打滚，不住地哀嚎着，不一会儿竟是七窍流血而死。

　　“哈哈哈～”丘瑞元不由得大笑着，“真是他娘的一群傻瓜，不知道我的银针上都是沾了积毒的毒药吗？那可是我最新配制出来的绿美人啊，我也还有找人试验，你们就找上门来了，可真是太好了！”

　　且不提丘瑞元如何，此时绾绾与傲雪两人相互配合着，绾绾手中的绸带伸出，在天魔力场的作用下，扑上来的黑衣人都是受到一股诡异的力道德牵引着，身上竟是有着千钧之力，天魔舞在这个时候发动，两根绸带如同怒海腾龙般想着这些人攻来，这个看似柔弱无骨的绸带却是有着千钧之力，每一击都会让这些黑衣人骨头碎裂，抛飞出去。

　　绾绾娇笑着，向着这些黑衣人杀去，一抹白色艳丽的美丽在这个夜里显得分外的动人，“这些人可真是让人讨厌！”说罢，玉手一翻，绸带已是如同长剑般将来人的咽喉划破，惨叫声也还没有响起，这人已是气绝，魔门武功诡异，此刻在这个魔门弟子的手中可是显露无疑，傲雪不由得感叹着：“他娘的，还真是赶紧练武功，还有那个极天丹药赶紧弄出个完全品出来！”

　　心中狠狠地想着，手中已是拿起了一把长刀，一刀向着扑来的黑衣人砍去，一道匹练横空砍出，将攻来的黑人砍成两段，鲜血洒了满地，这时候身后正是一阵破空之声传来，更是一有一股森寒杀气竟是如同雪山之冰一样让人感到一阵冰冷的感觉，危险，刹那间，傲雪地心中涌现出危险的感觉，天魔迷踪的身法在这个时候自动运转起来，一个侧身，一个黑衣人已是一掌向着傲雪印来，傲雪让过一掌，黑衣人反手便是一掌攻来，傲雪一掌与来人对上。

　　甫一对上，傲雪便是感觉到一股阴寒无比的真气向着自己涌来，“蓬！”的一声巨响，劲气四射，傲雪一个旋身，长刀发出一道无形的刀气，向着来人砍下，“刀气？”来人一声惊呼，声音有些许多沙哑，从声音中傲雪可以知道来人正是三十多岁的光景，疾身后退，脚尖在船舷之上一点，整个身子已是腾空而起，拿到刀气已是狠狠地砍下，在甲板之上留下一道数尺深的刀痕。

　　“小子，纳命来！”黑衣人一声暴喝，浑身真气震荡起来，衣服竟是如同涨大的气球一般涨大起来，手掌上竟是泛起了丝丝寒芒，手掌间的寒气竟是让周围的空气凝结成霜，傲雪瞳孔猛然收缩，心口一怔，心中暗道：“高手，他娘的真么这个世界高手这么多，还真是不要钱？”傲雪心中涌起了一股无比兴奋的感觉，竟是有种嗜杀的感觉，这样的感觉，傲雪从来没有出现过，并没有理会这样的感觉是怎么样出现的，傲雪左手一翻，手中泛起丝丝白色的寒芒，一掌发出，两人之间的空间猛然发出一阵尖锐的声音，却是空气被真气压迫而猛然抽空。

　　“蓬！”两个劲气相交，两人真气撞击见间，两人脚下的甲板之上竟是凝结了一层数寸深的冰霜，一直向着周围伸延开去，“玄冰诀！你竟然会玄冰诀！小子你究竟是什么人？”黑衣人大吃一惊，压下胸口翻腾的血气，喝问道。

　　“玄冰诀？我可不会什么玄冰诀！”傲雪说道，手中长刀已是举起，手腕一抖，真气猛然灌注在长刀之上，刀锋上泛起一层冰寒的光泽，竟似是水晶铸造的刀锋一样，刀势骤然而起，傲雪的刀势如同滚滚动长江之水，绵延不绝地向着来人砍去，丝丝的冰寒真劲不断地向着黑衣人侵去，黑衣人手掌翻飞，掌缘间森寒的玄冰真劲与傲雪的刀锋相撞。

　　“蓬！”黑衣人借劲飞出，语气满是阴森的感觉，“小子，我不知道你从什么偷学来我们宇文家的玄冰真气，却是留你不得，受死！”黑衣人大喝道，已是手中幻化出重重掌印向着傲雪攻来，傲雪哈哈大笑，“你就是那个宇文化骨？”说罢举刀向着黑衣人攻去，两人刀掌相交，相互对攻了一十八招，这时候，身后一阵破空之声传来，“大哥，我来帮你！”在傲雪的六识感应下，一把长剑已是向着傲雪的后心刺来。

　　只是傲雪却是夷然不惧，站在甲板之上并没有动，一道绸带已是缠上了刺向傲雪后心的长剑，只听到“铮！”的一声金属之声，长剑已是寸寸碎裂，在天魔力场的作用下，黑衣人身不由己地向前飞去，一个白衣女子已是在他的身前，黑衣人心胆俱丧，一只小巧如玉的小手已是印在黑衣人的胸口上，只听到胸骨碎裂的声音，黑衣人口鼻中鲜血长流，已是抛飞出去，重重地摔在地上，已是气绝。

　　“无敌！”黑衣人发出一声惨叫，身形猛然向着绾绾扑去，却是被一刀拦住了下来，傲雪邪笑着看着眼前的男子，笑道：“嘿嘿，你的对手是我，就安心作我的靶子吧！”说罢已是一刀向着黑衣人砍来。

　　“该死的，纳命来！”黑衣人双眼赤红，已是一掌向着傲雪攻来，傲雪的天魔迷踪身法发挥灵活动步法，手中的长刀以玄妙的招式将黑衣人攻来的招式挡下，黑衣人越打越焦急，“宇文化及，吃我一剑！”这时候，一阵破空之声传来，单琬晶已是一剑黑衣人的后心，黑衣人一个旋身，身子向着一旁一侧，躲开了单琬晶的长剑，单琬晶一个上撩，直取他的咽喉，黑衣人一掌拍向长剑的剑锋，长剑猛然受到一股冰寒真气侵入，单琬晶只感到一股真劲向着自己的经脉中窜来，双手登时一麻，黑衣人已是一掌向着单琬晶的后心印下。

　　“蓬！”劲气相交，却是单美仙一掌与黑衣人相交，此人正是宇文化及，宇文阀中第一高手，一身内力已是一流高手之列，单美仙仓促下只是运起了八成的功力，怎么样是宇文化骨的敌手，当下连退十数步，一口鲜血已是喷了出来。

　　而宇文化及却是借力首推，左脚一踏，却是在半空中划出一个半圆弧，身子已是向着单琬晶扑来，只是傲雪已是一刀向着宇文化及砍来，“蓬！”掌刀相交，宇文化及只感到胸口一痛，一股诡异的劲气已是侵入自己的经脉中，竟是冰火二重异性真劲，宇文化骨疾身后退，一口鲜血已是吐了出来，只是身后一阵破空之声却是让宇文化骨神魂俱丧，绾绾一身白衣已是贴上了宇文化骨，玉手一翻，已是向着宇文化骨印来，宇文化骨慌忙举掌相迎，两人双掌交击，宇文化骨只感到手上一股如同怒海般的阴柔真劲狠狠地向着自己撞来，喉间一甜，本是压住的伤势更是伤重，宇文化骨已是参叫着抛飞而出。

　　绾绾娇笑着，说道：“偷袭可不是只有你们才会的！”身子已是向着宇文化骨迎去，天级高手与一流高手间的差距此刻充分展路在中人的面前，在绾绾的面前，宇文化骨只能苦苦地支撑着，若非宇文化及的经验过人，更兼有着神秘的杀招，绾绾此时已是击杀宇文化及，宇文化及一声暴喝，身体间的真劲竟是疯狂地涌动而出，玄冰掌一掌与绾绾对上，绾绾吃惊地发现宇文化骨的真劲竟是猛然间强大了数筹，劲气交集间，宇文化及已是借力飞出，落在那首艨艟上。“你们就与这个东溟号陪葬吧！”

　　宇文化及的声音落下，艨艟已是离去，此时东溟号猛然间一阵摇把，天上的弓弩竟是突然间密集起来，不断的向着东溟号射来，若非傲雪等人，东溟号此时已是成了马蜂窝，只是厄运却是还没有结束，“不好了，船底破了！”不知道是什么人一声大叫着，傲雪等人同时色变。


第一节 风暴（2）

　　风开始变得大了起来，扬子江上的波浪也在狂风下变得不安起来，一个个浪头打来，本已是不平静的江上变得起伏起来。风渐渐变得狂暴起来，江上的波浪也在狂风下变得汹涌澎湃，一个个的浪头打在东溟号之上，东溟号此刻竟似是孤舟般在汹涌的江面上似乎下一刻就有倾覆的危险。

　　苍茫的江水，怒涛连连，江面上仿佛是亿万条腾龙在江中翻腾舞动，天上的黑云黑压压地压下来，仿佛是万千天兵黑压压地压在苍穹之下，“轰隆～”一声，一道赤红地闪电将漆黑得天幕划破，暴雨在狂风斜斜地打在江面上，江面上不断起伏着的波浪，不是地翻起一个高高的浪头。

　　东溟号在波涛汹涌的江面上颠簸着，船上的人都是不由得摔在船上，东溟号实在颠簸得很厉害，众人抓着一些固定的东西稳定着身体，船上一阵颠簸，船身往侧一个翻侧，整个船身几乎翻转过来，“啊！”在女人的尖叫声中，傲雪将身边的绾绾与贞贞一把抱在怀中，整个身躯竟是飞了出去，若非绾绾一道绸带飞出，缠在船头之上，傲雪三人已是淹没在江水之中。

　　“三清在上，佛祖保佑……”傲雪已是不知道自己在说什么了，只是将自己所能想到的神灵都祈祷了一遍，也不知道是傲雪的诚心感动了上苍，还是因为别的原因，东溟号好不容易终于没有倾覆，傲雪被重重地摔在甲板之上，虽是疼痛不已，却是不由得吁了口气。

　　“雪哥哥（少爷），你没有事吧？”绾绾与贞贞同时关切地问道，能够在这么危急的时候，还能够想到要保护自己，绾绾与贞贞不由得感到一阵甜蜜，傲雪摇摇头说道：“没什么！”复又是愤愤不已地说道：“他娘的，宇文化骨真是阴险竟然弄穿了船底！”也不知道宇文化及他们是如何在如此汹涌的暴风雨中潜到水底将东溟号的船底凿开的。

　　这时候一阵震动传来，一阵木板碎裂的声音传来，单琬晶与单美仙两人不由得色变，傲雪三人已是来到了两母女的身边，看到两人的脸色说道：“现在如何是好？你们是见惯风浪的有什么办法？”

　　“他娘的，现在船底已经穿了，你们这些外行的可不知道，东溟号可是很快就会沉了，现在赶紧到小艇上逃生！”说话的正是尚明，此时尚明正是鼻青眼肿，狼狈不已地说道，很显然方才那一跤并不好受。

　　单美仙脸色严峻，很明显尚明所说的正是如此，淡美仙说道：“我们还是快走吧！”说罢拉着单琬晶向着船边走去，只是傲雪却是有着不好的预感，一股不妙的感觉涌上傲雪的心头，摇摇头，现在并不是向着这些的时候，傲雪找到了丘瑞元三人，三人正是穿在船舱的门口中，方才的时候并没有什么事情，不过是丘瑞元有些撞伤了。

　　看到傲雪可儿一把扑到了傲雪的怀中，叫着：“哥哥！”，傲雪抚摸着可儿的秀发，说道：“可儿怕吗？”可儿的小脸发白，很显然是被吓坏了，只是眼中却满是倔强的神色，仰着小脸，摇摇头说道：“可儿不怕！”

　　一把抱起了可儿，傲雪对丘瑞元说道“带上你的女人！”丘瑞元嘿嘿一笑，一把抱住了可喜，紧紧地跟上了傲雪，说道：“师父，你放心，我的水性可是很好的！”几人来到了船边，发现单美仙等人却是呆呆地站在船边，傲雪一看不由得心中发冷，本是被缆绳牵在船边的小舟此时许多已是成了木板漂浮在江水中，显然是被箭弩破坏的，而没有破坏的数条小舟却是已是随着暴风雨飘远。

　　“怎么会这样？我不要死，不要……”尚明此时已是竭斯底里地吼道，死亡的威胁已是让尚明变得精神失常，“啪！”的一声，却是单琬晶一巴掌刮在尚明的脸上，尚明的脸上马上出现一个红红的五指印，单琬晶神色淡淡地说道：“不要在这里丢人！”尚明呆呆地望着单琬晶，很显然没有预料到单琬晶会如此对待自己，看着单琬晶神色中鄙视的目光，尚明眼中闪过愤恨的神色，只是一闪即逝。

　　这时候，船身一阵倾斜，众人一个站立不稳，便是向着四方倒去，傲雪一个千斤坠，将真个身子稳了下来，绾绾三女不由得抱紧了傲雪，温软的身让傲雪不由得感叹不已，无论多强的女孩子都会是害怕的，很明显绾绾并没有达到祝玉妍那样的境界，虽然功力已是相差不多，可是精神上的修为很明显与祝玉妍相差不是一筹的水平。

　　“哥哥，我们会死在这里吗？”说话的是可儿，此时可儿脸色发白，小手紧紧地抓着傲雪的衣服，整个身子窝在傲雪地怀中，眼中望着傲雪，傲雪淡淡地望着可儿，目光扫过绾绾与贞贞两女，两女的脸上都显得有些慌乱，终究是魔门弟子，绾绾很快地平静下来，脸色淡淡地说道：“没想到与雪哥哥死在这里！”说罢竟是微微笑了出来，只是脸色有些黯然，“只是要辜负师尊的期望了！”说罢，幽幽地叹了口气，身子也偎进了傲雪的怀中，神色说不出的落寞。

　　“他娘的，难道还真是要想那撞冰山的破船一样？”傲雪此时此时心中想到，他可不想死在这里，目光扫过船上，此时汹涌的波浪不断地拍打着东溟号，这时候，暴风雨变得更加的大，扬子江上仿佛是被煮沸了一样，掀起了重重巨浪，一个接一个扑来，天空中已经是一片伸手不见五指的漆黑一片，斜斜的暴雨如同子弹般射下，天空中一道道的闪电划破天空带来一丝的光亮，然后是震耳欲聋的轰鸣声。

　　一个巨浪打来，东溟号一阵颠簸，险生生地倾覆，只是船身已是有着三分之二的地方已是沉落到了海中，尚明等仍已是调落到了海中，死死地抱着一块木板在黑寂的江水之中随波漂流，傲雪也不知道如何说这个白痴好了，这样的巨浪，可是很难生存下来，可是这样却未尝不是一个妙法，死马当活马医，砍来尚明等人便是否如此想的。

　　“啊～”一声尖叫，却是单美仙一个站立不稳，被抛飞出去，在单琬晶的惊呼声中，绾绾已是一个绸带飞出，绸带拉着了单美仙道腰身，将单美仙拉了回来，落下的但单美仙神色复杂地望着绾绾，良久方才道谢，绾绾只是微微一笑，两人同门，而且更是师尊的女儿，虽是与师尊有着矛盾，但是绾绾依旧对单美仙有好感。

　　“有了！”傲雪不由得唤道，待剩下的人都望向傲雪，傲雪说道：“我们可以坐小舟逃离！”此时尚明等人已是不知道被波浪冲向了何处，剩下的不过是傲雪等人与单美仙母女，只是听到了傲雪的话，单琬晶却是讽刺道：“我们这里可是没有小舟了！你到那里找船？”

　　傲雪有手指着数十丈外的两只随着汹涌的波浪不断地起伏着的小舟，说道：“就在那里？”只是众人却是一副古怪的神色看着傲雪，此处离那个小舟已是有着数十丈的距离，就是三大宗师也没有办法可以跃到那么远的地方吧？

　　傲雪却是摇摇头，从怀中取出了一对手套，这正是长生诀中玄金丝线所制成的，将可儿放到了贞贞的怀中，傲雪身子一点，已是腾空而起，几个纵跃，已是落站在了已是断裂，剩下半截的船桅上，手中已是捞起了一段缆绳，身子一点，已是回到了船头之处，傲雪一脚踏在船头之上，地上的甲板纷飞，傲雪右手一抄，已是拿起了十多块的木板。

　　“绾绾，你帮我一把！”说罢向着绾绾说着如何行动，绾绾点点头，抽出天魔带，将天魔带绑在木板的一头，一声娇斥，木板已是如同离弦的箭弩一般向着船外飞去，绸带也不断地向外伸延着。

　　站在船头上，迎面是狂暴的风雨，傲雪的长发在风中飘舞着，仿佛是黑色的流光在舞动一样，闭着眼睛，傲雪浑身的真气疯狂地涌动着，精气神猛然地提高出来，在这些人的当中，便是傲雪的轻功最好，傲雪猛然睁开双眼，六识已是找到了风的轨迹，手中拿着一个缆绳，傲雪整个身上旋转着一股旋风，脚尖一点，身子已是腾空而起，傲雪便是如同如弦的箭飞出，尖叫在天魔带上轻点着，仿佛是钢丝上的舞者，数息间已是点在绸带一头的木板上，傲雪脚尖在木板上一点，木板一沉，傲雪已是向前疾飞而出。

　　身在半空的傲雪此时方才感受到惊涛骇浪的感觉，天上是如同箭弩般的雨水，天上一道闪电落下，照亮了整个的江上，巨大的轰鸣声霎时间响起，傲雪不由得感叹着大自然的伟大，映着这一道雷光，傲雪看到了小舟的地方，一声暴喝，手中的木板已是向下抛出，恰巧落在傲雪身形落下的地方，如此数次，傲雪便是落在了小舟之上，将缆绳绑在了小舟之上，傲雪一个千斤坠，让颠簸着的小舟微微下沉，却是平稳了下来。

　　气沉丹田，傲雪的声音竟是穿透了重重暴风雨的呼啸声，落在众人的耳中，“展开轻功传缆绳上走来！”众人听到傲雪的声音不由得一阵欢呼，最先开始的是绾绾，绾绾抱起了可儿，天魔身法完全展开，白衣飘飘，虽是雨横风狂，却是已是运功将衣服逼干，绾绾在缆绳上轻点着，不多时已是来到了小舟之上。

　　众人便是展开身法在这个缆绳上向着小舟掠去，最后的正是单美仙母女，单美仙对单琬晶说道：“你先去吧！”单琬晶点点头，身子已是在缆绳之上向着小舟跃去，单美仙深深地吸了口气，只是胸有隐隐作闷，很明显示内伤并没有完全好，吁了口气，一声娇斥，身子已是腾空而起，向着小舟掠去。

　　当单琬晶就要到船上的时候，这时候一个轰雷落下，海面之上猛然卷起一阵巨浪，傲雪身体一个颤动，险些栽倒，小舟也震动，险些掀翻，众人只是抓紧船舷，良久方才让小舟稳了下来，只是一声惊呼，单琬晶却是一个不稳，便是要摔倒，这时候，绾绾一声娇斥，天魔带已是从袖子中飞出，单琬晶手中一身，已是抓住了绸带，绾绾手上一用力，单琬晶便是借着这个力道向着小舟飞来，扑到了绾绾的怀中。

　　单琬晶站起来，马上说道：“娘亲呢？”此时的单美仙形式却是不妙，原来方才一个巨浪卷来，让单美仙一个不稳，更何况她本是有伤在身，便是向下摔去，单美仙脚尖一勾，已是勾住了缆绳，众人不由得轻吁了口气，只是此时东溟号已是几乎落到水中，只有穿透倾斜着，缆绳被拉得紧紧的，整个小舟都被东溟号拉动，便是向着水底拉去。

　　“娘亲，快点！”单琬晶尖叫着，只是但美仙却是苍白着脸，不断地喘着气，很显然方才动用真气让单美仙的伤势加重，此时单美仙正是抓着缆绳，傲雪看到单美仙可是不妙，心中想到：“不会是又要英雄救美吧？”无奈小舟正是被缆绳拉着，单美仙落在江上，可是难以找到她，傲雪咬咬牙，说道：“我去带她回来！”说罢，身子已是落在缆绳之上，身子飞速地向着单美仙掠去。

　　一手抱着单美仙，傲雪一个旋身，已是落在缆绳之上，此时单美仙浑身的力道都是落在傲雪的身上，傲雪的轻功无疑是绝顶的，在暴风雨中，傲雪身子不断地在缆绳上起伏着，眼见不过是丈余的距离便是可以落到小舟之上，只是一个浪头卷来，小舟一阵，险险被巨浪掀翻，一道雷下，轰隆一声，傲雪却是被巨浪一卷，身子不由得向下抛下，只是幸运地抓住了滥觞，只是东溟号已是落到了江中，不断地拉着缆绳，傲雪感到了一股距离将这个缆绳拉去，小舟也颠簸着，虽是有着葬身水中的危险。

　　傲雪咬咬牙，已是容不得多想，放开了缆绳，一掌挥出，却是一道刀气将缆绳切断，傲雪与单美仙已是落到了水上，水中不断地卷来浪花一个接一个打在两人的身上，一个浪头打来，傲雪竟是与单美仙分开了。

　　傲雪并不精通水性，只是粗通而已，一个个的浪花打来，让傲雪吃了不少的江水，若非傲雪找到了一块木板，傲雪此时已是不知道还有没有小命了，傲雪趴在木板之上，找寻着单美仙的身影，只是莽莽江水之中，深受不见五指，傲雪呼叫着单美仙的名字，小舟此时已是不知道到了何处，这时候一道雷光落下，借着雷光，傲雪可以看见单美仙在不远处挣扎着，此时的单美脸色苍白，江水向着但单美仙的口中灌来，眼看已是奄奄一息，就要沉到水中，却是一只手将单美仙拉了起来。

　　伏在木板上，单美仙不断地咳嗽着，苍白的脸色却是有着一阵异样的殷红，傲雪医术何等了得，身手一摸，却是感到烫手异常，不由得地上咒骂着：“他娘的，竟然是感染了风寒！”单美仙本是受伤，而且更是被冷风冰水浸了这么久，已是染上了风寒。

　　单美仙的额头很热，而糟糕的却是已是昏迷了，此时在莽莽大江之上，暴风雨之中，傲雪很艰难地从怀中寻找着他的丹药，只是让傲雪骂娘的却是自己的丹药竟是不知道扔到了太平洋的那一个角落中去了，这让傲雪沮丧不已，也只能是将真气输入单美仙的身体中，让傲雪所有的柔和的真气缓缓地滋润着单美仙的经脉，不久单美仙便是幽幽地转醒过来，苍白的脸上也有了一丝的血色。

　　“师姐，你感觉怎么样？”傲雪问道，同时收回了放在单美仙身后的手，只是真气却是任由在单美仙的身体中运转着，傲雪的真气所剩已是不多，方才的消耗很大，在大自然的面前，人是显得如此的渺小，傲雪不由得感叹着，此时傲雪的真气很奇妙，当日看过长生诀后，傲雪的功法陡然变化，现在傲雪的真气便是有着绵长的滋润功效，单美仙的脸色有了丝红润，说道：“我的头很痛！很沉！”

　　这时候，一个巨浪卷来，傲雪一把抱住了单美仙的纤腰，另一只手却是稳稳地抓住了那块木板，有着玄金丝线织成的手套，傲雪可以很轻易地抓住了这块木板，在这个惊涛巨浪的大江之上，若是没有了这个木板，傲雪不能想象自己是否能够活下来。

　　一个浪头将傲雪与单琬晶两人淹没，风在天上如同修罗恶鬼般怒吼着，雨水如同箭弩般向着两人射来，让傲雪的脸上感到丝丝的疼痛，傲雪一把抱住单美仙，对单美仙说道：“抱住我！”此时的单美仙已是昏昏沉沉，下意识地双手死死地环住了傲雪的脖子，傲雪隔着单美仙死死地抱着那块木板，两人身体紧密地接触着，温软的身体在冰冷的江水中有着一丝的温暖，两人都会留恋着这丝的温暖。

　　一个接一个浪头向着两人打来，傲雪向着四周望去，虽然六识无比的敏锐，可是傲雪却是看见一片的黑寂，四周都是不断地翻滚着的黑寂，这时候单美仙的头靠在傲雪的肩膀之上，已是湿漉漉的秀发凌乱地贴着两人的脸上，单美仙的双手此时下意识地死死地抱着傲雪，苍白的小脸，本是红润的樱唇已是发白，“冷，很冷……”低低的声音很虚弱，傲雪一阵焦急，却是无能为力，此时正是茫茫大江之上，何处找到药物，何况现在的自己真气已是不多，托自己功法神妙的缘故，真气在慢慢地运转恢复着，可是却是抵不过消耗掉的，傲雪将自己的真气透过接触到身体在两人的经脉中运转着，带动着单美仙的真气在两人的身体的运转着，单美仙脸色也慢慢地恢复一丝的红润。

　　这时候，一阵雷光划破天宇，在亘古的苍穹中留下了刺目的利箭，一闪而过，傲雪可以看到重重而来的巨浪，黑色的巨浪在整个大江之上咆哮着，如同发怒的野兽般，狂风在巨浪之间如同千军万马的狰狞可怖，“轰隆！”一声巨响，整个天地仿佛是崩塌般，仿佛是神话时代的战争。

　　在整个天地之间，自己是多么的渺小，渺小到便是大自然偶然的发怒便是可以夺去万千性命，那重重巨浪，不断地向着傲雪卷来，让傲雪整个人昏昏沉沉的，可是便是在这样的情况下，傲雪的六识却是可以感应到每一个巨浪打在自己的身上巨大的力道，仿佛是野兽想要生生地将自己撕裂一样，天地间的闪电犀利如刀，骤雨狂风如同箭弩般，那些可怕的力量，此刻是如此地展现在傲雪的面前，傲雪甚至可以想象到巨浪滔天，拍打着岸边，卷起千堆雪，此刻傲雪仿佛可以触摸到天道的门槛。

　　世事便是如此的奇怪，当三大宗师这些人冥思苦想却是依旧找不到天道的门槛，可是傲雪却是早已在魔神殿中看到了天道的门槛，如今在这个时刻，便是傲雪也没有想到自己竟是会再次感受到天道的存在，似乎是一伸手便是可以触摸到那道千百年来无数的武者孜孜以求的天道，此刻傲雪竟是如此的接近。

　　千百年来武者前仆后继追寻的天道，武道的极致便是天道，对天地万物至理的追求，如今在傲雪身体无比疲倦，真气几乎耗尽的时候，这刻的傲雪便是意识也模糊了，可是就是这样混混沌沌的感觉竟是让傲雪感受到了天道，天道，存在于万物之间，翻滚的波浪，一浪接着一浪打来惊涛咆哮着，可是傲雪此时却是感受到自己的真气从来没有如此的活跃，那真气如同重重扑来的巨浪不断地在傲雪的经脉中运转着，傲雪的精神一震，怀中的单美仙已是气息奄奄，傲雪的真气一股脑地涌进了单美仙的身体中。

　　巨浪依旧不断地涌来，此时伸手不见五指，可是傲雪却是可以很轻易地看到一丈开外的情况，小舟此时已是不知道在什么的地方，傲雪暗暗地担心着绾绾她们的情况，可是却是无能为力，此时单美仙一声咳嗽，已是醒了过来，苍白的小脸上有一丝的红润，看到傲雪的第一句话正是：“很多谢你救了我！”傲雪摇摇头，没有说话，只是在担心着现在自己的情况而已，此时茫茫的大江之中若不想着办法，自己两人可是要挂在这里，正在傲雪想着解决办法的时候，这时候单美仙的声音已是响起“我们会死在这里吗？”

　　“可能吧！”傲雪说道，此刻的情况很不妙，傲雪想到，没想到长江还真是这么大，此时更是暴风雨中，也不知道还要多久，傲雪抬头望去，只是四周除了一片的黑寂还是一片的黑寂，这时候一阵雷光落下，然后便是一阵轰鸣之声。

　　雷光中傲雪看到单美仙苍白的小脸上有着一丝奇异的笑意，有些幽怨还有些怨恨，有些虚弱的声音在傲雪的耳边响起：“若不是我，师弟你也不会流落到如此境地！”傲雪可以从单美仙的声音中听出淡淡歉意，傲雪摇摇头，方要说话，却是不防一个巨浪打来，傲雪的身子也随着巨浪拍来而卷走。

　　“他娘的！”傲雪狠狠地咒骂着，背后传来一阵专心地疼痛，自己的身子已是撞上了一块礁石之上，冰冷的礁石让傲雪以为自己的脊椎几乎是断掉了，身子一个震动，单美仙已是环住了傲雪的脖子，傲雪感到有些喘不过气来的感觉，五指屈指成爪，一抓抓在了礁石之上，傲雪方才稳住了身体，示意单美仙松开了抱着自己的双手，傲雪不断地喘着气，脸色有些苍白，此时手中抱着的木板已是不知道到了什么地方。

　　“你没有什么事吧？”看到傲雪苍白的脸色，单美仙担心地问道，傲雪摇摇头，露出了一个笑容，说道：“没什么，我的身体可是壮得像头牛一样！”听到傲雪的话，单美仙不由得吁了口气，傲雪可是因为自己而弄得落得如此境地，单美仙可不希望傲雪受伤，只是单美仙却是不知道此时的傲雪额头已是冷汗淋漓，被江水一冲，只感到一阵寒意，身后更是一阵钻心的疼痛，整个背后已是发麻。

　　这时候暴风雨变得更加地猛烈，丝丝的雷光还有不断轰鸣的雷声，让人感受到自己在自然的面前世如何地渺小，一重重的巨浪打在傲雪的身上，傲雪的真气不断地运转着，只是那巨大的冲击力无疑如同重锤一样不断地冲击着傲雪的护身真气，傲雪只感到自己胸口血气翻腾，眼中也因为雨水而变得迷蒙起来，虽是有着玄金丝线织成的手套，可是傲雪觉得手上火辣辣地疼痛。

　　终于，傲雪的手指终究室松开了，傲雪与单美仙的身子不断地在江水中起伏着，江水让傲雪两人呼吸不畅，“蓬！”的一声傲雪与单美仙两人身不由己撞在了礁石之上，傲雪只感到一阵疼痛从身上传来，又是一个撞击，傲雪只感到头上一阵巨力传来，一股液体似是从脑袋上流了下来，傲雪发出一声的痛哼，下意识地抱着了怀中的单美仙，身子再次撞到了礁石之上……


第二节 怒火

　　“彭！”的一声，纤纤手中的杯子已是狠狠地摔了出去，杯子摔在地上滴溜溜地转着，最后竟是化作一团粉末，尔后被风一吹，已是不知道去向。

　　“师娘！”张三的声音有点怯怯地说道，眼前的女子不过是一个十多岁的少女而已，二八芳龄的年纪，有着说不出的甜美与精灵动人，只是此刻绾绾身上有着可怕的气势，这种气势如同一座大山一样重重地压在张三等人的身上，让他们几乎喘不出起来，身上已是如同刚从水中捞出来一样浑身冷汗淋漓。

　　“好可怕！没想到师娘看起来弱不禁风的样子，发起怒来如此的可怕！”众人心中一个冷战，绾绾纤纤玉手也不过是狠狠地一掷，杯子已是被因为怒意而咆哮而出的真劲震碎，这份功力让张三等人说不出的震骇，“如此功力便是师尊也比不上吧！”

　　“小姐！”一声脆生生的声音安抚着绾绾的怒气，绾绾杏眼微微眯着眼，脸上的神色慢慢地平静下来，脸上慢慢地挂上了微微的笑容，似乎方才的怒气不曾发生过一样，绾绾看了眼一旁的贞贞，贞贞眼睛红红，很显然是刚刚哭过的样子，绾绾不由得在心中暗暗地叹了口气，心中感叹不已，这个女子很显然已是情根深重了，“又是一个痴情女子！”只是她有何尝不是这样？

　　轻轻地抚摸着贞贞的小手，安抚着贞贞的情绪，“不用担心，你少爷不会有事的！”贞贞泪眼婆娑地望着绾绾，心中却是担忧重重，她不过是一个婢女，她也是如此认为的，自己不过是报恩的心思，只是看着傲雪被黑寂的波浪吞噬的时候，贞贞却是发现自己心头如同被野兽噬啃一样揪心不已，想到自己的少爷可能再也不会回来，心头中的感受便是如同波涛般涌来。

　　原来自己的一颗芳心已是付出，连她也不成发现。

　　只是贞贞此时却是无心理会自己的心情，心中一股担忧已是狠狠地揪着自己的芳心，让贞贞不能安稳，此时已是过了数日，可是依旧没有傲雪的丝毫消息，想到自家的少爷是否还安好，是否……“我可以感觉到他的感觉，他并没有什么事情！只是离开这里很远而已！”绾绾说道，轻轻地安抚着绾绾的情绪，同时有何尝不是安慰着自己。

　　贞贞点点头，悬空的一颗心不由得稍微地放下，轻轻地吁了口气，最起码知道他还是安好的，绾绾望着眼前的女子，俏丽的脸蛋上有着苍白的神色，红红的眼眶似是有着一层氤氲的水光，楚楚的脸上满是温柔的神色，绾绾也不由得赞叹，这样的女子是一个很温柔的女子，如同一泓泉水，可以让男人怜惜，绾绾也不由感叹着傲雪的好运道，“这么好的女子就这么被这个混蛋得到了！”

　　说不出是什么样的感觉，绾绾的脸上看不出是什么样的表情，“师娘！”张三沉声说道：“师尊是否无恙？”点点头，绾绾说道：“他并没有生命危险！”张三不由得吁了口气，只是绾绾没有说的是，若是伤势是否沉重就是不得而知了。

　　“师娘，我们是否要报复？”张三语气一沉，浑身上下发出可怕的凶戾的气息，眼中寒芒暴现：“这次栽了这么大的跟斗，怎么说都要那些人知道我们不是随便可以惹的……”

　　随着张三的话，其余的人都不由得呼应着张三的气势，身上发出可怕的气势，这些气势如同溪水一样交汇而成一道黑色的旋风，在整个大厅之中肆虐着，将大厅中的座椅压得粉碎，这些人修炼已是有了不错的火候，此刻更是在怒意的驱赶下，更是如同千军对决的惨烈气息，“何况师尊……”

　　无需多言，这些人都知道张三的意思，眼中寒芒暴现，良久方才平静下来，“已经查出是什么人了吗？”绾绾问道，脸上看不出表情，“已经查出来了！”

　　“除了宇文阀外，还有海沙帮的人！”说话的是阿七，自从傲雪落水之后，精武会已是派出帮众一起寻找傲雪，而除了这个外，更是探寻究竟是什么人袭击他们，“是什么原因？”绾绾问道，美丽的脸庞上没有一丝烟火的痕迹，可是张三等人却是可以从她的身上感觉到一股逼人的气势，想起自己师尊傲雪的师门，众人不由得心中一凛。

　　“这次是宇文阀与海沙帮对东冥派的行动，东冥派掌握着大宗的兵器买卖，而宇文阀被隋杨取代，却是一直有着不臣之心，一直想要恢复宇文家的江山，早已有了掌控东冥派的意图，如今不过是行动起来而已！”说话的正是旌德，与海滨掌管情报星痕组的权力，精武会下分四堂，而在这四堂之外更是有着掌管刑罚的廷戟与掌管情报的星痕，还有商业的银联与器械制作的奇巧。

　　绾绾默然无语，宇文家本是皇族，却是被隋杨取代，想要造反早已是明眼人知道的事情，只是此刻却是欺上门来，“知道那日宇文化骨是怎么回事吗？”绾绾说道，众人听到她唤宇文化及为“宇文化骨”不由得想起傲雪来，这样的称呼正是傲雪提起的，众人不由得莞尔，却是有些忧心，“是宇文化骨突然功力暴涨的事情吗？”

　　绾绾点点头，知道宇文家以家传“玄冰劲”功法名闻天下，传说是传自上古殷商时期异人，后来被宇文家先祖习得残部，后来宇文家除了一个天纵其才的人物，更是在极北苦寒之地参悟功法，方才补全这个“玄冰劲”功法，传说练到极致可以让凝水成冰，冰冻三尺，而江湖之上，宇文阀以阀主宇文伤声名最著，之下就是四大高手，其中又以这当上隋炀帝禁卫总管的宇文化及最为江湖人士所熟知，据说他是继宇文伤后，第一位将家传秘功“冰玄劲”练成的人，却是年青异常，不过三十岁左右。

　　只是这个宇文化骨如何英雄也不过是一流好手的境地，如何能够突然暴涨功力？功力的瓶颈并非单纯的功力上增长，更是需要精神上的突破，若非如此，武者突破如何这样艰难，三大宗师之流更是以各种方式苦修以祈可以突破。

　　“莫不是他们也有暴增功力的丹药？”说话的正是丘锐元，他修习医术，对于丹药更是深有心得，此时说出的正是最有可能的地方，“师尊可以有极天丹的配方，难保那个宇文化骨没有相似的丹药！”“可是江湖上并没有这样的传闻！”

　　“说得也是，那个宇文化骨看起来奸诈如鬼，就是有这样的丹药也不会说出来的！”小元说道，他精通医术，当然知道这样的丹药的价值，这样的丹药对于武者来说可以说是无上珍宝，便是他们所有的药性极其霸道的极天丹已是珍品，若是配方传出不知道会掀起如何一阵血雨腥风？

　　“此时不是争论是否有这样的丹药的时候，而是要查出宇文家的秘密！”四大门阀秘密重重，此间想要查出却是并不容易，只是张三只是恭声应道：“是！”眼前的女子虽然年轻，一身白衣的女子身姿窈窕，美丽得不似是人间女子，只是张三等人却是知道眼前女子正是师父的未婚妻子，更是有着可怕的实力，想起那日绾绾发怒的样子，众人心头不由得一阵心惊。

　　那夜正是暴风雨肆虐的时候，绾绾却是一身白衣立于江畔之上，一身白衣飘飘，竟然没有丝毫的湿润，张三等人知道功力达到一定程度便是会有护体真气发出，可是真气可以隔绝雨水却是让人骇然。

　　等了许久依旧没有傲雪的踪迹，本是一脸平静的绾绾的脸色慢慢地变得阴沉起来，望着黑沉沉的江水的眼神变得凌厉起来，浑身上下更是有着一股可怕的气势，竟是形成了一道旋风，冲天而起，左手挥出，天魔带悠然挥出，发出丝丝破空之声，柔软的绸带竟是在绾绾的手中劲道可怕，“蓬！”的一声击在江水之上，破开一朵巨大的水花。

　　而让众人惊骇莫名的却是随后发生的事情，绾绾纤手不过是微微动起来，江面上更是有着一道水龙冲天而起，天魔带在绾绾纤手微动之下不断的舞动着，水龙儿随之而舞动，最后却是如同一道怒龙般冲向江面上，“轰～”微雨如同落蕊缤纷，之后便是轰隆的爆炸巨响，“我们回去吧！”绾绾说道，声音并不大，却是很清楚地在众人的耳中响起。

　　“可是师父……”“他并没有什么事情！”绾绾说道，她本是一个喜怒不形于色之人，此刻为了傲雪心绪失措，由此可知道两人情谊深切，只是他两人功法神妙，同源而出的功法有着莫名的牵连，感觉上傲雪已是不再此处。

　　思绪纷纷攘攘地回来，张三看到此时绾绾一身白衣赤足，美丽不可方物，心中却是想到了此女正是自己的师娘，一双看似无力的小手却是有着断金碎石之力。

　　“……可是知道我们圣门中人是如何行事？”绾绾淡淡地说道，此刻她的身份便是傲雪的未婚妻，正是眼前这些男子的师娘，语气也些严厉起来，这些男子虽是年龄稍大，却是武功不俗，听傲雪说来，正是修习长生诀的缘故，这道家至高功法，不知道修炼到了极处会如何？

　　“当然是百倍奉还！”张三目光一戾，凶光毕现，点点头已是知道绾绾的意思，“……要银联联系杀手，钱财、极天丹药都不是问题，要他们刺杀宇文阀的人……在江东地区散布宇文阀早已有不臣之心……”一连串的命令从张三的口中发出，此时的张三早已不是当日的那个喽罗，身上早已有着沉稳的气势。

　　“可是不要找少爷了吗？”贞贞怯怯地说道，在方才的那些命令中，都是向着宇文阀与海沙帮报复的手段，并没有加大力道找寻傲雪，绾绾摇摇头说道：“无需如此，他并没有什么意外，应该很快回来的！”

　　而在绾绾等人说话的时候，丹阳最大的客栈中，一室中灯火摇曳如豆，烛光倏明忽黯，在一室中摇曳着黑色的影子。

　　佳人正是凝立在窗边，如山黛眉倏皱，泛起几许愁思。

　　“小姐，天气已是转凉，小心身体！”说话的正是一个容貌俏丽身穿淡蓝色侍女服饰的婢女，手中正是拿着一件衣衫，此刻她的小姐正是衣衫淡薄地凝立在床前，八月已是转寒，她自幼便是跟在她的小姐身边，自然知道此刻小姐所忧愁的是什么。

　　“有夫人的消息了吗？”女子问道。

　　“还没有夫人的消息！”婢女说道，便是看到自己的小姐眉宇上愁色更甚，心下黯然，轻轻地说道：“小姐放心，夫人洪福齐天，一定会平安无事的！”这样的安慰并没有什么意义，女子脸上露出了一丝勉强的笑意，说道：“多谢你，如茵！”

　　这个婢女正是单如茵，而她口中的小姐正是东冥公主单琬晶，此刻心中却是记挂着她的母亲单美仙，她自幼与母亲相依为命，正是母亲一手带大，心中早已是对自己的母亲敬爱有加，所谓的父亲，说上来不如说是仇人更恰当。

　　“小姐……”如茵有些踌躇地说道，“怎么了，如茵，还有什么事情吗？”

　　“明帅已是无恙，此刻正在客栈中等候公主，不知道公主是否要见见明帅？”单琬晶的脸色倏然变得难看起来，她如何忘记了这个尚明，想起当日他的表现，便是身为女儿家的单琬晶也看不上眼，她本身武功本是不弱，虽是与尚明有婚约，只是那个女子不希望自己的夫婿是人中之龙，她并非无知的浅薄女子，只是心高气盛，想要找一个匹配自己的夫君，如此而已。

　　“小姐……”单如茵如何不知道自己的小姐的心意？此刻看着脸色沉静的小姐，心中便是知道此刻尚明在她的心中地位可是更加地低下了，想到小姐走过江湖不少的地方，所见过的俊杰何其之多，何况小姐如此条件，心中难免有所思虑。

　　“他要等便让他等吧！”单琬晶说道，“要门下的弟子加派人手，一定要找到夫人！”

　　“是！”如茵退了出去，单琬晶叹了口气，目光从窗外探出，便是看到夜色明净如水，点点星光如豆，摇曳着一烛风姿婆娑，晚风微吹，送来几许冷寂的寒意，庭院外树影婆娑，星光斑斑点点地照在地上，地上正是芬芳的秋菊争相开放，送来淡淡的幽香。

　　一菊幽香如雪如露，只是心中却是心思辗转，一身衣衫淡薄，单琬晶怯怯的身影更有着几许的无助……

　　※※※

　　不知道何时，傲雪方才从梦中醒来，他感到自己是做了一个很长很长的梦境，梦中有着不断地咆哮着的海浪，不断的想着自己扑来，仿佛是饥饿的野兽想要将自己撕碎一样，傲雪感到浑身发疼，睁开眼睛，眼前是一片雪白的毡帷，傲雪只是呆呆地望着那片雪白的毡帷，目光有些疑惑，脑海中的场景不断的变幻着，那个毡帷很高，让傲雪产生了些许的幻觉。

　　“这是什么地方？”傲雪心中想到，努力地回想着发生的事情，脑还有些疼痛，只是这些许的疼痛并不妨碍傲雪会想起发生的事情，扬子江上，东冥号，黑衣人……一连串的画面组成了一组诡异的图卷。

　　“还真是命大啊！”傲雪感叹着，为自己竟是无事的事实感到庆幸，心中便是想起了美仙来，记得自己是抱着她的，只是如今不知道美仙如何，看着周遭的环境，傲雪便是知道自己已是获救，只是不知道是何人救下自己。

　　脑海中一阵昏睡的感觉袭来，傲雪便是感到一阵疲倦的感觉涌来，慢慢地便是陷入了梦乡之中。


第三节 碧如

　　傲雪感觉到有一只轻柔的小手在自己的身上抚摸着，柔柔地如同天上的白云轻轻地触摸着自己的身体。

　　碧如轻轻地给昏睡着的男子擦着脸蛋，眼前的男子不过是十六七岁的年纪，俊美的脸上有着不同于这里男子的俊美与风韵，“这就是江南的男子了吗？”碧如心中想到，对于眼前的男子更多的是一种好奇。

　　伸手在脸盆上将手帕洗湿，轻轻地在眼前的男子脸上擦拭着，赤裸的胸膛一片让人妒忌的雪白，“江南的男子都是这么雪白的吗？”碧如心中竟是泛起了一丝的妒意，每个女子都会为自己的容颜姿色而在意，碧如也为自己莫名的妒意而感到好笑，看着男子胸膛上结实的胸肌还有小腹上六块棱角分明的肌肉，“没想到他长得这么好看，竟然这么强壮！”

　　很奇怪的想法，碧如的手指在眼前的男子的胸膛上划着他的痕迹，向着眼前的男子与自己的兄长的不同，想起自己的兄长强健的身材，与眼前的男子不同，那时北方苦寒锻炼出来的粗犷体魄，有着粗犷的魅力。

　　“真是奇怪！”碧如喃喃说道，歪着小脑袋想着，不明白为什么父兄看到眼前的男子竟然说着：“这是一个可怕的对手！”想起兄长生平嗜武，碧如也跟随兄长练武，只是没有兄长如此高强的伸手而已，当然也没有兄长的眼力，不明白眼前如此男子竟会比起这里粗壮的男儿更强大。

　　便是在碧如想着的时候，眼前的男子动了动，不多时候便是睁开了眼睛，碧如看到了一双奇异的眼睛，漆黑的瞳孔如同星辰一般有着点点奇异的精芒闪过，竟是如同一个漩涡一样，让碧如的目光不由得被眼前的男子吸引住。

　　“好漂亮的眼睛，比起哥哥的更加好看！”碧如喃喃地想到。

　　“你醒了？”一个清脆而愉悦的声音在傲雪的耳边响起，如同一阵黄莺鸣唱着快乐的歌喉，“好美丽的声音！”傲雪侧过头来，正是看到一张清秀的笑脸，约莫只有十四五左右，梳着一双黝黑的辫子垂到腰间，一双眼睛闪烁着纯真而好奇的神色，望着傲雪的眼睛，“你的眼睛好好看哦，比哥哥的眼睛更加好看！”复又歪着脑袋，细细地打量着傲雪一眼，说道：“你长得也很好看，比我好看多了！”

　　“好看！”傲雪不由得哑然失笑，没有想到自己竟然会被个小姑娘说是好看，好看这个形容词大概不是形容男人的吧，何况自己并非那种柔美吧？

　　“小姑娘，这里是什么地方？”傲雪问道：“你是什么名字？”

　　“这里是我们的部落！”碧如说道，“我叫碧如！你是从江南来的吗？”碧如的眼中一闪一闪地看着傲雪，一张小脸上写满了好奇的神色，“真是一个纯真的小姑娘！”傲雪心中想到，看着她脸上纯真的神色，所有的表情都表现在她的脸上。

　　“算是吧！”傲雪说道，好笑地看着眼前的小姑娘，便是看着碧如的脸上露出了欢喜的神色，小手抓着傲雪的手，说道：“那你说说江南真的是像是爹爹说的那样漂亮吗？”

　　“你很喜欢江南吗？”傲雪问道，碧如点点头，说道：“当然，爹爹说过了‘暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。’的江南景致，与塞外一点也不同，那里都是花花绿绿的世界，好像有什么西湖、苏杭什么的，很漂亮，爹爹每次都会告诉碧如江南很漂亮的，只是碧如都没有去过江南，也不知道江南是怎么样的美丽！”

　　看着碧如脸上渴望的神色，傲雪好笑地抚摸着碧如的小脑袋，眼前的小姑娘身上有着一股纯真的感觉，虽然并非那种倾国倾城的姿色，却是因为身上的那种纯朴的气息让人感到一股心动不已的感动。

　　傲雪慢慢地向着碧如叙述着他看到过的江南景致，从那些远山近水中说着莺飞草长的美丽的景致，还有他所知道的许多的传说故事，当然傲雪也不知道这些传说是否已是流传开来，当然还有一些是傲雪胡诌的所谓传说故事，当然都是一些很哀怨的故事，骗得小姑娘眼泪汪汪的，让傲雪不由得对这个小姑娘怜惜不已。

　　“好想去江南看一下，大哥哥日后带碧如到江南去玩好不好？”小姑娘眼睛期待地望着傲雪，傲雪似乎可以从小姑娘明净的眼中看到一闪一闪的小星星一样，傲雪轻轻地抚摸着小姑娘的脑袋，感觉上好像是与自己的妹妹谈话，受到自己的妹妹撒娇一样，不由得，心中一阵温馨的感觉。

　　“好，以后一定会带碧如到江南玩的！”傲雪微微笑道，许下了诺言。

　　“大哥哥最好了！”小姑娘眉开眼笑地抱住了傲雪的手臂，脸上露出了纯真的笑容，如同一朵莲花，虽是清淡，却是幽香，“哥哥每次到中原都不肯带碧如去，真是讨厌死了！”碧如扁扁嘴巴说道，让傲雪不由得感到好笑。

　　只是一个疑问不由得浮上心头，中原？傲雪说道：“这里是什么地方？”

　　“这里是我们的部落，我们的部落是这里最大的部落！”小姑娘骄傲地说道，样子像是一直骄傲的孔雀一样，很是可爱，“这里是塞外吗？”

　　“是啊，大哥哥不知道吗？”碧如的声音充满了惊讶，显然她以为傲雪是知道的，傲雪不由得翻了翻白眼，说道：“我是怎么来到这里的？”

　　从扬子江上来到塞外，傲雪心中忖度：这之间千里之间，莫不是那个风暴还真是这么厉害将自己卷来这里？想想，傲雪不由得感到好笑，这可不是天方夜谭。

　　“是我哥哥救了你的，听哥哥说，当时卷着暴风雨，你和一个很漂亮的姐姐落水是哥哥救上了你，当时你们两个昏迷不醒，于是哥哥就带你们回来了！”碧如说道，从小姑娘并不详细的话语中，傲雪终于知道自己怎么会来到这里了，原来并不是被暴风卷来这里的，是人家救了自己，傲雪此时倒是有些庆幸，当时一片黑寂茫然的境地，四周都是惊涛骇浪的环境，傲雪的水性并不好，而况还带着一个女人在身上，存活下来还真是幸运啊。

　　“当时大哥哥抱着一个很漂亮的姐姐，哥哥说你们是一对同命鸳鸯，嘻嘻～”碧如娇笑着，听着小姑娘的取笑，傲雪无言，怎么想到那方面去了，女孩子的想象力还真是厉害啊，只是傲雪倒是想起两人当时的暧昧表情，摇摇头，傲雪说道：“她还好吗？”

　　点点头，碧如说道：“那个姐姐没有什么大碍，只是还没有醒过来！”傲雪点点头，放下心来，说道：“我想去看看她！”

　　摇摇头，碧如说道：“哥哥说你还没有好，还不能起身！”说罢，叉着腰，露出了一个严肃的表情。

　　待到碧如离开后，傲雪不由得失笑，真是一个可爱的小姑娘，默默地感受着自己身体的情况，体内真气的情况很稳定，虽是微弱却是缓慢地在经脉中运行着，同时真气竟是精纯了许多，这大概就是因祸得福吧。

　　缓缓地运转着功法，精纯的真气在经脉中运转着，不多时候，傲雪已是惊喜地发现了自身真气的变化，自己真气竟是变得更加地诡异起来，从原来的冰火二重同源异种的双螺旋真劲，竟是变成了三螺旋的结构，慢慢地修复着有些破损的经脉。

　　“真是奇怪的真气啊！”傲雪想到，伸出手来，轻轻地握住了胡床的一角，真劲轻吐，“蓬！”的一声轻响，木屑纷飞，“咦！”傲雪一声惊异，看着胡床那角上留下的诡异痕迹，那里很明显有着焦黑，似是被火灼烧过一样，而在焦黑之后更是有着一层冰雹将那里覆盖住，而最让人惊异的却是焦黑、冰雹却是形成了一个三螺旋的形状。

　　傲雪很清楚地感受到，真气吐出的时候，三重真劲同时爆发似地吐出，三重真劲更是形成了三道方向不同的旋转螺旋，以最大杀伤面积地吐出，“看来又变化了！”傲雪耸耸肩膀，这样真气变化也不是一次了，傲雪倒是没有什么好惊异的，只是这次变化有些大而已。

　　傲雪在胡床上躺了数天，身体便是慢慢地好了起来，原本有些苍白的脸色也变得红润起来，这些天，小姑娘碧如都会来到傲雪这里照顾傲雪，每次都是很严肃地要求傲雪好好休息，让傲雪不由得感到好笑，敢情她还是把傲雪当作是小孩子了，除了这些外，这个小姑娘倒是很细心地照顾着傲雪，只是每次却是缠着傲雪说着江南的景致，当然还有那些神奇的传说故事。

　　傲雪倒是把《封神演义》的故事说给了小姑娘听，当然内容与原著并不一致，傲雪倒是看过一次，只是囫囵吞枣地看了一遍，不过傲雪倒是看过电视版本，虽是编的乱七八糟的，不过加上傲雪原来记得，还有傲雪自己胡乱编造的，加上一些其他的神话，倒是听得小姑娘津津有味的，每次来到傲雪这里都是眼睛发亮地缠着傲雪说着故事。

　　很多时候，碧如也会给傲雪说着这里的景致，说着这里四季景致，说着天苍苍野茫茫的塞外境况，有着不同于江南温润的粗犷美景，还有一些小姑娘的趣事，每每让傲雪不由得莞尔。

　　数日后，傲雪的伤势已是好了七七八八，“终于可以出来了！”傲雪伸了个懒腰，浑身的骨头一阵霹雳噼啪啦的声音，“再不动动可就要生锈了！”傲雪喃喃地说道，出得帐篷，傲雪一眼望进眼帘的是一片苍茫的景致，一眼望去是一片茫茫原野，一眼无尽似是一直延伸到天的尽头，地平线之上，天地一色，苍穹之下，一片秋色如梦。

　　远处远山如黛，一片金色的草原上，稀稀落落地有着有着犹带着点点茵绿的树林，如同一片绿色的绸带一样落在一片金黄的草原之上，还有一些有着金黄色的不知名植物，火红色的沟壑落在草原上，上面是各色锦绣的色彩，牛羊在草原上悠闲地散落着，苍穹之上是一片茫茫的苍茫，一条青蓝的绸带落在草原之上，那是一条河流。

　　周围散步者一个个圆形的帐篷，与傲雪在网络上看过的蒙古包差不多，牧民在那里忙碌着，准备着干草。

　　深深地吸了口气，傲雪呼吸着清新的空气，感受着这片苍茫的天地，亘古的气息似是在心间流转着，让人不由得感动着造物的神奇，这里苍茫的景致不同于江南的柔美，更多的却是一份宁静的粗犷。

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！”这正是此间的写照。

　　一阵马蹄声传来，傲雪回过头来，真是看到一匹骏马飞驰而来，马蹄踏在草地之上，溅起清新的泥土，马上正是一个身穿蓝色衣裳的小姑娘，向着傲雪奔来，正是碧如，看着马术精湛的碧如，傲雪想到：“不愧是马背上讨生活的民族啊，连这个小姑娘都有这么精湛的马术！”

　　翻身下马，小姑娘便是落在傲雪的身前，小脸蛋红扑扑的，很是可爱，胸部微微起伏着，起伏着优美的曲线，看到傲雪，小姑娘的脸色一沉，说道：“你还没有好，怎么可以下床的呢？”

　　傲雪不由得莞尔，却是有些感动，说道：“我已经好了，在不起来，全身可是生锈了！”

　　“生锈？”碧如疑问地望着傲雪，傲雪只是微微一笑，“这里很美！”

　　“当然！”小姑娘挺起胸膛，让傲雪的目光不由得落在她优美的胸线上，“这里的景色是最美丽的！”

　　“那么你怎么这么想去江南？”傲雪说道，“人家想去看看那里和这里有什么不同嘛，听哥哥说那里的景色与这里草原的景致很不同的！”

　　“原来是这样！”傲雪说道，“你的哥哥呢？”听到碧如总是提起她的哥哥，却是没有见过面，傲雪倒是有些好奇这个救命恩人了。

　　“哥哥去找他师父练武了！要几天后才会回来的！”碧如说道：“每次都是要去半个多月，然后回来就会呆呆地在湖边练武，也陪人家，总是嫌碧如妨碍他的，真是讨厌死了！”碧如愤愤不平地控诉着他哥哥的“暴行”，让傲雪一阵好笑。

　　“大哥哥想要去那个很漂亮的姐姐？”碧如贼兮兮地望着傲雪，小脸上露出了古怪的笑容，傲雪好笑地点点头，这个小姑娘可真是人小鬼大，“我带你去看那个姐姐！”

　　碧如带着傲雪来到一个白色帐篷中，傲雪并不知道这些帐篷叫做什么，大概也是与傲雪看过的蒙古包差不多吧，进入了帐篷中，傲雪的目光便是落在了胡床上的女子身上。

　　傲雪看着睡在床上的女子，正是昏睡的单美仙，一头乱发披洒在枕间，苍白的小脸没有一丝的血色，让人感到一股怜惜的感觉，细细的柳眉如黛，精巧的琼鼻，樱唇有些苍白，眉宇间有着淡淡地愁思，一只白皙的小手伸到了被子外，傲雪轻轻地握住了她的小手，感受到这只小手的苍凉。

　　感受到了她的小手的苍凉，傲雪皱了皱眉，搭脉，不多时候便是知道美仙并无大碍，只是经脉有些淤塞而已，探出一道真气，在美仙的经脉中运行了数个周天，女子的脸色也红润了起来，给美仙拽了拽被子，傲雪轻抚着女子的脸颊，不知道为何傲雪对这个女子有着一丝的怜惜，傲雪心中想到：“并没有什么大碍，维和还没有醒来？”

　　细细地想了一会儿，傲雪方才得出结论，这是美仙并不愿意醒来，傲雪并不知道美仙以前的日子是如何想的，只是从她淤塞的经脉可以知道她过得并不好，或者每每想起她的母亲，她都会有着难以言喻的哀愁与怨恨吧，前尘种种，傲雪不由得感叹执念的可怕，师尊祝玉妍如此，他的师姐美仙也是如此。

　　傲雪有些失落，并不知道单美仙何时方才会醒来，或者明天，或者数年后，又或者一直不会醒来，丝丝的烦躁如同三千青丝般让人不得安宁，傲雪叹了口气，想起了自己的师尊，也想着眼前的女子，她们都不过是可怜的女子而已，只是可怜之人必有可恨之处。“或者明天便会醒来吧！”

　　“大哥哥你很喜欢这个姐姐吧！”碧如托着小脑袋说道，傲雪不由得侧目，问道：“为什么认为？”

　　“因为你看着她的目光很温柔，也很……”碧如想了一会儿，方才说道：“怜惜！”

　　“她是我的师姐，而她也是一个可怜的女子！”傲雪说道，“可怜吗？”碧如看着美仙不知道在想着什么。

　　这时候傲雪方才打量着这里的境况，很简单的装饰，胡床前是一个桌子，最让傲雪注目的是帐篷墙上挂着一张狼皮，上面正是一把金色刀鞘的刀，刀柄上面正是古朴的花纹，直刃。傲雪的目光落在刀上，已是不能够移开，那刀虽是没有出鞘，傲雪却是可以感觉到一股凌厉的刀气，似是可以感受到傲雪的注视，那刀竟是发出一阵清脆的鸣叫声，一股杀气油然涌现而来，死在倒下的亡魂不知道几许方才能够有着如此凶戾的气势。

　　“那是斩马刀！”看到傲雪的目光，碧如说道：“那是先祖曾经用过的马刀！”碧如骄傲地说道，语气中有着一股深切的敬佩与敬重：“爹爹说过先祖曾经用这把刀打下了一片锦绣的江山！我们慕容子孙都要继承先祖的勇武！”

　　傲雪讶异地望着眼前的小姑娘，碧如说着这一番话语的时候，身上竟然流露出一股逼人的气势，傲雪倒是对他们的先祖有着一股好奇，慕容？傲雪倒是想起了前燕先卑皇族慕容氏来了。“不会是那个衰神慕容复的祖先吧？”

　　这个念头便是傲雪也感到好笑，碧如说道：“这把斩马刀听说是汉朝的皇帝赐给先祖的，后来先祖用这把刀斩杀千军，死在刀下的英雄豪杰不知道有多少人，更是打出了大燕国的辽阔国土！”碧如喃喃地说着这一把刀的辉煌历史，让傲雪不由得刮目相看。

　　日子便是这样慢慢地从指尖流过，每日傲雪都会来到这里为美仙诊断，用真气给美仙疏解经络，将经络上的淤塞去掉，或者是因为昏睡的原因，美仙的经络在傲雪的细心照料下慢慢地好了起来，红润的脸色像是睡着了一样，像是童话中等待着王子吻醒的公主一样，略显红润的樱唇有着异样的诱惑，略显纤弱的身子有着楚楚的感觉。

　　碧如每天都会来到傲雪这里，听着傲雪说着故事，《封神演义》的故事，开篇是：“话说蒙鸿初开，盘古开天之后不知道几许岁月，天地经历数次劫难，其中有数天崩北周山，其时女娲炼五彩神石补青天，所余一块落在东部神州花果山之上，其实正是上古洪荒大唐皇朝，天下太平，妖魔深藏深山，而在花果山上，这日……”

　　傲雪倒是觉得自己有着作说书人的潜质了，若是日后混不下去倒是用这个来营生，看着碧如托着小脑袋津津有味地听着，傲雪倒是有趣地看着自己竟然会有一个书迷。

　　碧如的年龄虽小，却是已是到了可以嫁人的年岁了，她的武功还可以，都是她的哥哥交给他的，弓马娴熟，尤其是马术，小姑娘扬着小脑袋，骄傲地说道：“我的马术是部落中最好的！”复又补充道：“除了我哥哥！”

　　骄傲的神色非常可爱，傲雪倒是从她的身上学了很出色的马术，鲜卑族是草原上彪悍的民族，弓马自然有着过人之处，傲雪从这个小姑娘身上学了许多，让傲雪受益良多，而傲雪倒是交了一些刀招给碧如，让碧如看着傲雪的目光又有了许多的不同。

　　第一场下雪落下，在草原上铺上一片雪白的茫茫银装，放眼望去天地间一片白茫茫的景致，远处的树上挂着白色的积雪，偶尔可以看到一点绿色，这里数个并不大的湖湖面上结上了一层厚厚的冰，光滑如镜。远远望去，整个湖面放眼望处洁白无瑕，湖水冻结，沉静如熟睡的精灵，透出无尽的含蓄优雅的韵味，湖畔枯黄的芦苇上已是压上了一层厚雪，颤颤巍巍地弯了腰，仿佛在打着瞌睡的兵卫一样。

　　雪野之上不时地可以看到一串串的小脚印，是小野兽们留下的踪迹，也有一串串人的足迹，不知道从什么地方来的群鹤在湖面上鸣叫飞舞，不时地被雪野上的小兽惊飞，带起一阵积雪如烟，牧民倒是会凿冰钓鱼，倒是有着几分雅致。

　　傲雪倒是与碧如策马而出，拿着弓箭去猎取野兽，这里有时候会有野狼的出现，偶尔会看到单独的孤狼，傲雪两人很多时候都是满载而归，而傲雪的弓箭虽非百步穿杨，却是精准异常，更是在他的真气下可以拉起坚硬的硬弓，让碧如惊呼不已，两人有时候会在野外过夜，这是赶不上日落时分回到部落中的原因，傲雪倒是决定这有着奇异的趣味。

　　这一夜，两日露宿在一片树林间，午夜时分，两人见识了一场狼群捕猎的景象，只是捕猎的并非他物，而是它们的同类，一只孤狼。

　　一只狼被八九只狼团团围住，群狼阴恻恻的眼睛在黑夜中刷亮，发出幽蓝的光芒，象漂浮在空中小鬼火，阴森恐怖。被围的独狼正在做困兽之斗，低着头却是并不冲突，只是呲开锋利的牙齿，喉咙里发出沉沉的低吼，象是威胁同类，但声音听来悲凉中透着恐惧，只是剩下的一只眼睛分明已是知道它不可避免的成为同类的食物，群狼中的一只，忽然率先发难，朝独狼扑去。

　　独狼露出锋利的牙齿，几许冲撞间方才摆脱了第一轮的攻击，只是它或许已是知道自己的下场不过是成为同类腹中之物吧，这便是捕猎者的悲哀，总有一天会成为它兽口中的肉食，无论你曾经如何勇猛过。

　　看了眼这些狼群，眼神中没有丝毫的怜悯，碧如看过了许多这样的境况，在这个草原苦寒塞外之地，唯有这样狠心凶戾的狠辣方才能够存活下来，不知道是否告诉傲雪还是喃喃自语，傲雪听到碧如说道：“这是它们的法则，它也不需要我们的怜悯！”独狼被扑到在地，此时傲雪两人方才发现独狼的腹下有一只毛色雪白的小狼，睁开着圆溜溜的眼睛，低声呜呼着，身上的皮毛全都竖了起来，此时独狼一个翻身，已是将扑到的狼撞开，只是其他的狼群一哄而上，转眼间独狼也是发出一声的哀呼。

　　小狼呲牙，身上已是血迹斑斑，一个滚下，却是难以站了起来，眼中流露出恐惧的神色，如此的神色落在傲雪的眼中，却是深深地震撼着傲雪，傲雪弯弓搭箭，箭如流星，落在小狼的身前，狼群看着山坡上的两人，流出了狐疑的神色，“很通灵的生灵！”傲雪心中想到，又是一箭射出，自己已是展开了身法，转眼已是将小狼抱在怀中。

　　给小狼上了药，更是耗费了真气给小狼治伤，小狼睁着眼睛看着傲雪，不多时候，朝着傲雪驯良地低声呜呼了数声，便是闭上了眼睛，“狼是通灵的动物，他一定是把你当成了主人了！”碧如说道，小手轻轻地抚摸着小狼身上雪白的皮毛，浑身的毛发有着如同雪山之颠上万年积雪的雪亮，毛茸茸的毛发很是讨人喜爱。

　　次日，小狼便是可以行走，跟在傲雪的身后，不时地四处乱窜着，傲雪倒是给小狼起了名字，为雪牙，白雪的獠牙，小狼呜呜地舔着傲雪的手掌，似乎对这个名字很是喜欢。

　　回到部落中，傲雪看了看美仙，美仙依旧还在沉睡着，傲雪依旧每天来看美仙，这些天纷纷扬扬的大雪下了几天，碧如都在傲雪那里听着傲雪说着故事，眼中有着明亮的神色。

　　而在这天雪后，傲雪终于见到了一直想要看到的恩人，碧如的哥哥。


第四节 剑意

　　雪后初霁，银装素裹的世界如同淑女美丽的银色晚装一样有着动人的神韵，几许鸟鸣悠悠传来，迎着第一缕的阳光，晨曦映红了整个苍茫的塞外大地，给银妆素裹的冰雪世界裹上了一层嫣红的晚衣。

　　“嗷呜～”一生绵长的狼嚎在部落中响起，阵阵凄厉而绵长的狼嚎如同晨钟一样唤醒了整个部落，至少，在傲雪看来事如此的，迎着这一声的狼嚎，傲雪从沉睡中醒来，洗漱过后，出了帐篷的傲雪迎面感受到一阵扑面的寒风，刺骨的寒风并没有让傲雪感到难受，却是一阵清凉的爽朗感觉，这正是武者真气带来的妙用。

　　雪牙灵活地扑到了傲雪的怀中，将傲雪扑倒在雪地之上，鲜红的舌头舔着傲雪的脸颊，亲昵的表情落在傲雪的眼中不由得一阵大笑，抱住了雪牙的脑袋，轻轻地用手梳弄着雪牙如同白雪一样的毛发，雪牙舒服地窝在傲雪的怀中，不时地发出低声的呜呜声。

　　带着雪牙在部落周围散步是傲雪一天的开始，沿着湖面蜿蜒的曲线走去，雪地上留下一连串小兽的脚印，那是昨夜野兽行走留下的足迹，湖边正是枯黄的芦苇在风中抖动着优雅的身姿，如同迷人的舞娘一样。

　　而此时已是有人在湖边，一袭淡黄色的衣衫，梳着两条乌黑的长辫子，一双小手轻轻地把玩着自己的长辫子，正是碧如，看到傲雪的到来，碧如不由得伸出纤细的食指放在唇边，作了个噤声的手势，然后指了指湖面之上。

　　顺着碧如的手指望去，正是看到一个蓝色的身影在湖面上舞动着，手中是一把明晃晃的长剑，长剑挡开一泓雪白的虹芒，在初升的阳光中如同七彩的虹一样眩目。脚尖轻点，那个蓝色的身影仿佛是一泓流水一样在湖面之上，轻巧的身形如同矫健的鸟儿一样在冰面之上跳跃纵横，留下一连串蓝色的残影。

　　残影如虹，傲雪看着冰面之上舞剑之人，每一个残影的动作竟像是电影单元一样停格在湖面之上，“很俊俏的轻功！”傲雪感叹道。

　　剑气如虹，只见那个蓝色的身影，舞开重重剑光，悠悠的剑气在空气中发出声声如同金玉般的破空之声，丝丝剑气在空中留下了如同飞鸟般的痕迹，在寒冰下更是显得森冷如霜，“嗤～”的一声，来人手腕已是一抖，手中的长剑在空中划出一道玄妙的圆弧，长剑在真气贯注之下，发出如同声声龙吟的清鸣，陡然间，剑身抖动，“铮！”的一生金石之声直冲云霄，一股凛然杀伐之气油然而生，如同惊涛骇浪一般向着四方一浪一浪地席卷而去。

　　湖面上明净的冰面在这森然的剑气下化开一道道的痕迹，如同铁梨破开田埂一样，溅起的冰屑在阳光下闪烁着凄迷的光滑，如同情人断肠的泪水一样，湖边枯黄的芦苇却是如同死囚拦腰斩断，端口平滑如霜，一股摄人的剑气向着傲雪身上飞射而来，在傲雪护体真气之下如同阳春冰雪般消散。

　　“蓬！”的一声，蓝衣男子脚尖轻轻向前一踏，已是在冰面之上留下一个深深的足迹，身子已是凌空而起，傲雪赫然看见他身下的冰面上赫然是一个浑圆的圆弧，“铮！”的一声清越的剑鸣，长剑已是插在冰湖中央，剑身颤动鸣叫，从剑锋之下，冰层裂开，如同蛛网般的裂纹向着整个湖面蔓延而去，在剑气下，剑身周围三尺之地赫然是一泓冰蓝的波纹，而那个男子却是衣袂飘飘地落在湖边之上。

　　负手而立，一个低沉而略显粗犷的声音在傲雪的两人耳中响起：“出来吧，我知道你在这里的！”

　　甫一听到这个声音，傲雪不由得吃了一惊，身边的碧如已是如同欢快的小鸟儿一样飞身而起，扑向那个蓝衣男子的怀中，说道：“哥哥坏死了，欺负人家！”

　　男子宠溺地抚摸着碧如的小脑袋，笑着说道：“胡说，我那里欺负你了？”碧如拉着男子的手，撒娇道：“哥哥一回来也不来看看碧如，总是窝在湖上练剑，一点也不关心人家！”

　　“好了是我的不对，哥哥给你赔不是！”说罢从怀中拿出一个精致的饰物，放在碧如的手中，碧如细细地把玩着手中的饰物，不由得眉开眼笑，蓦然间，男子脸上的笑意陡然敛去，身子陡然间绷紧，浑身上下发出危险的气息，目光死死地盯着湖边一处的芦苇丛中，微风拂动着枯黄的芦苇，如同城墙上变幻的旗帜一样。

　　“出来！”闷雷一样的声音陡然响起，男子脸上神色凝重，瞳孔猛然收缩着，周遭的气机在男子的气势之下陡然变得尖锐起来，如同一条绷紧的琴弦一样。

　　脚步声慢慢地响起来，傲雪挺拔的身形出现在男子的面前，“铮！”的一声，男子右手一挥，向着湖中央的位置伸手一抓，插在湖中央的长剑被一股无形的力道牵引住，如同流星一样出现在男子的手中，长剑遥指，剑尖不住地颤动着，指着傲雪的鼻尖。

　　“好漂亮的一手！”傲雪心中赞叹不已，随着来人身上的气势越来越盛，傲雪的身上也发出强劲的气势，“蓬！”在气机牵引下，两人身体同时崩得紧紧的，仿佛下一刻便是刀剑相向。

　　“不要！”一声清脆的声音响起，碧如已是出现在两人中间，“哥你忘了他了？”

　　蓝衣男子方才打量着眼前的男子，只看见一身青袍，目光冷冷地注视着自己，身上有着让人凛然的气势，同时他也不由得想起了这个男子，便是自己在江南救了回来的那个男子吧。

　　在蓝衣人打量着自己的同时，傲雪也在打量着眼前的男子，一身淡蓝的粗麻长袍，头发却是随意地束在身后，若不是塞外男子特有的瞳色与冷峻的面容，傲雪可能会以为眼前的男子是一个魏晋狂生，只是在这种气质之下却是有着一股如同岩石般锋利的冷酷，草原苦寒的气候让眼前的男子有着麦子般色泽的肌肤，脸上的线条是如同大理石般的冷硬，蓝色的瞳孔清澈如同一泓寒潭，却是看见丝丝傲气与冷然。

　　他有着可以骄傲的本钱，在他二十多年的生命中，他一直是以进身武道极致为目标，手中的长剑正是他今生的伙伴，以剑为友，可以知道剑心，以剑为侣，不过是一求剑道而已。

　　两人之间的紧张气息陡然在碧如的干扰下烟消云散，傲雪向着来人拱拱手说道：“在下傲雪，多谢兄台相救！”虽是迟了许多，只是傲雪的道谢却是充满了诚意，若不是眼前的男子，傲雪也不可能混在这个世间了吧！

　　“我叫慕容席，我救你不过是举手之劳而已，无需言谢！”说着，轻轻地抚摸着手中的长剑，仿佛是在抚摸着自己的爱人一样，脸上满是柔情，傲雪的目光落在慕容席手中的长剑中，此时傲雪方才发现他手中的长剑是一把样式古朴的长剑，剑柄已是有了岁月的痕迹，却是因为剑锋雪亮如雪，晃动着一泓泓雪亮的剑光，让人误以为是新铸造的利器。

　　看到傲雪的目光，慕容席的脸上露出了意思的笑意，说道：“你也喜欢剑？”

　　“我更喜欢刀！”傲雪收回目光淡淡地说道，“我本是用刀，可是后来方才发现虽是霸者之兵，霸烈肃杀，却是少了剑之王道，这剑名为‘寒光’，虽非千古明匠所铸造，却是难得的神兵利器，先祖慕容霸用此剑扫平天下，建立赫赫武功！”慕容席说道，语气间缅怀着先祖辉煌的武功，手指在剑锋之上一弹，只听到“铮！”的一声清越的声响，长剑指着傲雪，慕容席说道：“你很厉害，我想要与你比试一下！”

　　说罢，目光挑衅地望着傲雪，心中却是想着方才这个男子竟然就在自己数丈之内，自己竟然无法感应到这个男子的气息，慕容席本是一个心高气傲的人，更何况他的武功本是不弱，此时心中一股战意在胸膛中熊熊地燃烧着。

　　傲雪有些好笑地望着眼前的男子，说道：“我不想与你打！”

　　“因为我是你的救命恩人吗，所以不能够刀剑相向？”慕容席目光炯炯地望着傲雪，眼中闪烁着丝丝的寒芒，自觉告诉自己，眼前的男子是一个可怕的敌手，“或者是你怕了我？”

　　慕容席一字一字地对着傲雪说道，傲雪的眼睛猛然收缩，嘴角露出了一丝冷笑，让傲雪看起来有着狰狞的感觉，两人之间有着可怕的气机涌动，良久，慕容席悠然一笑，说道：“我不需要你报恩，只需要你与我一战，看看我的剑有多么的锋利！”

　　一股剑意从慕容席身上席卷而出，寒光剑上一股浓烈的杀气冲天而起，数百年来，斩杀裹无数豪杰英雄，此剑剑下亡灵不知道几许，此刻配合着慕容席身上的剑意，让慕容席整个人如同一把出鞘的利剑一般，锋利无比。

　　罡风在两人的身边疯狂地呼啸着，发出厉鬼般尖锐的声音，碧如陡然发现自己仿佛深处两座冰山之间，浑身不由得感受到一股深入骨髓的寒意与恐惧，让她几乎尖叫出来，只是她赫然发现在两人气机牵引之下，自己竟然难以发出丝毫的声响。

　　“咚！”碧如感到自己的心脏不断地跳动着，“铮！”的一声，她手中的斩马刀竟是被一股奇异的牵引力牵引住，寒芒乍现，陡然在空中划出一道寒芒，然后碧如方才发现自己那在手中的斩马刀已是落在傲雪的手中，这把刀本是放在她与美仙两人的帐篷中，只是每次他兄长回来的时候，她都会带上这把斩马刀来到湖边，与她兄长一起练武。

　　“好刀！”傲雪伸手轻轻地弹在刀背之上，真气在刀上自然地运转着，整把刀仿佛是手臂的延伸一样，刀锋上散发着可怕的杀气，仿佛是受到寒光剑的挑动，刀锋不住地鸣叫着。

　　“这是一把杀人的刀！”傲雪说道，目光却是落在身前的慕容席身上，慕容席露出了一个淡淡的笑容，说道：“当然，这把刀曾是冠军侯霍去病的佩刀，曾经斩杀过匈奴左贤王，不知道多少匈奴人饮恨刀下，后来汉朝皇帝赐给了先祖，标榜先祖在辽西的赫赫战功，先祖慕容霸建立大燕之前也曾用过此刀！”

　　傲雪听着慕容席说出这么一段典故，心中不由得赞叹不已，霍去病十八岁即已勇冠三军，被封为冠军侯，后来更是大败匈奴，封狼居胥，逐匈奴于胭脂山下，匈奴从此后远遁他乡，留下了惊天悲歌：“失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我胭脂山，使我妇女无颜色”。如此武功，也让这刀蒙上了一阵英雄的色彩。

　　“这是我的荣幸！”傲雪说道，刀已是随人出击，刀如虹，那一刀如同天上的晚霞绚烂无比，向着慕容席攻来。

　　“来的好！”慕容席一声大喝，长剑荡开一阵阵如同水纹涟漪的剑芒，向着傲雪迎来。

　　“蓬！”劲气相交，空气如同云海般汹涌翻滚，一阵刀剑相交的金石之声直冲云霄，碧如不由得为这一股气势所摄，连连后退，她只是看到两人如同两道虚影一样，在空中绞缠相斗，看得目不暇接。

　　“好厉害！”此时碧如心中只是如此念头，草原牧民尚武，便是女子也是如此，碧如出身鲜卑，虽是有着汉人血统，可是骨子中却是鲜卑的尚武精神，此时心中却是雀跃不已，心中想到：“什么时候，我也有如此武功？”

　　两人数息间错身而过，已是刀剑相交，两人对攻了数十招，剑气刀劲在周遭的气机中竟是形成了一个诡异的蜗旋，两人轻功展开，衣袂飘飘，脚尖点在枯黄的芦苇之上，下一刻已是在冰面之上激动而起，重重冰屑被两人劲气切割、飞溅，洒落在湖上，如同一阵白色的冰雪……

　　※※※

　　“傲雪哥哥，原来你的武功这么好的！”碧如兴奋地在傲雪的耳边如同黄鹂鸟一样叽叽喳喳地说着，让傲雪无奈不已，刚想要说话，碧如已是翘起红艳艳的小嘴，抱怨道：“傲雪哥哥武功这么好，也不告诉人家！”

　　傲雪哭笑不得，苦笑着说道：“你好像并没有问我会不会武功吧！”“好像也是！”碧如歪着脑袋想了想，说道：“不管了，这是你不对，一定要教我武功了！”

　　傲雪此时方才发现碧如竟然也有着如此的一面，只是并不显得刁蛮，反而给人一种率性可爱的感觉，傲雪只能摇摇头，伸手揉着碧如的小脑袋，将碧如的秀发弄得乱糟糟，温馨的感觉如同作弄邻家小妹的哥哥一样。

　　这些天来，碧如都是如此缠着傲雪，让傲雪教她武功，傲雪无奈，只能教了一些刀招给碧如，碧如倒是每天拿着刀在湖边练刀，天还没有亮的时候已是在那里，让傲雪不由得感叹着小姑娘的毅力与韧性，而缠着傲雪教她武功已是成了碧如每天必定的节目，当然还有一个便是听傲雪说着那些有趣的故事。

　　只是傲雪看来，碧如却是与他兄长慕容席的内功心法并不相同，而比起慕容席，碧如的武功更是差的可以，而且招式更是东拼西凑的招式，甚至很多根本就是本是剑招，只是当作刀招用了而已。

　　当傲雪问起碧如的时候，碧如撇撇嘴，如此说道：“这有什么奇怪的，我的武功又不是我哥哥教的！那个混蛋一定也不管我这个妹妹，每个月倒有大半是到他师父那里修炼的，剩下的一下半便是在湖边上练剑了，而且他师父也不准他将武功传授给别人，连我这个妹妹也不行！”

　　听着碧如的抱怨，傲雪不由得奇道：“那你的武功是怎么样习得的？”碧如脸上露出了得意的神色，说道：“偷学的拉！哥哥在湖边练剑，我就在旁边看，看到多少就学多少了！”

　　偷学？傲雪翻了翻白眼，这个答案可真是够厉害的了，此时傲雪方才知道那日为何碧如会在湖边呆着，敢情并不是因为她兄长回来了，而是因为她兄长会在那里练剑，看她的招式七零八落的，想想便是知道因为她的眼力不够，只能看出一招半式，再加上想象力编造出来的吧。

　　“那你的内功呢？”莫不是也是偷学的？“哥哥叫过我最基本的吐纳！”碧如说道，“我照着练习，便是感到身体有一股奇怪的热流在转来转去，很神奇！”说罢，不由得兴奋起来，小脸红扑扑的，很是可爱。

　　基本的吐纳？傲雪不由得翻番白眼，心中暗道：“若是你的是基本的吐纳，世间可能就没有多少的心法是上乘武功心法了吧！”虽然并不知道碧如的心法是什么心法，却是知道她所修炼的是玄门正宗所修改的心法，很适合女子修习，也不知道是什么人修改了这种功法，管中窥豹，可见一斑，傲雪自然可以推敲出本来的功法是如何的厉害。

　　只是一个疑问便是浮上心头，“那你偷学的都是剑招？”“是啊！”很无所谓也很干脆的回答。

　　“那为何不练剑？”傲雪问道，比起刀来，女孩子练剑更加适合吧，碧如白了傲雪一眼，说出了一个让傲雪要晕倒的答案，“用刀不是很帅吗？听说只有那些娘娘腔才会用剑的，草原上的好男儿都是用剑的！”

　　可是你是女孩子，不是男儿啊！傲雪哭笑不得，却是得出了一个结论：碧如是一个练武奇才，能够只是偷学就能够有着如此的成就，更是将那些剑招改成刀招使用，虽是并不完美，却是显示了绝佳的悟性。

　　于是傲雪倒是为碧如将她那些有些乱七八糟的招式慢慢地修改过来，每天晨曦时分，彩霞满天映照苍穹之时，傲雪便是陪着碧如在湖边练武，而雪牙便是在一旁嗷嗷地活动着，而碧如却是不时地冒出一些奇怪的招式，让傲雪每每感到头痛不已，却是需要傲雪自己演练出来，只是让傲雪惊讶的却是，他竟然有着许多的领悟，每每让傲雪沉思不已。

　　而傲雪也会想着那日与慕容席比剑的情形，慕容席的剑法精妙异常，而最让傲雪动容的却是慕容席所表现出来的剑意，浩浩汤汤，虽是青涩，却是让人感到一股勃发的生机。

　　便是那日比剑之后，慕容席抖一抖衣衫，已是凌空踏雪而去，傲雪倒是从碧如口中知道了他的去向：“他一定是去他师父那里了！”

　　对于慕容席的师父，碧如也没有见过，只是从他的兄长口中知道有着这么一个师父而已，傲雪倒是有些期待这个不知道何人的师父了，“也不知道是不是那些藏到深山老林去的老怪物！”

　　美仙依旧并没有什么起色，只是经过傲雪的精心调理，美仙的气息好了很多，红润的脸色如同睡熟的公主一样，只是并没有醒过来，或许心伤只能依靠她自己来慢慢地愈合，而痊愈只能慢慢地等待，或者可以，或者不可以。

　　每次凝望着美仙的娇靥，如花的容颜看起来只是不过是妙龄少女，丝毫看不出已是生育过的妇人，看着有着几许与师尊相似的面容，傲雪心中感叹不已，自己的师尊一声为了圣门复兴，付出的又有几多，而这些又是否值得？

　　这些只能问祝玉妍自己，旁人又怎么能够知道？

　　而碧如会在闲时向着美仙说着傲雪所讲的那些故事，很多都是神怪志异的光怪陆离的故事，也有神州浩土之外的故事，希腊罗马的神话，这些都会被傲雪改头换面说给了碧如听，而碧如，却是会娓娓向着美仙讲述着，而碧如并没有这方面的天赋，却是结结巴巴地讲着，当傲雪知道后，问起，碧如却是说道：“美仙姐姐很可怜，她一定是很寂寞的！”

　　“你为什么觉得美仙寂寞？”傲雪低沉的声音听不出一丝的波动，而碧如也没有异样的感觉，“因为美仙姐姐的脸上挂满了寂寞愁苦的羽毛！”

　　傲雪无言地望着碧如，纯真的小脸上竟是有着难得的温柔，她并不愚笨，只是纯真得让人怜惜，没有江南闺秀的家教，而没有那些传统的熏陶，碧如有着如同草原广阔苍茫的纯真，让傲雪感到那种久违的感动。

　　寂寞？碧如并不知道美仙的遭遇，只是单纯地知道美仙沉睡着，可是她却是从她平静的容颜中看出了美仙的寂寞，让傲雪不由得心头剧震，或者受到了母亲背叛的她每每会在梦中惊醒，那种难言的难受生生地折磨着这个年轻的女子，最亲近的人却是伤害自己最深的人，情，又何以堪？

　　多少个黎明，便是在泪眼中朦胧，等待着阳光洒满庭院，却是在她身上拉起长长的阴影；每每夜阑人静，无言噎泪，却是无人诉说着心中苦闷，心中悲苦又岂是一个寂寞可言尽？

　　而，祝玉妍，傲雪的师尊，也一定是如此吧……

　　之后，傲雪给碧如说故事的时候，便是在美仙的身边，碧如托着小脑袋，有时候会发出悦耳的笑声，而美仙便是在胡床之上，脸色平静，看不出丝毫的异样。

　　数日之后，慕容席迎着满天飞雪回来部落之中，身后正是背着他的寒光剑，看到傲雪的第一句话是：“我想要与你一战！”

　　傲雪望着眼前的男子，慕容席消瘦了许多，却是显得更加地精神，蓝色的瞳孔中有着天空般的清澈，却是精芒闪动，精气神比起那日更加地精纯。

　　“为什么？”“为了我的剑道！我的武道！”慕容席说道，看着傲雪的眼中充满了战意，傲雪不由得笑了起来，他早已知道眼前的人是一个武痴，从他那日的话语之中傲雪早已知道。

　　世间只有痴儿女，而慕容席也不过是其中一个。

　　两人的身影消失在茫茫风雪之中，让碧如担心不已，而旁晚时分，傲雪独自回来，“他走了！”傲雪说道，“嗯！”碧如点点头，对于这样的结果很自然。

　　日子依旧如此，细碎地如同流水在之间流过，数日后，慕容席再次回来，两人在落霞满天映红苍茫雪野之时离去，待到星月交相辉映的时候，依旧是傲雪独自回来。

　　“你们比武的结果如何？”当碧如如此问道的时候，傲雪只是笑着摇摇头，身后胡乱地弄乱了碧如的秀发，在碧如的娇嗔中讲碧如的问题无声地带过。

　　半个月后，慕容席出现在傲雪的身前，这次慕容席并没有向着傲雪挑战，而是对傲雪说道：“我师父想要见你！”

　　傲雪感到讶异却又是意料之中，自从看着慕容席后，每次慕容席离去后，慕容席的武功便是有着精进，傲雪便是知道他在他师父的指点下有着巨大的进步，而傲雪也对他的师父一丝的期待与好奇。

　　是怎样的师父方才能够教导出如此的徒儿？

　　“或许也是一个武痴吧！”傲雪想到。

　　“哥哥的师父，碧如也要去看看他！”碧如兴奋地说道，却是被慕容席打断了，“不准去！”无视着碧如哀怨的眼神，慕容席说道：“师父只是要他去！”

　　两人慢慢地消失在碧如的眼中。

　　茫茫雪野之上，孤阳冷寂如霜，林间竟是开出朵朵殷红如血的梅花，在这雪野塞外竟是有着傲雪的梅花，送来阵阵淡淡的幽香，山坡之上，眼光洒下，照在眼前眼前的男子的身上，虽是一袭青衣，一个清冷的背影，却是一股剑刃半出鞘的感觉涌来，那是一股并不锋利的锋芒，却是让人感到异常的危险。

　　一如雪亮的神兵。


第四节 剑意（2）

　　那个清冷的背影，很突兀地出现在茫茫雪野之上，仿佛是山岳般突兀的存在感，让人难以忽视此人的存在。

　　虽是看不见此人的样貌，可是傲雪却是感受到眼前的人身上涌出的强大气势，如同剑芒一样牵动着周遭的气机，傲雪赫然发现在周遭数丈之内皆是他气机控制之下。

　　阳光从大气中穿过，投下绵绵的热度，洒在眼前的男子身上，一身淡薄的青衣，长长银发散落在肩膀之上，那不是苍白的银色，而是如同雪貂最雪亮的银色毛发的颜色，他的身边正是一柄用青色油布包裹住的条状物体，插在他身边的雪野之上，一股凌厉的杀气从那身上流露出来，显然是一柄杀人的兵器。

　　“师父！”慕容席恭敬地说道，向着眼前的男子执了个弟子的礼仪，可以看出慕容席对于眼前的男子是很尊敬的，“他来了！”

　　点点头，男子说道：“你先回去吧！”沧桑而醇厚的声音有着独特的质感，让人不由得的想起满月时分潮汐的海浪声。

　　慕容席离去后，此间只剩下傲雪与眼前的男子两人，缓缓地转过身来，傲雪感到这简单的动作却是如同过了数十年的光阴，终于，傲雪看见了眼前的男子的样貌，眼前的男子长得很平常，约莫有三十左右的年纪，却是一头雪银的乱发，长长的眉毛却是垂落到了耳际，下巴上是数寸长的银色胡子，让人有种很沧桑也很年轻的矛盾感觉。

　　看着傲雪脸上露出的古怪神色，男子微微一笑，说道：“是否很惊讶，那些传说中的高人异士竟然会有这样的普通的样貌？”

　　傲雪的脸色显得更加的古怪，这个人好生古怪，竟然将自己心中所想说了出来，“老鬼，你要我来这里干什么？”向来这个老鬼应该会生气，却是没有想到眼前的男子哈哈一笑，说道：“老鬼，没想到你竟然敢这样称呼老夫啊！”

　　蓦然间神色一肃，目光如同剑刃一般扫过傲雪，说道：“听席儿说，你打败了他！”点点头，傲雪说道：“只不过是切磋而已！”

　　“切磋？”老鬼露出了一个冷笑，说道：“每次都是一招击败他，却是让他败得莫明其妙的。”老鬼的眼中一丝精芒闪过，目光炯炯地望着傲雪说道：“你很强，至少远远超过了席儿！”

　　傲雪脸上露出了一阵轻快的笑容，看着眼前的老鬼，只见老鬼负手而立，冷冽的罡风在雪野之上吹着，吹动者眼前银发男子淡薄的青衣，此刻傲雪可以感受到一股强烈的剑意，如同锋刃一般切割着周遭的气机，不断的冲击着傲雪的心灵，“这就是最顶级的高手的气势了吗？”

　　总有那么一些人有着如此的气势，不过是站在那里便让人无法忽视的存在。

　　这样的感觉，傲雪曾经在他人身上感受到，比起师尊更加地强烈，傲雪见识过这个时代学多的绝世高手，他的师尊的祝玉妍与绾绾就是难得的高手，便是比起三大宗师之流也不差到哪里，更何况还有已是晋身天道的剑啸，眼前的男子虽是没有剑啸融身于天地之间无迹可循的感觉，却是有着山岳般的存在感，一如宝剑锋芒。

　　“席儿说他比不是你！”老鬼负手而立，悠悠地说道：“我从来没有听过席儿如此高的评价着一个人，身为武者有着自己的执着，就算是被打败，依旧不会折杀自己的气势与斗志，可是他却是对你有种挫败的感觉，这对晋身武道极致是很不利的……”

　　“你是怕他留下阴影？”傲雪说道：“或者只是单纯地想要见见我？”

　　“你以为呢？”老鬼淡淡地说道，傲雪方要说话，却是感到一阵如同山岳般的压力向着自己的身上压来，茫茫雪野，冷风拂来，可是傲雪却是身后冷汗凛然，竟是身后被冷汗湿透了。

　　“好强的气势！”傲雪心中想到，“如同出鞘的宝剑！”传说中超级高手身上会有一种气势，这样的气势一方面是后天培养，另一方面却是武学修为上的精进，傲雪目光猛然收缩，心中骇然：“他究竟是什么人？”

　　多久没有如此的感觉，傲雪已是不记得了，便是傲雪的师尊祝玉妍，那个名动中原人称阴后的魔门第一高手，已是达到了天级水平，比起三大宗师之流也不过是差上一线的祝玉妍也不成让傲雪有着如是的感觉。

　　眼前的人，傲雪竟是无法在六识之中感觉到他的存在，那森冷的气势便是如同重重剑芒向着自己涌来，便是那样的气势便是可以杀人于无形，传说中，上古高手只是单凭气势便是足以杀人与无形，傲雪一直自信自己武功，便是三大宗师之流也可以全身而退，此时傲雪方才知道自己不过是一个井底之蛙，井底之蛙竟敢言天大如斗，可笑之极！

　　便是那么站在那里，那样的气势便是足以折服群雄，傲雪望着眼前的男子，清冷的背影让这个男子有着刀刃般的感觉，不是危险而是冰冷，虽是寒冬时节，可是这个男子不过是一身青衫，身上古铜色的肌肤没有有种无枯无荣的感觉，便是这个男子，傲雪完全感觉不到眼前之人的气息，更是感到一股冷寂的气息。

　　剑气，苍茫，如虹。

　　周遭的环境默然变化，周遭大气在气机之下急速地变化着，两人周身之间竟是出现了一个强烈的漩涡，将地上厚厚的积雪席卷而起，不远处树林间悠悠寒芒纷纷随着冷冽的剑意落下，被席卷而起。

　　没有说话，傲雪浑身的真气运转起来，全身上下更是振荡着一股强劲的劲气，眼前的男子让傲雪感到眼前正是一柄绝世的利剑，浑身上下竟是泛起了刺痛的感觉，“喝！”一声低喝，傲雪身上涌起一股凌厉的刀气，让傲雪如同出鞘的刀锋一样，与那个男子的气势抗拒着，两人周围形成了一个小小的旋风，不断地互相撞击着，发出金石交锋的声音，在地上划出一道道刀剑留下过的痕迹，剧烈的罡风吹动着地上的积雪，纷纷扬扬地抛洒在天空，竟是如同迷离的烟火一般。

　　“蓬！”的一声，傲雪胸口一甜，一口鲜血从喉间涌上来，傲雪生生地将这口鲜血吞下，脸上泛起了一阵金色，然后蓦然变得通红，“破！”一声大喝，傲雪怒目圆睁，声音在原野上如同轰雷一样轰隆作响，一阵积雪如同被刀刃切割过一样竟是一阵如同波浪般翻滚着，两人周身间竟是有着黑色的雷电闪烁着，更是一道黑色的裂缝从中出现。

　　虚空！

　　寂灭的虚空赫然在傲雪两人的眼前出现，两人不由得同时感到愣然，相互感叹着对方的实力，如是可怕的人，傲雪心中已是知道眼前的人绝对不是自己可以对付的，至少现在的自己便是如此，没想到两人劲气相交竟是虚空，于焉出现。

　　“铮！”的一声，竟是如同龙吟般在雪野之上响起，一道寒芒从地上激射而出，“铿锵！”金石不住地响起，一柄寒芒四射的剑刃已是出现在两人中间。

　　“没想到竟然出现虚空！”老鬼不由得感叹着，“老夫一声追求武道，最后却是在与你的较量中方才知道虚空是这么一回事！”

　　老鬼复又说道：“你是什么名字？”两人之间的气机陡然消失，傲雪一愣，已是看到偏偏蕊红如同殷红的微雪一样纷纷扬扬地落下，心中对这个老鬼如此举重若轻地一手感到吃惊不已，“傲雪，字凝霜！”

　　“不错的名字，傲雪凝霜！很久没有与人动手了，倒是有些怀念当年在稷下学宫跟随着师父学剑的岁月，虽然清苦却是乐趣无穷！”老鬼很是感慨地说道，手腕一抖，地上的长剑已是出现在他的手中，遥指着傲雪说道：“此剑已是百多年未曾出鞘，近日就与我好好地打一场吧！”

　　说罢，不等傲雪反应过来，已是一抖手腕，发出一道剑气，击在插在地上由油布包裹住的条状物体上，只听到一阵金属的声音，那物体已是飞起，落在傲雪的手中。

　　傲雪打开油布，却是看见一柄样式古朴的斩马刀，只是与其余斩马刀不同的却是此刀却是刀刃微弯，显得更易于劈砍，傲雪知道这时候的斩马刀皆是直刃，直到宋代方才有了弯刀，后世席卷整个欧亚大陆的蒙古铁骑便是使用弯刀。

　　“这刀？”傲雪很疑惑地望着眼前的男子，此刀很显然已是不知道有了多少年的历史，可以说是一件珍贵的文物吧，只是如此样式的斩马刀眼前的男子是如何得到的？

　　“此刀是我师父请人所铸造的，我师父剑法超群，一生以追求剑道为目的，晚年却是败于他人刀下，而此刀便是我师父为了打败那个人而铸造的！”老鬼说道，目光却是看着傲雪。

　　傲雪的目光紧紧地盯着手中的斩马弯刀，他的注意力完全被手中的斩马弯刀所吸引住，手指轻轻地抚摸着手中的刀鞘，刀鞘上传来一阵清凉的感觉，刀鞘淡黄，上面是一些奇怪的花纹，刀柄很长，便是双手紧握也绰绰有余，刀柄上由玄金丝线加上雪白的毛皮包裹住，抽出弯刀，一股浓烈的杀气伴随着阵阵刀气冲天而出，竟是在傲雪的周身形成了一道冷冽的劲风。

　　一阵寒芒刺眼地闪烁着，雪亮的刀锋，刀身不住地颤动着，若同金戈轰鸣的鸣叫声不断地传来，傲雪一下子感受到一股血肉相连的感觉，“好刀！”傲雪赞叹道，从来没有试过如此好刀。

　　真气顺着经脉流转入弯刀之中，刀锋陡然“铮！”的一声，刀气冷冽如霜，向着大气汹涌而出，一股杀气直冲而出，此刀是一把凶刀，也不知道舔尽多少鲜血？

　　挽了一个刀花，傲雪的目光盯在手中的斩马刀上，刀锋遥指着眼前的男子，说道：“我要这柄刀！”

　　“可以！”老鬼说道，“不过却是要问过我手中的家伙！”

　　静谧。

　　飘飘蕊红的红梅落下，陡然被两人间的气势捻成灰烬。

　　“蓬！”两人同时行动，剑芒刀劲在空中轰鸣不已，两人同时腾身而起，点在雪野之上，展开了如同虚幻般的比剑。

　　青衣飘飘，老鬼的轻功竟是如此的卓越，腾身挪移，举重若轻竟是宛如踏雪追月无痕，手中的长剑展开点点剑花，向着傲雪周身要害攻去，却是被傲雪如同流水般的刀势挡下。

　　两人兵器相交，不过是错身间，已是一刀一剑，数十招的对攻已是出现。

　　“真是可怕的老鬼，竟是一招连刺十数剑！”傲雪心中感叹着，手中的斩马刀连连使出自己所领悟出来的刀招，刀势如同绵延不绝的流水一样攻向眼前的男子，将眼前的男子剑势化去，只是傲雪的心中却是一股阴影不住地放大。

　　已是可窥天道门槛的傲雪此时眼光已是很高，却是感觉不到眼前此人的水准，只是感觉到一阵凌厉的剑意，想想，傲雪倒是认识同一级别的高手，那个算是自己同乡的剑啸也是这样的高手，虽然两人的感觉并不尽然相同，只是有一点相同的便是两人身上都有一种可怕的气势。

　　两人在雪野之上留下一连串的残影，雪地之上响起了一连串如同被火药轰炸过后的爆破声，风倏停止。

　　两人刀剑相向，动静间陡然改变。

　　“《天魔策》果然名不虚传！”老鬼说道，手中的长剑不住地鸣叫着，似乎是在兴奋着眼前的敌手。

　　“你知道《天魔策》？”傲雪说道，“当然，当年《天魔策》书成之时，我倒是见识过！”老鬼说道，这一番话却是让傲雪心中卷起汹涌巨浪，眼前的男子究竟是什么人？“你究竟是什么人？”

　　“我只是一个老鬼而已！”老鬼说道，脸上浮现出缅怀的神色，“想想已是过了八百多年了，当年的师兄弟也只剩下我一个人了！”

　　八百多年？傲雪吃了一惊，心中汹涌不绝，八百年前，正是战国时代，莫非眼前的男子竟是化石级别的老变态？“你是战国时代的人？”

　　傲雪的惊呼声方才发出，老鬼已是一剑向着傲雪攻来，长剑振荡，挡开一阵愉悦的清鸣，如同一阵梵音随着震动的空气如同波纹一样向着四方雪野回荡而去，守在树林之外打坐的慕容席蓦然间睁开眼睛，眼中闪过惊讶的神色，耳边是如同暮钟晨鼓般的清越剑音，“是暴雨梨花剑！竟然是暴雨梨花剑！”

　　“蓬！”空气被洞穿的声音不断的在傲雪的耳边响起，“此剑是老夫多年领悟而出，是在江南梨花树下领悟而来，故名暴雨梨花剑，你可尝尝这剑的滋味！”

　　振荡的空气如同刀刃般向着傲雪身前飙射而来，空气中梵音阵阵，被真气席卷而起的飘雪竟是在音波下泛着如同绸带般的武道，天空中蓦然竟似是飘荡着一阵梨花的清香，剑未发，却是重重音波成剑，向着傲雪刺来。

　　这剑舞音成剑，却是真气入剑，随着振荡的空气发出重重音波伤敌，无影无踪，当年正是他友丽天下，在江南梨花盛开世界，一夜暴雨之后，梨花凋零之时领悟而来，配合着精神力的攻击，有着神鬼莫测的力量。

　　“嗤嗤～”的音波之声，傲雪的衣服上已是露出了丝丝的切割痕迹，若非真气护身，此时已是血溅当场，傲雪心中大怒，“老鬼，你干什么鬼花样！”手中的斩马刀却是毫不留情地迎去，真气贯注之下，此刀芒大盛，宛若流星火光一瞬，刀势重重倾泄而出，刀势成圆，在周身布下一个个大小不等的圆弧，将攻来的音剑一个个地化解掉。

　　“你就只有这些了吗？”傲雪说道，眼中却是盯着眼前的男子，自觉告诉他，这一剑方才是前哨而已。

　　确实如此，在这一轮音剑过后，清越梵音陡然消散，满天梨花如同绸带般落下，蓦然间剑芒大盛，傲雪隐隐可以看到老鬼嘴角之上发起的已是微笑，却是毫无温度，让傲雪不由得一个冷战，“喝！”一声大喝，如同闷雷般在雪野之上响起，扬手出剑，巨大的剑芒陡然将傲雪整个视野遮蔽着。

　　傲雪看到万千剑芒层层涌动，剑气将周身数丈内所有的东西尽数化作齑粉，重重剑芒蓦然合而为一，一道举剑从天而降，向着傲雪直接砍下。

　　“轰！”烟尘弥漫，莽莽白雪消散后，傲雪狼狈不堪的身影出现在数丈外的地方，此时傲雪方才发现原地竟是出现了三道巨大的裂缝，身若丈余，长更是数丈，傲雪不由得冷汗凛然，心中暗道：“若非自己的轻功不错，此时已是一堆血肉了！”

　　“好俊的轻功啊，竟然可以躲开我这一剑！”老鬼慢慢地向着傲雪走来，脸上带着一丝地微笑，这一剑他并没有用出全力，若非如此，傲雪此时已是血溅当场。

　　“不打了！”傲雪一刀插在地上，坐在地上，气鼓鼓地看着眼前的老鬼，不知道为何，眼前的老鬼并没有给傲雪危险的感觉，而是一种亲切的感觉，眼前的人已是接近天道的高手。

　　摇摇头，老鬼说道：“没想到你们魔门弟子竟然混成这样！”“那你要我站在那里给你砍吗？”傲雪说道，“你真的是几百岁的老怪物吗？”

　　“这有什么好假的？”老鬼说道：“老夫当年身在稷下，师从剑圣恩师学剑，想想正是八百多年了！”

　　“你师父是剑圣？”傲雪诧异地问道，却是不知道是什么人。

　　“恩师正是稷下剑圣曹道秋，当年剑道天下第一人！”老鬼说道，语气中含着无限的敬意，傲雪却是惊呼出来：“就是那个与项少龙比剑的曹道秋？”

　　“你如何知道当年秘辛？”老鬼吃惊不已，自焚书坑儒之后，项少龙此人并不见于史册之中，就算是野史之中也并不见载，眼前此人如何知道此事？老鬼不知道的却是傲雪心中惊讶却是不下于他，“没想到还真是有项少龙此人！”却是并不回答老鬼的话，莫非对他说道：“我是看小说知道的！”此岂不是方天下之大缪？

　　“你是项少龙后人？”老鬼脸上露出了肃杀的神色，看来若是傲雪答案让他不爽很可能便是拔剑相向了，“这怎么可能呢！我只不过是偶然间从一位黄姓世外高人口中知道这件秘辛，本以为不过是传说而已，没想到还真有此事！”

　　当然这位黄姓高人正是黄易了。

　　“这把刀是曹道秋所铸造？”傲雪问道，心中却是闪过一个疑问。老鬼点点头，脸色恢复平静，收剑回鞘，坐在地上，露出了缅怀的神色，说道：“当年恩师落败于项少龙百战刀下，心中抑郁不已，便是在模仿百战刀的基础上铸造此刀，此刀名为‘苍冥’，意为‘苍天煌煌，既定冥冥’，正是恩师为破解项少龙刀法而修习刀法而用的佩刀。”

　　傲雪轻抚着刀身，刀身上有着奇怪的铭文，待细看，果然发现刀柄之上的锋刃上正是“苍冥”两个篆体大字，向来此刀是秦国一统天下后所铸造的，刀身冰冷森寒的刀刃上传来一丝血肉相连的温热，想起当年稷下剑圣的风采，不由得心中向往不已。

　　“那么你师父想出来了吗？”傲雪说道，“想出来！”老鬼说道：“当年恩师苦思良久后方才发现，待在想要找项少龙比剑，却是找不到此人的踪迹，这件事也成为恩师心中的芥蒂，让恩师难以达到剑道的极致，无缘天道！”

　　轻抚着手中的长剑，老鬼叹了口气，“我手中的正是恩师的爱剑‘斩将’，为恩师亲手所铸造，此时恩师留下的惟一信物！”

　　“多年来老夫醉心剑道，却是发现老夫此时已是到了瓶颈，不知道何日方才能够晋身剑道极致！”叹了口气，神色落寞不已，“剑道即是心道，当年恩师便是心中有所牵挂方才不能晋身剑道极致，如今我可能也难以晋身那个境界。”

　　便是傲雪也能够听出老鬼语气中的落寞与不甘，时光匆匆，数百年来光阴蹉跎，不过是孜孜以求一个“道”字，悠悠千年古国，贯穿其中的并非儒家法家这些统治者权术的学派，也非禅宗这些外来的宗教，而是一个“道”字，探索天地间无穷至理，自从蒙鸿初开，世人混沌之时已是开始。

　　中国哲学贯穿其中便是这么一个“道”字，从世间寻常事物、寻常物件中体会出人生至理，或是天地奥秘，只是自汉武罢黜百家以来，君权神授，百姓却是逐渐被愚弄，后世更是苦学经学只为求以进身之途，岂不悲哉？

　　如今听着老鬼落寞的语气，傲雪方才想到此人何等等艰辛，天道茫茫，却是不知道路在何方，数百年艰辛潜修却依旧茫茫不知终点何在，只是这等痴性，却是让人不得不感叹万分，若是让傲雪如此，只怕早已经疯掉了。

　　傲雪想要安慰老鬼，却是不知道说什么才是，想想，自己在剑道上的修为又岂能比得上眼前的老鬼？只是傲雪想起自己所看过的武侠小说，其中不乏名家，其中所讲过的武学理念不知道几许，傲雪想了想说道：“你有何须执着呢？既然剑道即是心道，那么一言一行皆是修炼，剑道天道便是存在天地万物之间，在这泥土之中，也在这浮云落霞之中，可知道‘欲速则不达’，老子更有‘天之道损有余而补不足’之言，太过执着便是错误，老鬼你大可以放开胸怀！”

　　这一番话大多并没有什么实质的道理，不过是寻常道理，却是让老鬼心中一震，他苦修多年，剑道自然是世间寻常人难以企及，只是如今想来，这八百多年光阴，如此执着，却是让自己心中有所束缚，所谓无欲则刚，天道，自然也。

　　老鬼眼中爆发出一阵冷冽的神光，傲雪说道：“大道无形，剑道达到极至便是手中无剑，心中有剑，一草一木皆可成剑，上古有剑圣独孤求败，草木皆可成剑，以无招胜有招，败尽天下英雄，为求一败而不得；更有剑圣西门吹雪，言剑之一道，在于诚，诚于剑，诚于人……”

　　此时傲雪娓娓道来，其中道理许多便是自小看武侠小说里面的大侠高人所言，似是有理，真假难分，更是说了许多老金与古龙侠客的事迹，老鬼虽是成精的骨灰级人物，如何听过这些事迹与道理，心中想到：“便是师父也没有如此之多的道理，虽是看似奇怪万分，倒是有几分道理！”更是惊讶于傲雪口中所讲的独孤求败与西门吹雪，不知道是何方高人。

　　两人在山坡之上相谈了整个晚上，开始是傲雪胡乱地吹着，后来慢慢地变成了老鬼说着多年剑道所得，其中珍贵难以言喻，让傲雪受益匪浅，天明时分，老鬼抬头望向天上浮云，脸上露出了一丝微笑。

　　“原来已是天明，小友的见识不凡，让老夫受益不少！”老鬼说道，称呼上已是变成了小友，其中有着成忘年交的意思，只是他的语气蓦然一转，说道：“只是我观你的刀道，却是拘于形，而失于神！剑道讲究剑意，讲究心随剑意，以神驭剑，精气神意四者合一，刀道想来也是如此吧！”

　　傲雪不由得深思，身后不由得冷汗淋淋，此时方才发现自己刀招竟是雕琢的痕迹如此的重，竟是忽略了刀意，刀招再妙，终究是死的，只有刀意方才是其中精髓。

　　傲雪方要说话，却是感到一股凌厉的气势向着自己扑面而来，其中凌厉的剑意如同山洪爆发一样向着自己的身上涌来，傲雪骇然发现在这股压力在此传来，竟是让自己发不出声来。

　　这一股压力如同磐石般亚向傲雪的身上，傲雪想要说话，蓦然看见老鬼的眼睛，蓦然脑海中一空，眼前只剩下一柄锋利无比的神剑一立于片的寂灭虚空之中，更是有着一股清越的剑鸣在响动，天地间皆为这一阵剑音所摄动。

　　最可怕的手段并非如何地折辱对方而是在精神上对对方的打击，若是说先前已是见识过天道高手如何的强大，此时的傲雪却是知道了精神修为的厉害，一个天道高手的修为竟是可以夺人心智，如何不让心惊？

　　傲雪此时咬着牙关，心中一点灵台紧守，更是疯狂地运转着自己的真气，以图抗拒着对方的精神攻击，只是傲雪的真气在此时却是没有丝毫的用处，这样的精神攻击，与肉体无关，有关的只是意志。

　　“这个老家伙到底发什么神经？怎么好好地就翻脸了！”傲雪心中想到，已是将眼前的老鬼的十九代祖宗的女性全都问候过了一遍，其语言之狠毒，足以让死人苏生过来，傲雪此时如同惊涛暴雨中的一点偏舟一样，虽是都有打翻的危险，灵台一点烛光竟似是随风摇曳般。

　　傲雪感到自己身处两处断崖上的钢丝间，每一处都有着堕崖的危险，此时傲雪已是浑身湿透，也不知道过了多久，肉体上已是疲惫不堪，而比起肉体上更可怕的却是精神上的疲惫，傲雪耷拉着眼皮，眼前已是一片模糊，迷糊中，傲雪便是想要跪下，向雨田的样子在眼前模糊地出现。

　　傲雪的真气陡然疯狂，眼睛更是变得赤红起来，“滚你妈的！”傲雪吼道，却是丝毫发不出声音来，一股疯狂的执念在傲雪地心中涌动起来，周身的气机牵引下，竟是形成了一道旋风。

　　“锵！”的一声剑鸣，陡然间如同晨钟暮鼓般让傲雪陡然惊醒，此时老鬼已是出现在傲雪地身前，手中向前一抓，苍冥刀已是出现在他的手中，手指轻轻地摩擦着刀身，“你的功法很有趣，只是却是要小心，不要堕入魔道！”手中一抖，刀身鸣叫不绝，“就当是我报答你的礼物吧！”说罢已是一道向着傲雪劈下。

　　傲雪地眼中只剩下这无匹的一刀。

　　锋利的刀芒暴涨十数寸，卷起周遭空间的积雪，在灿烂如霞的刀芒中竟是瞬间消散。

　　一刀！

　　刀芒如霜，空间竟是被洞穿，周围是寂灭的虚空，那一刀向着傲雪傲雪地眼前劈下，如同雷霆般响彻云霄的刀意抖动着天地间之理出现。

　　如夏花，眼前只剩下这一刀。

　　良久傲雪方才醒悟过来，周围一切依旧，仿佛什么都没有发生过一样，只是身前苍冥插在雪地之上，刀身不断的颤动鸣叫着，诉说着这一刻的神韵，“这刀就当是我与恩师的礼物吧！”

　　已是踪迹杳然。

　　“这就是你领悟到剑道至境。”想起那一刀的风采，却是说不出话来，傲雪便是站在那里，如同一尊雕像一样，默默地望着苍冥的刀身，风过，雪落，蕊红，梅幽，落霞满天的时分，傲雪方才回过神来，此番领悟良多，精气神更是有了极大的进步，手中握着苍冥，一股凛然刀意油然而生，刀即是人，人即是刀。

　　天魔变的真气自然发动，却是变得更加大诡异，真气顺着三螺旋的轨迹运行，却是在如此劲道之中更是有着一股凌厉的刀意，让傲雪此时如同出鞘的宝刀一样。

　　“魔道？”傲雪喃喃自语，却是想起老鬼最后所言自己的功法，想了很久皆是不知道何解，蓦然六识跳动，心中已是有所感，“锵！”的一声，傲雪已是回身，苍冥刀指，正是慕容席的咽喉。

　　“没想到你竟是到了如斯境界！”慕容席目光复杂地望着傲雪，傲雪淡淡一笑，自有一股摄人风采，“都是多谢你的师父！”

　　慕容席叹了口气，说道：“师父他让我跟着你！”

　　“跟着我？”傲雪讶异道。

　　“他已是云游去了，说是要圾北苦寒之地，看看天地之宽广，体会自己的剑道，让我跟着你！”慕容席目光复杂地说道，他本是青年俊杰，一心醉心剑道，如今却是发现自己竟是比不上一个比起自己还要小的少年，心中自然有所芥蒂。

　　傲雪点点头，两人便是无言，只是踏上归途。

　　临近部落的时候，却是发现部落之中一阵浓烟滚滚，不知道发生什么事情，慕容席与傲雪两人脸色蓦然一变，瞬间展开轻功，向着部落所在飙射而去……


第五节 忘忧

　　傲雪与慕容席展开身法，一路飙射而来，两人在茫茫雪野之上如同屏幕上高速移动的斑点一样，看着身旁一脸焦急的慕容席，傲雪心中想到：“好厉害的轻功心法！”

　　确实，慕容席身法飘逸异常，不过是脚尖一点，身形已是如同一羽鸿毛一样轻轻地飘开丈余的距离，动作似慢实快，行云流水，优雅得如同踏雪寻梅的雅致。

　　这轻功正是老鬼独门轻功，名为“踏雪寻月”，修练到了极至有羽化飞仙之感，看上去如同飘飘欲飞仙寻月般轻盈，正是一门厉害非常的轻功，两人像是别着苗头一样，不断的加快着速度，沿途树林山坡转眼飞射而过，带起一阵清风拂过茫茫雪野，雪地上偶尔露出头脸的小兽也因为两人的身形而惊惶不已。

　　两人心中急切，看着冒着滚滚浓烟的部落，不知道此时发生了什么事情，恨不得插上翅膀飞回去。

　　这一路飞驰，两人都是不计内力消耗地赶着路，不多时候，两人已是接进了部落之中，此时部落中的情况却是让两人惊讶不已，原本想象中的情况并没有发生，两人不由得舒了口气，虽是浓烟滚滚，可是一顶顶的帐篷，忙碌的人们，还有可以看到的骏马，让两人提到了嗓子眼的心重新放了下来。

　　来到了部落前，两人便是发现了一堆已经熄灭的树枝，这些树枝正是从不远处的树林中寻来，枯焦的外皮让两人知道这曾经点燃过，却是因为湿润的外皮产生了阵阵地浓烟，两人不由得又好笑又好气，也不知道是什么人在恶作剧，让两人有种“狼来了”的被愚弄得感觉。

　　两人对视了一眼，不由得同时摇了摇头。

　　“让开！”这时候，一阵娇叱传来，两人蓦然发现一匹浑身火红如同烈火的骏马正是向着两人身前奔驰而来，马蹄踏在雪地上发出清脆的声音，眼见骏马便是要撞上两人，马背上传来一阵娇叱声：“起！”这正是字正腔圆的汉语，两人心中不由得大奇，在此处草原之上，这些人说得都是突厥语，只有碧如兄妹会说汉语，只是两人的汉语却是有种怪异的感觉。

　　“是什么人？”傲雪心中念头急转，虽是看见骏马已是前蹄飞起，眼见便是要踏上两人的身上，只是傲雪却是并没有放在心上，“快点滚开！”马上的女子娇声叱道，清脆的声音让人知道此人正是一个少女。

　　“哼！”慕容席一声冷哼，右手已是搭在剑柄之上，周身蓦然发出一股凌厉打剑意，眼见马蹄便是要落下，寒光剑陡然出鞘，剑势如虹如练，一刀丝绸般的寒芒陡然向着地上扫来，“锵！”的一声，地上留下了一道深深的痕迹，一道积雪被剑气卷起，形成了一道雪白的墙壁，将落下的马蹄挡下，骏马发出一声悲吟，便是向着一旁倒去。

　　“啊～”一声尖叫声传来，马背上正是一个拿着马鞭打黄衣女子向着地上跌去，此时她手中的马鞭已是脱手，整个人脸朝下地摔下去，女子已是闭上了眼睛，准备迎接预想中的疼痛，只是疼痛被没有如同女子想象中出现，她已是发现自己竟是落入了一个温暖的怀抱之中，一股安全的感觉油然而来，不由得伸出双手，双手环在来人的脖子之上。

　　“美仙？”一个惊讶的声音传来，怀中女子不由得讶异地抬起头来，却是看到一个俊美的男子，美仙呆呆地望着眼前的男子，心头上一阵安宁的感觉浮上心头，“美仙你醒了？”

　　“嗯！”美仙含糊不清地应了声，只是呆呆地望着傲雪漆黑如墨的眸子，傲雪落到地上，却是很疑惑地不知道美仙不知道怎么了，这时候，慕容席已是走到了傲雪地身边，瞄了眼美仙怀中的美仙，一脸暧昧地说道：“她是你的女人？”

　　“她是我师姐！”美仙听到慕容席的话，脸上浮上胭脂的神色，一声娇呼将笑脸埋在了傲雪地怀中，双手紧紧地抱着傲雪地脖子，傲雪微微一愣，不知道为何美仙竟然会有着如此少女般羞涩的动作。

　　“师姐吗？难怪这么亲密！”慕容席语气中透着浓浓的调侃的意味，说道：“原来你们中原师姐弟间可以这么亲密的，一点也不比我们草原儿女差啊！”草原儿女性情奔放，更多的是一股率直的性情，此时看着美仙紧紧地抱着傲雪，一看就是知道两人关系暧昧，慕容席不由得调笑了起来，慕容席虽是醉心武道，却也是一个妙人，只是傲雪与他相识不久，一时间难以相信眼前这个笑得暧昧得近乎淫荡的男子就是那个武痴。

　　“你美仙你怎么了？”傲雪轻声问道，美仙给傲雪的感觉很诡异，很纯真，一点也没有傲雪初时看到美仙那时候的感觉，那时候的美仙身上一阵忧郁的气质，动人之处便是眉宇间楚楚的神色，似是化不开的忧愁压在瘦弱的身躯之上，让人感到哦淡淡的愁思，却是之中感到一阵坚强，虽是脆弱却勇敢。

　　美仙抬起纯净的瞳孔，那里如同一汪清泉，缓缓流过傲雪地心间，傲雪微微一愣，已是看到美仙灿烂一笑，宛如百花盛开，微微一愣之间，脸上已是一阵温热的触感，美仙的小手已是在傲雪的脸上抚摸着。

　　傲雪脸上一红，这时候，又是一阵马蹄声传来，已是看到一身火红衣衫的碧如如同一阵火焰一样翻身下马，动作干脆利落，让人不由得心中赞叹不已，这时候，傲雪听到美仙轻柔的声音：“哥哥，你很漂亮！”

　　傲雪陡然间愣住了，却是看到美仙呆呆地看着自己，脸上露出了兴奋的笑容，如同看到有趣的玩具一样的小女孩，小手在傲雪地脸上不住地揉弄着，然后说了一句让傲雪心跳停止的话，“我决定了，你是属于我的！”

　　※※※

　　“这是怎么回事？”帐篷之内，篝火在火盆之上不断的燃烧着，跳跃的烟火如同顽皮的精灵一样，抖动着美丽的身姿，傲雪却是语气不快地问道。

　　“我也不知道发生了什么事情！”碧如说道，看了眼如同八爪鱼一样紧紧地搂着傲雪地手臂的美仙，露出了一丝苦笑，“那天你们走了之后，晚上她就醒过来了，醒过来之后就是这个样子了！”

　　碧如撇撇嘴，说起了美先行来时候的事情，那日傲雪两人离去之后，生着闷气的碧如便是回到了帐篷之中，不知不觉竟是睡去了，朦胧中，碧如感到一只小手在轻轻地抚摸着自己的脸颊，碧如陡然间惊醒过来，却是看到本是在湖床上熟睡得美仙此时睁着一双美丽的眼睛看着自己，美丽的脸上露出了纯真的笑容。

　　“美仙姐姐你醒来了！”碧如兴奋地说道，美仙轻轻一笑，说道：“你怎么知道我的名字的？”

　　“是傲雪哥哥告诉我的！”碧如说道，“傲雪哥哥的武功很厉害，你的武功也一定很厉害吧！”这个不知道是什么样的逻辑，碧如有一个武痴哥哥，而且草原民族尚武，这样让碧如对武功有种奇特的，其实草原的女子都有这样的情节，或者是这个时代的女子都有这样的情节，对强有力的武力的渴求，这或许便是英雄情节的由来吧。

　　“傲雪哥哥是什么人？”美仙说道，碧如却是不由得一愣，美仙的语气像是一个小女孩一样，“傲雪哥哥就是那个跟你一起的哥哥啊，你们在扬子江上落水了，我是我哥哥就了你们的，当时你与傲雪哥哥一起抱在一起……”

　　“哦！”美仙奇怪地应了一声，只是碧如可以看到美仙眼中的疑惑，只是碧如却是忽视了，“你的武功也是很厉害的吗？”

　　“我不知道！”美仙说道，“不知道？”碧如惊讶道，“我为什么会在这里？傲雪哥哥又是什么人？”美仙小手紧紧地抓着碧如对衣袖，脸上露出了可怜兮兮的神色，“姐姐，我不记得了！”

　　姐姐？碧如不由得一愣，看着美仙可怜兮兮的神色，美仙的脸上看不出她的年龄，有种成熟的风韵，这在她青春天真的神色下依然很突出，有种异样的风韵，动人心魄。

　　“你什么都不记得了吗？”碧如小心地说道，美仙点点头，碧如不由得想起部族中的阿姨曾经说过，有些人脑袋受过伤后会失去记忆，很显然美仙便是这种情况。

　　“你不要紧吧？”碧如说道，美仙摇摇头，抓着碧如的小手说道：“没什么，姐姐很漂亮，姐姐是什么名字，我们做朋友好不好？”说罢，灿烂一笑，在碧如对眼中恍如仙女一般。

　　只是碧如很快就知道眼前的女子并非仙女，却是如同魔女一样。

　　“好了，我决定以后你是属于我的了，你的名字以后就叫小红！”如此刁蛮的话语，自是出自一声淡黄色衣衫的美仙口中，此时美仙正是叉着腰，对着一匹浑身火红的骏马说道，骏马打了个响鼻，热热的气息吹动着美仙额角的秀发，“好了，既然你不反对，我就认为你是答应了！”

　　一旁的碧如又好笑又好气地看着美仙的动作，“美仙这是别人的马，不是你的！”此时碧如却是要作上了保姆的职责。

　　“才不是，小红是我的，我看到就是我的！”美仙理直气壮地说道，也不知道这是怎么样的逻辑，碧如想要拉开美仙，却是不妨美仙翻身上马，动作轻盈动人，紧紧地抱着骏马的脖子，死死不肯下来，最后碧如只能妥协，从那匹马的主人手中将马换了过来。

　　于是，这匹火红的骏马便是成为美仙的坐骑，美仙便是央着碧如教她骑术，而学会了骑术的美仙却是骑着马四处策马飞奔，不知道闯下了多少麻烦，而傲雪两人看到的那一阵浓烟也是美仙的杰作。

　　听到这些，傲雪不由得诧异地望着美仙，此时美仙正是窝在傲雪地怀中，像是温顺的小猫咪一样，轻轻地合上美丽的眼睛，像是睡熟了一样。

　　“美仙？”傲雪轻声唤道，“嗯！”轻声呢喃，美仙应道。

　　“你记得我是谁吗？”傲雪问道，“你是傲雪哥哥！”柔柔地声音说道，“碧如姐姐说的！”美仙补充道。

　　“你不记得我们的关系了吗？”傲雪叹了口气道，只是语气却是有些暧昧，一旁的慕容席吹了一个口哨。

　　“记得！”美仙说道，傲雪眼前一亮，却是听到美仙说道：“你是我哥哥，我知道！”

　　哥哥？傲雪叹了口气，这个答案自然是因为碧如告诉自己是“雪哥哥”的缘故吧，“美仙，我是你师弟，你不记得了吗？”

　　“师弟？”“对！”“哦！”美仙恍然大悟，“师弟哥哥！”

　　傲雪不由得抚额长叹，慕容席却是发出了一阵笑声，傲雪无奈地看着眼前的美仙，此时的美仙哪里还有当初看见她的镇静与雍容气质，或脱脱是一个小孩子心性的女子，只是让傲雪苦笑的是这个女子已是为人母亲，却是唤自己哥哥。

　　真他娘的奇怪！

　　其实美仙不过是小孩子心性，仿佛一时间回到无忧的童年一样，美仙将自己的事情都忘怀了，只是记得一些很早的事情，如同她的母亲是祝玉妍，是魔门阴癸宗主，其余似乎也已经忘怀了，便是她深爱的女儿单琬晶也没有知觉。

　　一觉醒来，美仙转眼便是成为了一个小女孩一样，她的武功消失得无影无踪，傲雪给她搭过脉，竟是发现美仙身上竟然没有一丝一毫真气的痕迹，让人惊奇不已。

　　而傲雪也知道了美仙小时候是怎么样的性格，很明显美仙小时候有些蛮横，却是懂得如何不让人讨厌，这或许正是魔门弟子所有的技能，如何在任何环境之中让自己处在最优势的地位。

　　不知道为何，美仙对周围的人都有着深深地警惕，慕容席可以从她的欢快笑脸肿看出她隐藏底下的距离与警惕，如此小孩子的心性却是有着如此的警惕，可以想象她在这个年纪的时候便是有了这样的心智，慕容席不由得感叹不已，只是美仙却是对傲雪与碧如却是亲热无比，当问及美仙这事的时候，美仙说道：“哥哥与姐姐最好了，会说故事给美仙听！”

　　美仙也是傲雪地书迷，这便是美仙亲近两人的原因？

　　如此荒唐，却是正是如此，美仙白天的时候，总会粘着碧如，有时候两女会在雪野之上玩着雪，或者是捉弄着雪牙，雪野之上不时地传来两女悦耳的娇笑声，如同一阵风铃一样，随风飘荡。

　　只是晚上的时候，傲雪却是有苦说不出来。

　　“哥哥！”一个温热的身体如同猫咪一样投进了傲雪的中，傲雪苦恼地望着怀中温软的娇躯，温香满怀，一阵淡淡的幽香传来，美仙一双小手紧紧地抱着傲雪，身体在傲雪地怀中扭动着，寻找着舒服的位置。

　　“美仙！”黑夜中，傲雪依然很自然地看到美仙抬起了笑脸，精致的小脸上有着让人怜惜的泪痕，梨花带雨，让人心生怜惜，“你怎么来这里？”傲雪想要摆脱美仙，却是不妨美仙如同八爪鱼一样，双脚双手缠上了傲雪的身上，温软的触感，让傲雪心头一阵火热，年轻的男子有着年轻的欲望，而且傲雪禁欲已久，此时心头不由得一荡。

　　“哥哥，美仙睡在这里好不好？”美仙的声音低低地传来，有着一丝的恐惧，“每天夜晚都会有一个很凶的怪物要吃美仙，只有美仙一个人，美仙想要叫娘亲，可是娘亲却是不管美仙！”低低的抽泣声传来，傲雪叹了口气，明白美仙是在作恶梦，有人说梦由心生，这个恶梦便是美仙心中最畏惧的事情，当年美仙被迫为边不负破身，如今却是成为美仙心中的梦魇，便是如今记忆全失去的时候依旧难以忘怀。

　　“师尊，你如此对待美仙可是真的值得？”傲雪心中想到，从美仙断断续续的话语中可以知道美仙对自己的母亲有着难言的深情，只是如今这个却是深深地受到了伤害……

　　“不要过来，不要过来……好痛……美仙好痛……娘亲救救美仙……美仙好害怕……不要过来，我恨死你了娘亲……呜呜～”午夜时分，一阵哭喊声从睡熟中的美仙口中传来，傲雪惊醒过来，紧紧地抱着美仙颤抖的身躯，轻轻地安抚着美仙道背后，“不要怕！我在这里，在这里～”

　　良久，美仙方才平静下来，伸手紧紧地抱着傲雪，说道：“哥哥，美仙好怕！”

　　“不怕，哥哥在这里！”轻柔地安慰着美仙，泪痕犹在，傲雪不由得一阵心疼，明白美仙心中的梦魇所在，只是师尊，却是成为美仙怨恨的对象，或者当年美仙出走，便是这股怨恨所驱使的吧。

　　“哥哥，不可以走！”美仙哀求道，“我不走！”傲雪安抚着美仙说道，梨窝浅笑，眼波流动，一阵喜悦的神色出现在美仙的小脸上，美仙整个笑脸一阵迷人的光彩，紧紧地偎进了傲雪的怀中，说道：“哥哥的怀中很安全，美仙不怕……”

　　喃喃地低吟着，美仙再次沉沉地睡去，却是徒留一声无声的叹息。

　　帐外，一夜梅花飘雪……

　　连续好多晚，美仙都会在恶梦中惊醒，傲雪都会轻柔地安抚着美仙，美仙慢慢地也安稳了起来，在傲雪的怀中也没有了再作恶梦，只是这只限于傲雪的怀中，或者美仙潜意识地还记得扬子江中傲雪安全的怀抱，下意识地寻找安全的地方吧。

　　※※※

　　“你就让她这样吗？”慕容席说道，看着在湖边与雪牙疯着的美仙，皱眉说道。

　　“你不觉得她这样很好吗？无忧无虑，与其堕落在往昔之中，不如便是这样作一个无忧公主！”傲雪说道，看着美仙红扑扑的脸上满是迷人的红晕，愉悦的笑容挂在脸上，或者这样对美仙更加地快乐吧。

　　“可是你真的就让她如此吗？”慕容席的眉头皱得更加的厉害，看着与碧如玩闹着的美仙，“这样不是很好吗？”傲雪反问道。

　　“她是很好，也很快乐！”慕容席说道，蓦然抓住了傲雪的衣襟，恶狠狠地说道：“可是你他娘的就不能管管她吗？怎么说你也和她有一腿，不要让她总是打扰着我练武好不好？”

　　傲雪叹了口气，耸耸肩膀说道：“自己想办法吧！”说罢挣开了慕容席，说道：“我要去练功了！”

　　自从与老鬼相见后，傲雪在武学一途之上有了很多的感悟，而最多的却是在刀意上的领悟，老鬼剑道超群，以剑入道，最后更是一刀让傲雪看到许多以前忽略的东西，傲雪细细想了许久，慢慢地决定自己在武学之上有了许多新的体验。

　　慕容席看着傲雪离去的身影，不由得叹了口气，目光复杂，不知道在想什么，这时候，一个声音在身后传来，“慕容，与我们一起玩好不好？”柔柔的声音，却是让慕容席打了个冷战，慕容席僵笑着看着眼前巧笑倩兮的美仙，他可是吃了眼前的女子很多的苦头，想要生气却是看着她欲泫的神色发作不得。

　　眼珠一转，慕容席说道：“美仙想不想玩一些好玩的东西？”无言，看着美仙看傻瓜一样的眼神，慕容席在美仙道耳边说着，然后便是看着美仙笑靥如花地跑开了，而慕容席吁了口气，笑了出来：“这烫手的山芋可是交给你了，这可是你的女人啊！”

　　数日后，傲雪便是启程返回中原，自然跟着的便是有美仙，而慕容席受到老鬼的指令当然跟着傲雪，碧如却是吵着要到江南去，此时当然是跟上了。

　　一行四人三骑便是踏上了路途，傲雪与美仙共乘一骑，雪野更在马后跑着，只是美仙却是不时地展开轻功在雪地上跳跃着，这轻功是慕容席所教，正是“踏雪寻月”的轻功功法，飘逸轻盈很适合女子修炼。

　　美仙的武功不知道为何全失，便是一丝一毫的真气都无影无踪，便是傲雪也找不出原因来，只是这武功真气本来就是很神奇的事物，想想自然是与人体的潜力奥秘有关，而心情也很可能对武功有影响，这样也就不奇怪了。

　　那日美仙找到傲雪，展开了撒娇神功，“哥哥，教我武功好不好？”傲雪讶异地望着美仙，“怎么要学武？”傲雪问道，“慕容说这个很好玩的！”

　　好玩，感情这个妮子只是觉得好玩才要学武的，傲雪不由得翻了翻白眼，只是想起江湖险恶，有武功防身总不是坏事，于是傲雪便是教美仙武功，想了良久，自己的功法诡异异常，女子修炼也不知道会发生什么状况，剩下的也只有《长生诀》功法了。

　　不知道是否有底子的关系，美仙的进度很快，不过是数日之间，经脉中已是流转着不弱的真气，美仙的经脉本是坚韧，此时修炼更是迅速，何况本着无忧心态度美仙并没有什么执念，只是对身体内面热热的气流感到很有趣，并不存在贪功冒进的行为。

　　一路上慕容席等人终于见识过傲雪出色的厨艺，虽是缺少调味料，却是在傲雪地巧手下，作出许多美味的食物，美仙看着傲雪的眼神更是如同看到香喷喷的食物一样。

　　一路南行，皆是雪野茫茫，莽莽塞外，广阔无垠，八月胡天即是飞雪连天。

　　这日傲雪一行人走着，地上蓦然传来一阵剧烈的震动，一阵马蹄声如同闷雷般传来……


第六节 归程

　　铁骑无声望似水。

　　黑色的洪流在一片莽莽的雪白原野之上奔流而泄，轰隆的马蹄声如同阵阵轰雷一般响起，地上隐隐传来震动的感觉，触动着大地宁静的脉搏。

　　雪野胡风征旗卷，浮云白草战马鸣。

　　“这就是突厥骑兵了吗？”感叹的语气幽幽地响起，几许感叹，更多的却是一丝奇怪的意味。

　　“是草原赫赫有名的金狼军，正是颉利可汗麾下最强悍的骑兵，多年来可谓纵横草原！”说话的正是一旁的慕容席，慕容席出生草原之上，虽是最新武道，却是对草原形势知之甚多，而对这支名闻整个草原的突厥狼军更是知之甚详。

　　此时傲雪等人已是站在一处山坡之上，眼前正是一片郁郁的树林，林间雪白一片，树林外开阔的雪野之上却是一片黑色的洪流。

　　金狼军！

　　满卷的征旗在旷野的风中呼啸着卷动着，猎猎作响，征旗是三角形的镶着金丝的旗帜，征旗之上正是一只獠牙闪动的金狼，幽幽的眼睛仿佛是看着欲动的猎物，锋利的獠牙，血红的利爪之下仿佛是一片血流成河，一股可怕的气息从中油然而生，仿佛下一刻便是扑面而出，择人而事。

　　“嗷～”一阵苍茫的狼嚎声从山坡之上传来，如同一团白雪的雪牙已是仰天长嚎，一阵接着一阵的狼嚎声绵延而来，一声高过一声，如同一阵阵被狂风席卷而来的惊涛骇浪卷起阵阵狂涛，向着四方云动之处卷来。

　　“金狼！金狼！金狼！”金狼军中响起了一阵震天的呐喊声，随着雪牙苍茫的长嚎而回荡在苍茫雪野之上，“无敌！无敌！无敌！”呐喊声震动天地，更是在这一阵呐喊声中传来一阵惊人的气势，以这些金狼军战士为中心，向着四方席卷而去，“蓬！”树林间结上的厚厚的冰冷刹那间被震碎，纷纷洒洒地落在地上，传来一阵轰鸣的声音，四方云卷，天地间更是被这一股气势卷动，苍茫的天地之上，一股如同龙卷风一样的空气席卷而上。

　　“好可怕的气势！”傲雪眯着眼睛，望着不断的呼喊着的金狼军，这些战士身穿着黑色的铠甲，胯下是神骏的骏马，在巨大的呐喊声中嘶鸣着，眼中满是凶悍的神色，这些战马并非那些饲养在牧场之中的马匹，而是在征战中走过的灵物，有着旁马没有的气势。

　　“真是很可怕的气势！”慕容席说道，虽是隔了这么远的距离，可是傲雪等人依然可以感受到这股可怕的气势，这股可怕的气势比起老鬼让傲雪感受到的更加大可怕，巨大的压力压得众人喘不过气来，傲雪与慕容席两人额角上都已是可以看出微微的汗水，这股气势更是有着一股浓烈的杀伐之气，卷动而起，众人仿佛可以听到一阵兵戈轰鸣的声音在耳边响起，仿佛是置身于无情肃杀的战场之上。

　　碧如和美仙更是脸色苍白，身子摇摇欲坠，若非傲雪两人扶着，恐怕已是跌坐在地上，两人武功一般，美仙道武功更是全失，此时不过是刚刚起步，苍白的小脸望着眼前可怕的骑兵满是恐惧，紧紧地握着傲雪地大手已是满是汗水，只是从傲雪手中传来一阵安宁舒适的真气却是缓缓地流进了美仙的经脉中，安抚了佳人的情绪。

　　“傲雪哥哥！”美仙扑进了傲雪地怀中，一双小手紧紧地抱着傲雪的腰，小脸埋在傲雪地怀中，口中低低地说道：“好可怕啊～”

　　傲雪轻抚着美仙的秀发，安抚着美仙，目光却是望着天地也为之变色的骑兵，脸上满是肃然的神色，更是有着深深的不安，“你感受到了？”

　　“嗯！”慕容席的脸上也是肃然的神色，“没想到金狼军竟是如此的可怕，真是闻名不如见面！”

　　傲雪自然知道慕容席的意思，比起传闻到金狼军更加大可怕，这不但是从这些骑兵的娴熟的动作之上，还有这些骑兵自信而凶狠地眼神之中可以体现出来，更让傲雪两人动容的却是这些骑兵竟是身负真气内功的好手。

　　若是一只由武林高手组成的军队又怎么样的可怕能力？

　　武林势力如何地强大，依然难以抵御朝廷军队的围剿，难以与国家的暴力机器抗衡，这是因为武林高手如何等厉害依然有着难以弥补的劣势，这就是无论功法如何等厉害，也不可能源源不尽地提供真气的消耗，再厉害的高手也会有疲惫的时候，肉体总需要休息，便是三大总是、宋缺之流动高手，若是在数百军队的攻击下，若不能把握机会逃跑，只怕也只能饮恨收场，更遑论军队手中还有着让人这些武林中人害怕的劲弩，万箭齐发的下场如何，毋庸言明。

　　可是若是一支会内功的军队如何？军队中流传的只是如何杀人的技巧，多为外家功法，学会使用内功，这无疑是如同使用上了热兵器对上了冷兵器，足以横扫天下。

　　而现在草原之上竟是有一支有着内功心法的骑兵，虽并非如何高明的心法（太高明的很难普及！），但是这已是让人无比的惊讶，“内功吗？”傲雪心中想到，却是不由得想起了《长生诀》，精武会中门人修炼的正是《长生诀》，这玄门正宗虽是简化版本却是已是不凡，只是江湖中人与军队差上了很多。

　　绵亘的狼嚎不绝地传来，不知道过了多久，绵延的狼嚎方才停止下来，“雪牙你可是吓了我们一跳！”傲雪轻拍着雪牙的脑袋，美仙已是伸出青葱般的纤指捏着雪牙的耳朵，说道：“坏蛋，就会吓人！”雪牙低声的嘶吼着，委屈地蹭着傲雪地裤脚，讨好地低声呜呜地叫着。

　　这时候，骑兵一阵响动，一个身穿铠甲的骑兵已是策马而出，“是颉利！”慕容席说道。

　　顺着慕容席的目光望去，傲雪很自然地看到颉利，其实并不需要指点，傲雪已是知道谁人是颉利。

　　犀利的目光，额前几许乱发垂下，彪悍的身躯，肩膀很宽，身上穿着黑色的铠甲，胯下是一匹浑身毛色黝黑的骏马，黑色马套，黑色的缰绳，如同一簇黑色的火焰一样，颉利的身形很突兀地出现在金狼军中，有着一股强大而威压的气势，这种气势是手握兵马，生死杀伐的高位而油然产生的摄人气势。

　　总有人有着让人难忘的气势，如此显眼，如鹤立鸡群。

　　“是他？”傲雪问道，只是答案已是在心中，点点头，慕容席说道：“就是他，我曾经看过看一面，当时看到的还有武尊毕玄。”慕容席的目光中猛然闪烁着一股灼热的火焰，“武尊毕玄，呵呵，真是很希望可以与毕玄一战！”

　　“你见过毕玄？”傲雪倒是来了兴趣，对这个宇内三大宗师之一大草原武尊，心中更多的是一股好奇，傲雪所见过的绝顶高手很多，且不说已是破碎虚空，得窥天道的剑啸，还有不久前的剑圣之徒老鬼，便是傲雪地师尊也是足以与三大宗师一拼的高手。

　　“当时的我还只是一个小孩子，只是跟随着师尊修练不久，师尊潜修剑道，只是却是遇上了犹是壮年的毕玄！”慕容席说道。“哥哥，你师父与武尊打过？”碧如不由得拍起手掌，这些事情对于小姑娘来说更像是激动的故事一样，“那么结果怎么样，是不是师父赢了？”

　　摇摇头，慕容席说道：“师父并没有赢！”

　　“噢！”碧如失望地说道，“输了吗？”

　　“也没有输！”慕容席说道，“两人应该说是平分秋色吧，没有输赢！”

　　“那就是平手了？”没有输赢，自然就是平手了，只是慕容席却是摇头说道：“并不算是平手吧！”

　　“咦？”一声惊疑，碧如说道：“那算是什么？两人根本没有打吗？坐在一起喝喝茶，谈谈心？”

　　有点讽刺的话语，慕容席听得有些好笑的意味，伸手抚摸着碧如的秀发，让碧如娇嗔不已，自己的妹妹的性子，慕容席很是清楚，碧如并非武痴，只是多年来跟随慕容席，性子多少染上了几分的痴性，几分对武道的偏执。

　　“当年两人便是在雪山深处交手，当时的我还只是一个初窥门径的小孩儿，并没有多少的眼光，可是依旧被两人惊天动地的气势所惊呆了，那样的气势，那样的功力，至今想来都让人热血沸腾不已，不知道什么时候，我才能够达到师尊他们这样的境界！”幽幽地叹了口气，慕容席这么一番话说得让人心醉不已。

　　展开回忆，慕容席娓娓地说来记忆中的那一段交手，随时时过境迁，只是因为当年的那场交手太过让人惊讶了，所以至今依旧记忆忧新，或许慕容席对武道的痴情便是那时候埋下了种子，“两人交手了三天三夜，整个雪山都被两人交手的气势所摄，最后若不是两人都力竭了，可能还是会打下去的，不过师尊两人最后还是相互肉手相搏，昏死过去……还真是没有见过师尊如此狼狈过的……呵呵……”

　　带着几分戏谑的笑意，慕容席说道，众人却是不由为慕容席师尊两人的行为翻着白眼，“两人无冤无仇的，竟然弄成这样？”傲雪想到，目光却是落在不远处的那骑黑色的男子身上，俊俏的马术，取弓，弯弓，搭箭，箭如流星，一箭射进了猎物的咽喉中，可谓一箭穿喉，身后的骑兵传来一阵惊天的欢呼声。


第六节 归程（2）

　　一阵惊天的欢呼，让跨着神骏黑色骏马的骑士高举着手中的长弓，迎接着部下如同海浪般的欢呼声，他有着可以骄傲的理由，身为突厥可汗的他有着纵横整个草原的雄兵，麾下铁骑至今有着草原传颂的不败神话，而他更是武功不凡，赫赫武功，便是武尊毕玄也称赞不已。重建父汉始毕可汗的赫赫武功正是这位草原新霸主的心愿。

　　而这个心愿此刻在他看来便是在身后强大的骑兵身上，“突厥勇敢的族人，草原骄傲的雄鹰，战无不胜的金狼勇士……”颉利略显得沙哑的声音透过内功在雪野之上传来去，重重地打在此刻每一个身穿黑色铠甲的金狼军战士心中，场中蓦然变得安静起来，只有颉利沙哑的声音回音着激昂的气势，“……我们突厥先祖生活在土地之上，受到天神的眷顾，如今流着狼群一样血液的勇士，我，颉利将会有我手中的弓箭，还有锋利的刀刃带领你们再次重现父汉始毕可汗的荣光……”

　　激昂的语气将这些话语铿锵有力地敲在每一个战士的心头，一阵震天的呐喊声从每一个突厥狼兵的口中发出来，激昂的语气，还有激动的神色，一股强烈的自信混合着惊天的杀气直冲云霄，透过空气中的气流想着整个草原传递着玄妙的信息，如此激昂的宣言，让这些生长在草原之上，流着野狼凶狠血液的狼族充满了杀戮的气势。

　　“颉利……颉利……颉利可汗万岁……”先祖的荣光，战场杀戮的渴望还有如同野狼一样的凶残性子都会做了这无尽的呐喊声。

　　颉利炯炯的目光环视着身旁的突厥狼军，这些骑兵并不多，约莫只是千余人左右，可是却是有着可怕的实力，这些骑兵皆是草原之上的精英，受到颉利炯炯的目光，这些骑兵不约而同地回视，眼中爆发出兴奋的神色，颉利轻轻一笑，回视着自己射下的猎物，光滑的皮毛，锋利的獠牙与利爪，还有草原特有的凶残与狡猾，赫然是草原生物链顶端的狼。

　　狼群在草原中是图腾搬的存在，便是如同中原华夏族人心中龙这样的图腾的存在，如今便是狼也是臣服在颉利的弓箭之下，那么还有什么是自己不能征服的呢？染指中原不过是世界时间的问题，而现在中原正是义军蜂起，天下大乱不过是时间的问题。

　　嘴角不由得露出了一丝的微笑……

　　※※※

　　云蔼雾绕，云深不知处。

　　古柏横生，重重烟雾缠绕在嶙峋山腰之上，重重云海翻腾，日光穿透过来，折射出迷人的光晕，远处千里云烟翻滚，晨曦如梦，残阳如露，山高水秀，层峦叠蟑，气象万千，风景优美异常，后山的风景尤为幽奇，山林幽壑，流水清泉，更有枯松倒挂倚绝壁之奇景，奇花竞生，深山大泽之处，多生虫兽，飞流暴泽，深林幽谷，大都是那虎豹豺狼栖身之所，此处人迹罕至，不时地有着虎啸兽吼，正是一个幽深去处。

　　而在云蔼渺渺，白云深处却是有着一间朴素的道观，于青山绕绕之处留出一角菱角，正是深山藏古寺之玄妙之意。

　　几个道姑正在拿着扫帚在道观中打扫着纷纷洒洒的落叶，观中植有松柏古树，也不知道是多少年的秦汉守护将军。

　　寺中焚香袅袅，幽静地禅房中更有着几许幽静致远的意味，一个身穿粗麻道袍的道姑此时正是端坐在蒲团之上，双眼紧闭，五心朝上，正是修炼着无上道心。

　　“咯吱！”一声，禅房的大门已是被推开，正是走进一个曼妙的身影，娉娉婷婷的身姿便是来去的风儿也忍不住驻步停下来，看着优美的身姿。

　　“师父！”轻柔的声音如同曼妙的琴音一样，轻柔地让驻足的风儿也忍不住如同一泓涟漪在心中流过，“师父找徒儿不知道所为何事？”

　　听到徒儿轻柔曼妙的声音，道姑轻轻地睁开了眼睛，一缕神光从道姑的眼中射出，转眼即逝，让人疑为幻觉，只是徒儿却是知道这正是师父功力有所突破的迹象，心中若不住欢喜，说道：“恭喜师父，师父玄功更进一层楼！”

　　“暄儿，你来了！”道姑轻声说道，本是古井无波的脸上闪过了一丝的慈爱，“坐下来吧！”

　　“多谢师父！”徒儿轻声说道，便是跪坐在师父身前的一个锦色的蒲团之上，凝神望着自己尊爱的师父，眼中自然流露出敬爱的神色，目光很自然地将自己的师父平静的容颜在自己的心湖描绘出来。

　　虽已是老髦之年，可是看上去不过是三十出头的少妇，道姑脸上有着让人平静的神色，淡淡的美貌，一双让人感到无限温馨的眼神，悬胆般的琼鼻，还有略显红润的嘴唇，更是一股清宁的气息悠悠地传来，让徒儿忍不住心中一阵安宁，她年轻的时候一定是一个美人，驻足的风儿一阵叹息，“这就是我的师父！”暄儿心中暗暗地欢喜。

　　感受到徒儿热切的眼神，道姑微微一笑，伸手轻轻地抚摸着徒儿三千青丝一般的秀发，暄儿脸上微红，怔怔地望着自己的师父，一时间竟是痴了，“暄儿，你上山不知不觉已是十五年了，想当年你还只是一个三岁大的小女孩，如今已是一个亭亭玉立的大姑娘了！”

　　“师父！”暄儿眼中闪过一丝缅怀，不由得想起十五年来在山中的岁月，她本是寻常百姓家的女儿，却是不幸落得被父母卖儿的下场，她无意感叹，贫苦百姓大多如此，而她不过是芸芸众生可怜人之一，至少她遇上了她的师父，这让她感叹上苍如何待她不薄，让失去父母的女孩有着一个如同母亲一般的师父。

　　山中无岁月，她归于师父门下，师门中人丁并不兴旺，师门也不知道从什么时候传承至今，门人一直以来不过是数个，却是在江湖中有着莫大的名声，在白道中地位超然，更是在天下大变之时肩负着辅佐天下英主的重任，这在暄儿的心中可是如何崇高的地位？

　　“真是个傻孩子！”道姑轻声笑道，眼中也泛起了缅怀的神色，轻抚着暄儿乌黑的秀发，便是看到暄儿白玉般的脸上闪过一丝的红晕，让花儿也忍不住羞涩，望着徒儿花儿一般的容颜，决美的容颜之上更有着一股圣洁的气质，让人心中难以生出亵渎之感，“这样的气质便是仙子也不过是如此吧！”道姑心中感叹着徒儿的花容月貌，“只是这样的容颜也是更容易让男人心中生出亵渎征服的心思吧！”

　　轻声感叹着，仿佛想起什么事情，眉宇间不由得泛起了几许愁思，心中感叹，转眼已是被出尘的道心逝去几许红尘遐思，望着徒儿平静地容颜，道姑说道：“不知不觉已是十五年了，你的武功已是有成，便是为师也比不少暄儿你！”

　　“师父！”暄儿轻声说道：“暄儿如何比得上师父道心宁静稳固呢？”年轻的徒儿听到师父的赞赏，心中喜悦，口中说道：“而且师父方才不是刚刚有所进展吗？”

　　道姑微微一笑，为着徒儿的安慰欣慰不已，说道：“傻孩子，师父如何比得上暄儿天资聪明呢？我慈航无上剑典如何的神妙，又岂是寻常心法可比，天下可比的不过是传说中四大功法而已！”望着徒儿清澈的眼神，复有说道：“我师门修炼无上剑典，所重的并非如世人苦修真气，更重的却是那一缕神思，若没有绝佳的悟性与坚韧的道心，纵是苦修也难以有所进展！”

　　“徒儿明白，师门剑典所重的正是领悟，剑典修行存乎一心，在寻常事物中领悟其中真意！”暄儿说道，道姑脸上露出欣慰的笑容，慈爱地抚摸着徒儿的脑袋，心中感叹不已，为着自己有着如此出色的徒儿欣慰不已。

　　“暄儿你是我慈航数百年来来最出色的弟子，你许多的师叔师伯也难以比得上暄儿你的万一，如今剑典已是修练到了十七重的境界，剑心已有所成，几近通明，若是能够参悟剑典最后，领悟枯坐生死的禅意，便能够得证无上天道，广大我慈航门楣！”道姑说道，话语中有着可见到骄傲，一如母亲知道自己的儿女有着出色一样，更是有着殷殷的勉励，让暄儿不由得心中感动。

　　“暄儿明白，定然不负师父期望！”暄儿说道，“暄儿有如此想法，师父也很安慰，他日慈航便是要你光大！”道姑说道。“我慈航静斋自秦汉以来便是白道翘楚，与魔门执黑白两道之牛耳，一直来便是道魔两道相争，一直以来难分轩轾！”

　　“暄儿知道！我慈航肩负天下苍生的使命，要为天下选出天命之主，辅佐明主，不让惶惶华夏沦为异族铁蹄之下哀鸣的鸟羽！”暄儿的话语让道姑点点头，说道：“如今天下虽是初平不远，当年我慈航帮助隋主一统江山，不过是数十年时间，却是因为如今天子荒淫无道，致使紫薇蒙尘，天下大乱，百姓流离，正是我慈航匡扶新主动时候，暄儿可是明白师父意思？”

　　点点头，暄儿说道：“暄儿明白，现今天下大乱，群雄逐鹿已是不远，新主却是不明，师父是要暄儿下山选出天明之主，匡扶新主，收拾山河！”

　　“暄儿心中可是有腹稿？”道姑微微笑道，轻声问道，对这个徒弟，道姑心中很是满意，师徒十数年，自然是知道徒儿聪慧异常，想来徒儿心中已是有了主义。

　　“如今天下朝廷犹在，只是天子昏庸，只能是死守江都一地，虽是势力犹在，只是民心已失，更是有豪强环视，内有奸臣当道，若不能幡然醒悟，想来身死便在眼前不远，只是如今想来恐怕醒悟也怕迟了！”暄儿说道，眉宇间闪过自信的神色，风采更是让人心动，看见师父眼中带着笑意，暄儿说道：“至于新主，四大门阀自五代以来积累数代，力量雄厚，尤以岭南宋阀力量雄厚，盘踞岭南，在先朝已是成割据之势，阀主宋缺更是惊世天刀，只是去向不明，更兼南北地域差异，恐怕日后与塞外狼族对抗有所劣势，却已是当今最有希望的势力……太原李家经营太原，盘踞雄兵与突厥交锋，可谓兵强马壮，李家二公子世民更是天纵其才，散人宁道奇曾有济世安民批言，言日后定非池中之物……”

　　道姑微微一怔，为徒儿的话语所倾倒，却是心中闪过那个伟岸的身影，心中不由得叹息，芳心中根式泛起难言的苦楚，百味搅缠，叹息一声已是听到徒儿说道：“……至于其余三大门阀却是差上许多，其中宇文阀为前代皇朝，为杨氏取代，阀主宇文伤为江湖少有高手，青年一代有宇文化及，一直不忘复国，只是却没有体恤万民的心意……”暄儿一一将心中所感道来，让道姑不由得点头，“至于义军，尤数瓦岗寨，长白，至今已是燎原之势，还有江南杜伏威等等，皆是义军……”

　　“那么暄儿心中可是有倾向大人选？”道姑说道，“暄儿下山便是看清楚天下大势，再选出英主……”

　　“好，难得暄儿看得如此通透！”道姑脸上露出了满意大笑容，说道：“今番下山，正是中原暗弱之时，暄儿当时要小心，而况魔门今番也定然会活动，也正是与魔门交战之时，此番事务便是落在暄儿的身上了！”

　　“暄儿明白！”眼中闪过一泓清泉，道姑轻抚着自己的徒儿，说道：“暄儿此番下山当药小心，你并没有江湖经验，慈航势力并不大，如何纵横之道，引导各方势力，暄儿定要小心……”道姑喃喃地嘱咐着徒儿，一如心疼远行的女儿一样，“……而且暄儿武功虽是有所成，只是剑心通明并未臻至完美，今番红尘游历，也是徒儿道心的修炼，徒儿勿要辜负为师一番期望！”

　　“徒儿明白！”暄儿说道，眼中出尘的气质让人动容，只是神色间却是有着几许的眷恋，如金鸣玉震，牵动着她的心神……

　　※※※

　　瑶琴轻鸣，琴弦悠悠抚明月。

　　时节晚冬，天气犹寒，窗外雪花飘飘落下，将街上铺成一片雪茫茫的纯洁天地。

　　街上行人渺渺，有的也是竖起衣领行色匆匆走过，想要回到家中抱着娘子亲怜蜜意，或许喝上一壶热酒，而在酒楼之上，却是有着几分的暖意，人虽是不多，却没有街上那么的冷清，叮叮咚咚的瑶琴声在酒楼间响起，更是有着几分的雅意。

　　“江南如今的时节是不是百花盛开的光景？”少女身穿一身绿衣，罗裙轻摆间更是有着几许青春动人的风情，让酒楼中人的注意力集中在少女的身上，俏丽少女脸颊晕红，虽非绝色，却是有着一股动人的豪爽英气，让这些见惯胡人的男子也不由得眼前一亮，而女子身旁却是有一个美丽女子，正是低头吃着菜肴，笑脸因为喝着热酒而显得红润起来，脸上风情却是妩媚而天真，便是风儿也忍不住惊叹世间有着如此佳人，便是听到佳人银铃般悦耳的声音响起：“碧如姐姐，江南现在可不是百花盛开的季节，姐姐真笨！”

　　而两人少女身旁却是有着两人男子，其中一人一身白衣如雪，样貌却是胡人高头大眼的样貌，身上却是有着一股摄人的气势，如同出鞘的利剑一样，隐隐让人心寒，旁人落下的目光与这个男子眼神相触，便是犹如雷击，不能对视，只能偷偷地大量着这些人，而手边正是一把古色古香的长剑，不知道多少年月；而最让人惊奇的莫不是这些人桌下趴着一只毛色雪白如雪山之巅的皑皑白雪的雪狼，正是双手趴在地上，津津有味地吃着肉食，让人啧啧称奇。

　　这些人自然是看过狼的，只是如此毛色雪白的神骏生灵却是少见，众人不由得也对雪狼的主人产生了几分的好奇，雪狼的主人不过是一个犹未弱冠的少年，长得颇为俊美，只是身上有责让人莫名亲近的气息，却又是让人有所距离，如此矛盾的感觉让人不由得心生好奇，若不住偷偷打量，少年也只是微微一笑，并不如那个白衣男子一般绷着脸让人心生寒意，有妙龄少女更是被少年的笑容感染，霞生脸颊，倒是一番美丽的光景，而少年脚边更是竖着一把刀刃，样式古朴，却是一把弯刃的奇异斩马刀。

　　众人对这些人不由得好奇，只是这太原却是四方人氏来往之地，自以军四起的此时更是如此，众人自然也是并未太多的奇怪。

　　听到少女的取笑，名为碧如的女子不由得撅起小嘴说道：“人家不是没有去过江南麻，自然是不知道德，哪里像没想美仙一样出生在江南！”两女轻快的笑声，如一泓泉水众人心间，倒是如同一春暖意一般。


第七节 瑶琴

　　美丽少女悦耳的嗓音落在酒家一众客人的耳中显得无比的动听，众人不由得偷偷地打量着这两个少女，听着少女清脆的笑声，眼中便是染上了几分的热切，却是因为少女身旁正是坐着两个不知道深浅的男子，倒是不敢搭讪。

　　这四人正是傲雪一行人，从草原归来，此时正是来到了太原，像是看看太原李阀又是如何了得，天下皆言李家二公子有济世安民之能，如何英伟过人，傲雪曾与这个李世民有一面之缘，如今正是到了他的地盘看看。

　　傲雪自千年后来到这个时代，眼光自然非是这个时代的一般人可比，在他想来上位者须是够无情，对敌人无情，也对自己无情，对敌人，须是与雷霆之势击杀，不能留有后患，须知道野火烧不尽，春风吹又生，若是与自己对敌，便没有亲情友情之分，而李世民后来发动玄武门之变，杀兄弑弟，更是将生父软禁之死，其中狠辣，想来也让人动容，无情之道，便是帝王之道，永远只有手下，却是没有朋友，此便是权力巅峰的代价。

　　傲雪想着，眼中更是有着几分的淡然，目光轻轻地透过窗外去，望见点点雪花不停地落下，点点若同斑斓星光，街上的行人已是匆匆，待到此刻雪花变得大了，更是寥寥，不由得叹了口气，如此落寞的街景，让傲雪心中不由得泛起了一阵的叹息，尘世纷纷，虽是攘攘熙熙，到头来皆是如同此刻寥寂，繁华落尽便是剩下那一雪银白。

　　冰凉的感觉落在傲雪地手心之中，落下的雪花便是消亡，傲雪不由得痴痴地望着手中慢慢地消失的雪花，心中竟是不知道有何感想，只是有敏锐的六识感受着雪花慢慢消融的过程，然后六识便是慢慢地穿过茫茫雪花，感受着这片天，这片地，还有这个纷纭的尘世。

　　整个世界仿佛在此刻消失，身旁的两个美丽女子欢快的笑声此刻丝毫没有在傲雪的耳边，傲雪此刻只是感受着这片天地，这如同缤纷落英的雪花，簌簌的声音，此时雪花落在地上的声音，无论如何等美丽，如何等细致，最后不过是落到了地上，然后便是等待着再次回到天上，成为那水的其中一态，大自然有着她玄妙的道，如此高深，傲雪不由得感受到了那不知道经过了多少年依旧如此的自然之道，心中不由得惊叹。

　　而后傲雪便是感受到了那躲在房中的万户人家，此刻依稀私语，心头闪过一丝的明悟，身体中的真气蓦然变化，慢慢地运转着，待落到了丹田之处，却是如同雪花融尽消散，只是傲雪却是无心理会，心神只是沉浸在这茫茫天地之中，那绵绵的真气从经脉运转而来，落到了丹田之处却是已是消失，只是寥寂过后未必不是新的开始，更加精纯的真气不知道从丹田何处涌出，再次在经脉中运行着，如此反复。

　　“哈哈，傲雪大哥，可是又有新的感悟？”一个声音传来，让沉浸在自己心神中的傲雪惊醒过来，回过神来，防磁阿发现声音的主人正是慕容席，此刻正是搭着自己的肩头，嘻嘻哈哈地笑着，眼中却是闪过急切的神色。

　　“嗯，有点感悟！”傲雪说道，慕容席眼中的神色更加的急切，仿佛是红着眼睛的饿狼一样，让傲雪不由得感到好笑，此人天生痴狂，却是不失为真性情，平时对他人一副冷冰冰的高傲神色，却是对自己仿佛一个痞子一样，这一声“傲雪大哥”让傲雪也不由得心中好笑，那日听此人如此称呼自己，正喝着酒的傲雪便是喷了出来，都在此人的面上，慕容席有些不悦地说道：“你是故意的吧？”

　　“为什么这样称呼我？”傲雪问道，慕容席说道：“学海无涯，达者为先，你既然强过我，自然可以当得上这个称呼，而况我师父不是要我跟着你修行吗？只要日后我修为超过你，你再认我为兄即可！”

　　此人确实是一个痴人！

　　“那你有什么感悟？”慕容席问道，眼中满是期待，傲雪蓦然间发现此人很是可爱，或许世间并不乏这些痴人，傲雪记得后世那些科学家也大多像是疯子一样的痴狂，这些人最是容易满足也最难满足，“我的感悟便在这里！”傲雪深处紧握着的拳头，慕容席目光炯炯地望着傲雪地拳头，两女也停下笑闹，好奇地望着傲雪的拳头。

　　“这里面是什么？”美仙歪着脑袋，好奇地问道，傲雪微微一笑，便是打开了拳头，露出了白皙的手掌，“咦？”一声惊异，“什么也没有！”

　　“傲雪哥哥骗人！”美仙撅着嘴看着傲雪，似乎是在指责着傲雪，傲雪含笑地望着神色不同的三人，看到慕容席眼中疑惑的神色，傲雪地手掌中确实是有东西，那正是一丝晶莹的液体，在傲雪地手心中，“看着！”傲雪说道。

　　随着傲雪的声音落下，傲雪手中的液体蓦然变化，慢慢地竟是凝结成冰，然后“嗤！”的一声如同阳光下的冰雪一样，消亡而去，没有等三人反应过来，一点点白色的雪花已是飘落在傲雪的手心，然后消散而去。

　　“好厉害！”美仙眼睛亮晶晶的，望着傲雪的眼神更像是看着有趣的东西一样，她还只是小孩子心性，“你是在变戏法吗？”

　　“才不是，这是武功！傲雪哥哥的武功很厉害的！”碧如说道。

　　傲雪只是含笑地望着两女，而目光落在慕容席上，却是看到慕容席脸上沉思的神色，良久方才见他叹了口气，傲雪说道：“可是明白了？”

　　摇摇头，慕容席说道：“有点！看来师父还是对的，这些感悟也只能够靠自己去感悟了！”不由得有些黯然。

　　人生大抵如此，很多的事情都是需要靠自己，旁人难以帮助，见气氛有些沉闷，傲雪笑了笑说道：“你们可是见到那酒幡？”

　　三人虽是奇怪不知道傲雪想说什么，便是顺着傲雪傲雪的目光望去，只见茫茫雪野一片银白，这件酒家一幡酒旗随风，傲雪说道：“可是知道什么在动？”

　　“当然是酒旗在动！”美仙说道，碧如犹豫了一些，点点头说道：“是幡在动！”

　　慕容席却是沉思不语，傲雪扫了眼三人，说道：“有三僧谈禅，见吹过幡动，一僧言是幡动，一僧言是风动，可是知道最后一个僧人如何说？”两女摇摇头，却是不知道，“我有不是那个和尚，怎么知道？”美仙道话语让傲雪不由得莞尔，看着美仙气鼓鼓的神色，还有些好奇，真是很好玩。

　　“是心动！”慕容席抬起头来，眼中闪过一丝光芒，说道，傲雪惊讶地望着慕容席，说道：“那个僧人言，不是幡动，不是风动，而是心动！”傲雪望着慕容席的目光说道，这个小故事出自禅话，正是禅宗六祖其中一个，傲雪上学之时，这个故事曾经被作为唯心主义的典范剖析过，此番到来，不由得让慕容席沉思。

　　这些故事在傲雪看来很是寻常，积累数千年的知识傲雪都可以在网络上看到，只是当时的傲雪并没有深思，可是来澳了这个时代的傲雪却是见识到了不同于后世科学万岁的思维，武者更倾向于发展自身潜力，真气内功便是这番产物，武功可以达到的极至能够达到什么程度？茫茫天地间，有否真的只有科学一途方才是进化的唯一？或者是否是正确？

　　没有信仰，傲雪并没有信仰科学，那些后世被称作唯心的故事学说，此刻想来却是许多暗含着玄妙的道理，傲雪细细思量，收益匪多，于武学上更是帮助甚多，便是此番故事，便是让人深省，诸多寂寥意志不过是心之一动，其中点滴尽在心头，无怪乎老鬼言道武道即是心道。

　　“多谢！”慕容席说道，心中浮起一丝感激，武道重在感悟，天道茫茫，为何破碎虚空之人如此的少？人言大道如青天，为何不得出，不过是因为武者最后丧失了探索心之一道的想法与冲动，传说上古时代是为神人时代，那个时代没有什么的武功，也没有什么奇妙的丹药，可是上古之民却是有着莫大神通，端金碎石不过是反掌之间，更有这飞天遁地之本领，而后破碎虚空，虹化成神，上古之民没有武功，因为相信自己可以做到如此，便能做到。

　　此刻想来虽是难以相信，可是却是如此，只是如今之人却是大多迷惑在武功之中，可是知道武功一途不过是心之一途。

　　此番感悟虽是短暂，可是对于慕容席却是说来并不容易，此刻慕容席并不知道这番感悟如何等重要，待到日后方才知道这番却是珍贵异常。

　　碧如与美仙并不知道两人谈话其中深意，只是觉得很是好玩，两女时常听着傲雪说故事，美仙更是听着故事方能够在傲雪的怀中入睡，此刻便是说道：“傲雪哥哥，你要故事吗？”

　　望着美仙热切的眼神，傲雪苦笑，“这算不算作茧自缚呢？”想到时常要给这个小妮子说故事，有时候更是被缠得不得了，傲雪也只能苦笑着看着美仙，点点头，算是应允了。

　　想了想，傲雪便是将《碧血剑》的故事娓娓道来，这个时代并没有说书人，酒家中大多也只是一些卖艺的人家，此刻听着傲雪绘声绘色地说着故事，不由得都细细倾听，傲雪说书皆是以“洪荒初开，宇宙三千世界之一有中土大陆，其俗与我华夏相同……为”为开篇，听者皆是以为这个不过是这个少年编造的故事。

　　众人听着听着，都是围坐在傲雪身边，待听到袁崇焕离间凌迟，不由得唏嘘愤怒，大骂不已，“这个人真是悲惨，忠臣落得如此下场！”碧如说道，她依旧难以相信竟是会有如此酷刑，还有如此阴谋。

　　“奸臣当道啊，君主昏庸，奈何忠良含冤，悲哉悲哉！”一个书生打扮的男子说道，众人也不由得唏嘘，“如此世道，为何还要为这皇帝卖命？此人真是愚忠，迂腐可笑，身死不过是咎由自取！”此时一个头裹纶巾的男子说道，看他的打扮也是一个读书人，“既然是有一身不凡本领，为何不另选贤明，匡扶这一番天下？”

　　“这位兄台此言差矣，此人虽是愚昧，却不失为一个真性情汉子，一番忠心却是让人动容！”重说纷纷，其中一人说道：“虽是如此，若是世间多些如此汉子，有如何有胡虏入侵之事情？”言罢，众人沉默不语。

　　“还是听这位小哥说故事吧！”其中一人说道，“不知道这明朝后来如何？想来长城自毁，败亡不远，只是可怜这河山锦绣，尽是落入那可恨的胡虏手中！”傲雪微微一笑，也并不为这些人打断而着恼，这些读书人并没有后来的迂腐，也没有后来只知清谈的恶习，傲雪想了想，心中也有些沉重，便是说起了这清朝入关之事情，说起了吴三桂因清兵入关，不过是因为冲冠一怒为红颜，人情更是不忿。

　　“自古红颜祸国，诚不欺吾！”那个头裹纶巾的男子叹息道：“这女子与褒姒、坦己无异啊！”

　　酒家中虽是大多平民，却是也有读书人，这些读书人都是摇头叹息不已，碧如与美仙也是听过傲雪说过封神故事，虽是不知道褒姒是何人，却是知道这个坦己，想到这些读书人言道红颜祸国，心中不喜，说道：“这坦己与那陈圆圆也不过是一介女流，有如何祸国？若不是那些男人，有如何有祸国之言？”

　　“若不是这些妖女诱惑，有如何让大好江山沦丧？”其中一个读书人说道，望着美仙美丽的容颜仿佛是看到可怕的妖魅一样，美仙眼中一红，便是拉着傲雪的手说道：“傲雪哥哥，你给我评评理啊，那个人欺负我！”

　　傲雪并不答话，只是饮了杯酒，目光扫了眼众人，这些人一接触到傲雪凌厉的目光不由得一缩，而那个可以对视的不过是数人，其中便是一个彪悍的汉字，还有一个男子，一身锦袍，却是长得风采照人，浑身书卷味很重，想来也是一个书生，看着傲雪的目光，微微点头，傲雪收回目光，缓缓地将后世名动的《圆圆曲》吟诵了出来，“鼎湖当日弃人间，破敌收京下玉关，恸哭六军俱缟素，冲冠—怒为红颜。红颜流落非吾恋，逆贼夭亡自荒宴。电扫黄巾定黑山，哭罢君亲再相见……换羽移宫万里愁，珠歌翠舞古梁州。

　　为君别唱吴宫曲，汉水东南日夜流！”

　　此曲名动后世，却是写那绝世名妓陈圆圆，感叹不已，众人听到那“错怨狂风飏落花，无边春se来天地。尝闻倾国与倾城，翻使周郎受重名。妻子岂应关大计，英雄无奈是多情。全家白骨成灰土，—代红妆照汗青。”俱是震撼，最后却是只能叹息一声，默然无语，这些人自然是知道诗中意思，此刻想象，确实如此，“若非那男子多情，商纣无道，便是坦己狐媚，又如何有女子能够祸国？”傲雪最后说道。

　　“说得好！”此时那个锦衣男子抚掌赞道，“这位兄台文采斐然，这番话语却是发人深省，若是君王有道，便是何惧那妖女乱世！”

　　傲雪讶异地望着这个男子，男子微微点头，说道：“这位小哥见识不凡，不知道高姓大名？”男子说道，本是在这个酒楼消遣的他却是逐渐被傲雪地故事吸引，此番有听着傲雪以诗为笔，心中不由得浮起了结识的心思，“在下傲雪，字凝霜！”傲雪说道。

　　“原来是凝霜兄，在下复姓长孙，名无忌，字辅机！”男子说道，原来此人便是长孙无忌，傲雪心中想到，知道此人与李世民交好，其妹后来成为李世民的皇后，当下只是微微一笑，点点头，也没有向着此人介绍美仙等人的意思，长孙无忌也不恼怒，说道：“不知道接下来的故事如何？”

　　傲雪微笑，便是将后来清兵入关之事情道来，却是像是演义一般，带将到史可法殉国，扬州十日，嘉定三屠，不由得叹息不已，想想这华夏大地却是灾难重重，心中沉重，众人已是发怒，那头裹纶巾的读书人已是愤愤说道：“这胡虏如何可恨，侵我国土，更是杀我民族，此恨不知道何时候方才能够雪恨！”

　　众人沉默，想是想起了那胡虏南下，杀戮中原之事，其时如何可恨，我惶惶中原子民只能成为“两脚羊”，成为那胡虏奴役之民，更是成为这些野蛮人的腹中果腹之物，此仇有如何能够平息？

　　念及如今突厥狼兵陈兵塞外，更是时常南下劫掠，心中更是悲愤，“想我大汉何等威武，一言：犯我强汉者，虽远必诛！何等豪壮，何时复得大汉盛世？”那个头裹纶巾的男子叹息道：“本想新朝建立，南北一统，盛世不远矣，不想那天子无道，那龙舟三征之事，百姓如何可恨？”

　　天子无道，这些人皆是知道，也是知道这隋朝败亡不远矣，只是不知道这群雄乱起，是否又会有那胡虏南侵之事？

　　众人唏嘘之间，叮叮咚咚的，一阵琴音却是响起来，本事听着傲雪说故事的时候，此琴音已停，此刻却是再次回响起来，不过是一个清音，却是让人感到几分悲壮，琴音便是在众人蓦然间响起。

　　悲壮的琴音在酒楼间响起，傲雪不由得诧异，望向那个弹琴之人，不过是一袭旧衣，一个十六七岁的少女，正是抚琴，琴音如刀，刀刀刻在众人心间，如同苍茫砂砾，染上了无尽悲愤的血腥。

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接……”女子清脆的嗓音在众人的耳边响起，虽是清脆，却是难掩一份悲壮，女子唱的并非寻常常见的曲子，却是那三阊大夫屈原所作的《国殇》，正是凭吊那战士的祭辞，“旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先……”

　　“凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤；霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓……”琴音低沉如同金戈对敌，战魂重现，那番苍茫的傲骨铮铮，配着这歌声莽苍，动人心魄。

　　“天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野……出不入兮往不反，平原忽兮路遥远……”那歌声如刀，唱出无尽的悲愤与沉痛，如此的战灵鲜血已是染尽那战场疆场，又是如何的悲壮，哭诉着那些魂归河山的英灵。

　　琴音如刀，又岂知是如刀？

　　“……带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩……”待唱到这如同无悔誓言的辞句，那苍茫的古朴豪情，那激越鲜血的无悔尽数打在众人的心间，医余心之所善兮，虽九死犹未悔！

　　“……诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌；身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄！”纵死如此，琴音落下，酒楼间一片静谧，落针可闻，却是一阵苍茫的豪情落在心间，若能如此无悔，又岂会惧怕那胡虏？

　　一寸山河一寸血，只因用我流血的刀剑杀尽那胡虏，生啖胡虏肉，饥饮匈奴血，此吾等壮志！

　　便是听到瑶琴弦断，琴音如刀，泣血杀伐，尽在此间苍茫！


第七节 瑶琴（2）

　　一阵静默如霜，冷冷地映着苍茫天地。

　　最后一个琴音落下，便是听到“铮！”的一声，如金鸣玉震，众人方才从苍茫的意境之中醒过来，只是默默不语，纷纷想着方才那一阵古朴苍茫的琴音，还有那个歌女唱的曲子，这里的人大多知道方才所唱的正是三闾大夫所作《九章》中的《国殇》，是凭吊楚国战地亡灵的辞句，此刻听着这个歌女略显青稚的歌喉唱出如此悲壮的曲子，心中不由得悲壮。

　　“没想到一个小小的卖唱的歌女竟是可以奏出如此曲子，唱出如斯境界！”

　　这些人想的或许是战国争雄时代归去的战魂，又或者是杨广三征高丽时期身亡异地的亡灵，又或者是胡虏南下被虐杀的惶惶中华生灵？良久一阵叹息幽幽地传来，落在众人心中却是几分的沉重。

　　“不知道何时方才能够复我大汉雄风？”一阵感叹，头裹纶巾的男子道尽了众人心中的期望，长孙无忌说道：“若能得到英主，何愁不能恢复那汉武武功？”此语让这些读书人点头不语，这些读圣贤之书的读书人都是有着贤主、明君情节，心中自然是渴望能够得到那如燕昭王设置黄金台求贤，只是……

　　“明主难求，此天下不知道谁是明主！”那头裹纶巾的男子说道，“当今天下群雄并起，想来也是一个精彩纷纷的时代，何愁不能一展胸中所学？”傲雪晴朗的声音幽幽地响起，扫了眼这些人，说道：“只是苦了这天下百姓！”

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦，自古如此……

　　“凝霜兄所言甚是！”长孙无忌说道，听着他如斯亲热地叫着自己的表字，傲雪心下只是撇撇嘴，便是听到长孙无忌说道：“当今天子无道，如今不过是偏于江都一地，犹困兽之局，如今天下群雄并起，若是能够投身明主，定能够有所作为，还这个天下一个朗朗乾坤！”

　　“只是不知道这个明主是什么人？”头裹纶巾的男子目光炯炯地望着长孙无忌说道，“不知道兄台高姓大名？”“在下杜如晦，字克明！”男子说道，傲雪微微一愣，杜如晦，这个男子便是后世被奉为良相典范的那个与房玄龄齐名的杜如晦？

　　傲雪不由得大量着眼前的男子，他长得并不出众，只是一双眼睛却是炯炯有神，眼中闪烁着自信的神色，感受到傲雪的目光，杜如晦向着傲雪往来，心中也是一愣，想到：“此人目光好生锐利！”心中惊讶，也不知道是如何的人物。

　　“不知道克明兄认为谁人是天下英主？”这时候那些为围观的人听到这些人谈论天下大事，大多已是离去，剩下的也不过是一些书生，傲雪招来店家说道：“可否请那位方才抚琴的姑娘到来？”店家离去后，便是听到杜如晦目光炯炯，说道：“当今天虽是群雄并起，却不过是一时之局面，在下看这个天下最后英雄不过几人，余者不过是碌碌之辈！”

　　傲雪听着这些人纵论天下大事，其中更是滔滔如同悬河，几近在梦中，曾几何时，这些景象只会在电视上出现，如今却是生生地出现在自己的眼前，一时间恍如梦中，不由得露出了一丝微笑。

　　“凝霜兄为何发笑？”长孙无忌道声音让傲雪回过神来，扫了眼这些人，此时只剩下一些读书人在此，都是看着自己，傲雪也不知道这些人方才谈论了些什么，说道：“只是想到一些好笑的事情而已！”

　　“不知道是什么好笑的事情？”一个书生说道，语气中有着怒意，傲雪这话语却是让人以为轻视他们了。

　　傲雪只是笑笑不语，淡淡地扫视了眼这些人，说道：“各位天下豪杰，我如何能够与各位相提，更遑论嘲笑各位了！”

　　“傲雪哥哥又想到什么有趣的故事了吗？”这时候美仙不由得兴奋起来，拉着傲雪的衣袖，香喷喷的身子半偎在傲雪怀中，傲雪微微一笑，知道美仙不过是小孩子的心性，抚摸着美仙的脑袋，说道：“回去再给你说吧！”美仙点点头，歪着脑袋说道：“一定要哦！”

　　“当然！我什么时候骗过你？”傲雪说道，“也是！”美仙露出了美丽的笑容，竟是让众人心神荡漾。

　　“呵呵，姑娘倒是真性情！”长孙无忌说道，倒是为傲雪打了圆场，这些人也只是扫了傲雪一眼，依旧谈论起天下英雄。

　　慕容席有些寥寂地望着酒家，他对这些事情并没有什么兴趣，这个天下如何，他并不放在心上，他只是挂心自己的妹妹慕容碧如，当然还有他醉心的武道，此番有些无趣的慕容席便是向着傲雪讨论起了武道上的问题来，两人的声音并不大，只是两人能够听到，两人皆是武功出众之辈，可谓后起之秀，于武功一途大有心得，两人交谈，虽是刀剑不同，却是殊途同归，更何况傲雪此刻将许多的道理道来，让慕容席受益匪多。

　　“看来认你作大哥颗真是没有吃亏啊！”慕容席说道，他醉心武道，此刻听着傲雪的话语，时常是寥寥数语却是让慕容席深思良久，这倒是让两人交谈时常停下来，此刻慕容席倒是定下了两人的身份，傲雪只是挥挥手，想起以前看电视的时候，笑道：“以后你就跟着我混好了，保你吃香喝辣的！”

　　这有些江湖味道德话语是傲雪看黑帮电影时候的收小弟的话语，此刻想来倒是几分的好笑，没想到慕容席眨了眨眼睛，有些俏皮地说道：“那么我以后就跟着你混了，大哥你可是要照料我啊！”

　　傲雪正要说话，六识便是听到一阵轻柔的脚步声传来，两人望去，却是看到一个妙龄女子正是抱着一把瑶琴款款走来，身边跟着一个糟老头子，这些书生也是停下交谈，望着那个走来的女子，女子走到傲雪身前盈盈一福，虽是粗衣麻布，却是不失清丽，身上更是有着一股宁静的大家闺秀的气质，让人忍不住刮目相看。

　　“方才就是你在抚琴？”傲雪问道，让这个女子坐了下来。

　　“正是小女子！”女子盈盈说道，说不出的端庄秀气，傲雪还没有说话，碧如已是说道：“姐姐你真厉害，弹琴真好听！”碧如出生草原，听惯了草原胡乐，此番听到中原丝竹，心中欢喜，便是说道：“姐姐，你再弹一曲可好？”

　　“多谢姑娘夸奖，小女子就献丑了！”女子盈盈说道，然后便是开始抚琴。

　　开始只是一个清音，短短的清音，却是如同兵戈般骤然响起。

　　叮咚咚～这是流水的声音，清泓的流水如同指尖的温柔流过心间，慢慢地酝酿成一泉清冽。

　　而后，是高山的咆哮，从仰望群山的悲壮中俯视着苍茫众生。

　　琴音婉转响起，让人仿佛置身于群山险崖之间，重重群山叠嶂，青山依旧，几度夕阳，轻舟一点，已是徜徉过往，山涧之下，奔流狂泻，急流冲击，溅起千堆白雪皑皑。

　　“好一曲高山流水！”傲雪自然是听不出这一曲子的意味，可是酒楼之中不乏读书人，这些自诩为高人雅士的读书人自然之道这就是传说中知音的故事，君子之交淡如水。

　　巍巍乎若泰山，洋洋乎若流水，知音少，断弦有谁知？

　　一曲弹罢，余音袅袅，一阵掌声轰然传来，女子起身称谢，身边的那个老头已是起身向着给着打赏的人道谢。

　　“不知道姑娘芳名？”长孙无忌说道，“小女子公孙倩！”女子说道，“正是随着家父落难到此，听闻太原治下太平，家父便带着小女子到此落脚！”说罢盈盈一福。

　　“此处确实是太平之地，李家二公子更是天下少有的英雄才俊。”说罢，目光扫了眼这些读书人，这些读书人都是从各地而来，许多是因为落难，长孙无忌的目光盯在杜如晦与傲雪的身上。长孙无忌与杜如晦虽是没有深谈，却是从他的话语中知道此人眼光过人，更是智谋过人，不过是简单几言，已是理清天下大势，如此人才定然会被各方势力所拉拢。

　　而眼前这个少年却是让长孙无忌有些无措，他难以知道此人心中所想，只是从此人身上的气质却是让长孙无忌知道此人并不简单，“不若各位在此住下，来日在下为各位引见二公子？”

　　“如此甚好！”杜如晦说道：“在下听闻二公子年少英雄了得，正是遗憾无缘相见！”杜如晦的话语也代表了这些人的意见。

　　长孙无忌的目光落在了傲雪的身上，傲雪微微一笑，心中一动，往窗外望去，正是看到一队身穿玄甲的兵士拿着兵器走过，在风雪的街上留下整齐的脚印，森严的气势正是一股肃杀的气势，从他们的行度可见这些人皆是老兵，举手间淡然若定。

　　“这便是玄甲兵了吗？”傲雪喃喃地说道，目光落在这些兵士的身上，傲雪可以感觉到这些兵士自信的感觉，在街上走过。

　　“正是，这一段时间突厥突然来犯，太原也被实行戒严！”长孙无忌说道，“方才的便是巡查的兵士！”

　　“原来如此，难怪这些我们进入太原的时候，受到如此严格的搜查，想来是防止奸细进来！”一个读书人恍然大悟。

　　“兄台似乎与李家二公子很熟悉？”一个读书人说道，“在下与世民兄同为好友！”

　　“原来如此，你是想邀请我们投靠李世民？”长孙无忌一怔，不防傲雪如此直接地说道，咳了一声，长孙无忌说道：“二公子天下英雄少有，李家更是一方太守，各位投靠李家定然可以一展抱负！”

　　“李家会起兵吗？”傲雪目光陡然变得尖锐起来，望着长孙无忌说道：“若是起兵，李家定然会与突厥修好，那么李家便会将我族姊妹送与突厥狼族，将我族财富拱手相让，好贿赂那突厥狼子？”

　　傲雪嘴角露出了嘲笑的意味，他自然之道此是必然的事情，若不能安抚突厥，便是难以有一个安稳的后方，又岂能够逐鹿天下？“只是若是这李家逐鹿天下兵败，是否会放突厥兵入关，来个鱼死网破？”

　　长孙无忌脸上冷汗淋漓，事实上这些人听到傲雪的话皆是如此，李家起兵，在这些人看来不过是时间的问题，只是若是如傲雪所言，争霸失败，是否真的便是如此来个鱼死网破？

　　长孙无忌方是想要说话，傲雪已是说道：“无需说那些冠冕堂皇的话，我听闻这李家放任突厥胡人掳掠我华夏百姓，而且这李家也这胡族同源，至于日后是否真是如我所言，便待日后证明吧！”

　　说罢，便是招呼慕容席等人离开，出得酒楼，一阵寒风吹来，陡然让傲雪感到一丝寒意，若是果真如此，他李家是否真是如自己所言？恐怕……

　　人不为己天诛地灭！


第八节 访客

　　傲雪四人在客栈歇脚，这是一个很清静的庭院，庭院四周植有松柏等四季常绿的植物，寒梅已是绽放，别有一番幽静清香。

　　立于庭院之中，傲雪仰望天上苍穹，凛冽的寒风扑面而来，如刀锋般，吹动着傲雪的脸颊。

　　闭上眼睛，幽幽地感受着天地万物的气息，六识敏锐地探索着天地元气的流动，传说上古之时混沌不分，蒙鸿初开，遂分清浊，清者轻扬而上，遂成苍穹九重；浊者堕落而下，遂有渊泽万千，悠悠深思想着无穷天地探索而去，只是感觉一股苍茫无尽的气息。

　　纷纷扬扬的雪花洒落在傲雪的身上，慢慢地竟是在傲雪的身上披上一层雪白的银装。

　　不知道过了多久，风动，雪下。

　　蓦然间，傲雪睁开眼睛，一缕精芒飙射而出，仿佛穿透过重重风雪，这缕精光却是转眼即逝，傲雪却是一声低喝，身上的气机陡然如同绷紧的琴弦一样，傲雪周身三尺之内，一个诡异的力场蓦然出现，将风雪挡在力场之外，傲雪身上的雪花如同纷纷的落蕊一样飘洒而去。

　　“锵！”的一声，如金鸣玉震，金石之声轰然响起，直上九重霄，立于傲雪身前的“苍冥”已是受到傲雪的气机牵引，一阵刀光，寒芒如虹，映射出道道刺目的寒芒。

　　刀，出鞘，一股浓烈的杀气陡然间让刀身似乎染上了一层血红的光芒。

　　手握刀柄，红芒倏然消失，取而代之的是一缕白光如炽。

　　重重刀芒乍现，仿佛是悠然泼墨写意的画笔，在这不过是方圆之地展示出重重刀意。

　　寒芒乍现，却是温柔如丝，丝丝缠绕，缠绵如同情人素手轻抚，划出丝丝的温柔情意牵动着周遭的空气，周遭的气机在傲雪心意之下，仿佛明镜止水，泛动着美丽的情意，刀芒随着刀意在周遭布下一个缠绕的丝线。

　　刀意缠绵，温柔涌动，此刻傲雪心中所想的正是远在江南的绾绾与贞贞，最是动人思念时，不知何时两女已是牵动着傲雪的心神，让傲雪为之牵肠，想起那时候的温柔婉转，绾绾精灵俏皮的娇俏，贞贞的温婉可人，还有两人亲怜蜜意时候的动人风韵，傲雪心中一丝柔情涌动。

　　刀随心意，此刻傲雪方才明白老鬼曾经所言，将所有刻意想象的招式忘却，却是随着心意转动，刀意流转间，斩马刀已是挥洒出刀刀温柔。

　　“锵！”蓦然刀身一颤，刀意蓦然崩溃，傲雪不由得皱眉。

　　手握刀柄，傲雪的心神已是沉浸在刀身上之上，此刻傲雪仿佛觉得手中的刀已是消失不见，茫茫天地间，一衣如雪，却仿佛刀芒乍现，真气运转间，刀锋发出阵阵仿佛咆哮着的轰鸣，刀身红芒大炽，仿佛是火焰一般在燃烧着凄厉的血腥。

　　这是一把血腥的凶刀，自铸造已成，不知道多少豪杰草莽或是贩夫走卒身亡于此刀之下，一股凶戾的气息从刀身想着傲雪身上涌来，“不知死活的家伙！”傲雪嘴角浮现出一丝的冷笑，此时一把凶刀，刀魂已成，却是一把欺主的刀，若是寻常人可能会为此刀所制，傲雪手中狂暴的真气狂暴地向着刀身涌去，不断的催动着刺目的血红刀芒，刀身不住地发出让人可怖的轰鸣，仿若厉鬼。

　　精气神高度集中，刀身之上每一个变化都在傲雪的心中，“你服不服？”冷酷的声音还有狂暴的真气狂涌而来。

　　“锵锵！”的声音自刀身响起，傲雪心中感觉到一股驯服的感觉，嘴角不由得露出了一丝的微笑，刀上刀芒席卷而出，满天风雪被刀芒卷动，心中一动之际，刀身已是红芒大炽，一股浓烈的杀机涌动，挥刀成圆，一个领空而起的圆球出现在傲雪的身前，圆球之中便是茫茫白雪不停地转动。

　　“破！”一声轻喝，破炸声猛然想起，卷起一阵狂风，吹动着傲雪一身青袍飘飘。

　　“以后你苍冥便是我傲雪的伙伴，我断不负你苍冥之名！”傲雪轻抚着刀身，指尖在血槽之上扫过，刀身已是轰鸣，仿若野兽咆哮。

　　“慕容，有事吗？”傲雪问道，不用回头，敏锐的六识已是告诉了傲雪身后之人便是慕容席，而且来了很久。

　　摇摇头，慕容席的目光中却是闪烁着煌煌如火的精芒。黑色的乱发任由冷冽的寒风吹过，慕容席的手搭在“斩将”的剑柄之上，一股凌厉的剑气油然而生，让慕容席仿佛一把利剑一样，下一刻便是要出鞘。

　　“你又强了！”慕容席说道，傲雪回过神来，看着慕容席冷峻的脸孔，那眼中一簇仿佛疯狂的火焰，灼灼地燃烧着，这是一个痴人！傲雪心中感叹着，这样人的很可爱，也很可恶，若不慕容席也不会总是想要找上自己，自从草原之上已是如此，让傲雪苦恼不已。

　　“你的剑是‘斩将’吧！”傲雪说道。

　　“正是！”目光落在“斩将”身上，慕容席的脸上竟是浮现出一丝崇敬的神色，老鬼（也不知道是什么名字，莫不是那些偷鸡摸狗的老变态，傲雪心中暗暗骂道）将此剑交付给慕容席，给付的又岂止是一柄古剑，还有的是一腔殷殷的期盼。

　　“我不会和你打的！”傲雪说道，嘴角露出了一丝奇怪的笑意，目光冷冽地望着慕容席，说道：“自古神兵皆是通灵，便如同我的‘苍冥’，你方才可是看见我收服苍冥？”慕容席点点头，冷峻的脸上不见一丝的表情，目光蓦然转寒，森森地望着傲雪手中的‘苍冥’，不知道在想着什么。

　　“所谓剑道，不过是讲究以剑入道，追寻那茫茫天道，而你手中的兵器便是你的朋友，你可是知道你手中的神兵的剑魂？”慕容席身躯蓦然一震，眼中流露出复杂的神色，他手中的剑名为“斩将”，是战国末期剑圣曹道秋所铸造，一柄剑光败尽天下高手，后来方才一败，而后此剑辗转到了他师父的手中，老鬼更是手执“斩将”不知道经过多少大小恶仗，此“斩将”已出便是有夺人气魄之神奇。

　　“既然你的佩剑是‘斩将’，千军之中，斩敌将首级，如探囊取物；三军辟易，尽夺三军气势，此方为‘斩将’之气势，方是‘斩将’剑魂所予！”傲雪语气激昂地说道，嘴角却是露出了一丝的笑意，“不经战阵，如何可以知道此间剑魂何在？你应作的便是阵前厮杀，磨练自身剑道，领悟剑魂所在，而非向我挑战！”

　　傲雪这一番话语说得激昂慷慨，仿佛道尽“斩将”寓意，乍一听来，却是十分有理，慕容席深深地望着手中的“斩将”，良久说道：“那么我便要投身军旅？”对一个武痴而言，武道修炼正是他最看重的东西，慕容席本身武功不弱，奈何此番已是到了自身瓶颈，当日老鬼离去之时对慕容席言道：“此番修炼尽数落在傲雪身上，你武功已有所成，已窥门径，奈何已到瓶颈，是困龙破壁，登堂入室，还是龙游浅滩，难以精进，就看你如何造化了！”

　　说罢飘然而去。

　　慕容席每每想起师尊临别所言，心中忐忑，此刻傲雪一言，正是点出一条路径，此刻慕容心中想到：“战场杀伐，正是修炼气势，粹炼武道德最好场地！先祖一番威名莫不是在这火热沙场之上得来，自己此番也倒不负‘斩将’威名！”心中想起先祖赫赫威名，心中一股豁然熊熊燃烧而起。

　　傲雪心中不由得暗暗好笑，这一番话语不过是傲雪胡诌出来，那些武侠小说看得多了，倒是可以唬一下别人，而且这个慕容席听自己这些不知道是否正确的话语多了，而且连他的师父也被自己的这些话语唬住了，而况是慕容席？

　　心中好笑，傲雪说道：“这个时代是一个并不寂寞的时代，你何不精彩地活一个精彩，江南扬州是我的地盘，此番正好让你粹炼武道！”傲雪的话无疑是一个鱼饵，此时便是看着慕容席如何决断。

　　慕容席望着傲雪，眼中一阵精芒爆发，右手紧紧地握着“斩将”，感受着“斩将”传来的阵阵杀气，闭上眼睛，当慕容席再次睁开眼睛的时候，淡淡的笑了，云淡风轻，却是一股杀意凛然，“你无需说这么多，既然师父要我跟着你，我就有被你利用的觉悟了！”嘴角露出了一丝怪异的笑容，说道：“而且我不是认你作大哥了吗？想来你也会罩着我吧！”

　　傲雪一愣，不由得笑了起来，“怎么说也是一个高级打手啊！”

　　※※※

　　晚灯初上，风雪初霁，苍穹寂寂，星露如霜，银河悠悠泛着星光点点，映着初上的月华明镜如霓。

　　寒梅傲雪绽放，幽幽清香迎风送来，每一瓣花蕊如虹，庭院中松柏常青，挺拔的身姿仿佛是挺立的将军一般。

　　一曲幽幽的箫音悠悠传来，整个庭院仿佛沐浴在一片祥和的氛围之中，傲雪宁立在庭院之中，风吹动着傲雪的一身青袍，轻轻地拂动着傲雪的黑发，让傲雪的脸庞随着额前的乱发有着浪子迷离的感觉。

　　美仙托着小脑袋，幽幽地望着闭上眼睛正在幽幽地吹着竹箫的傲雪，此时的傲雪很宁静，让人很安心，也让美仙心中咚咚地跳着，俊美的脸上有着让人着迷的专注，不知道为何，美仙感觉自己仿佛置身于幽幽月华之下，等待着那抹熟悉的影子，心中一阵喜乐，却是酸酸瑟瑟，欢欢喜喜地牵动着自己的心神，让美仙似乎有些醉酒的滋味。

　　地上雪牙闭上眼睛，似乎已是睡去，碧如只是呆呆地望着傲雪，眼中闪烁着奇怪的神色，悠悠的风儿也随着碧如驻足，聆听着这一阵的箫音，箫音如月，慕容席盘膝坐在石凳之上，感觉自己整个心神为之一空，仿佛宁立在虚空夜月之下，星露如霜，月华如雾，幽幽地洒在自己的身上，仿佛整个天空都在自己的心间流转。

　　霎那芳华。

　　箫音如缓缓的小溪一样流转着，傲雪的真气随着箫音流转，而是也随着箫音慢慢地扩展，箫音如月。幽幽地传了传去，街上行人听到这一阵箫音不由得驻足，细细地聆听着这如同月华般的箫音，心头一阵宁静，静静的夜空下，街上行人没有一丝的声响，后来便是巡查的兵士也停了下来，细细地听着这一阵的箫音，竟是痴了。

　　“二哥，你说是他吗？”轻柔的声音响起，仿佛一阵空谷幽兰一般，虽是不大，却是让街上行人蓦然醒过来，让行人怒目而视，却是一个俊美的公子，唇红齿白，一身英气，只是他的声音却是打扰了众人聆听这一曲箫音如月，巡查的兵士看到那那公子身旁额男子的样子，身子一震，躬身行礼，说道：“二公子！”

　　公子身旁的英伟男子摆摆手说道：“你们去巡查吧！”兵士方才依依不舍地离去，男子方才对着身旁的公子说道：“除了傲兄，还有何人可以吹奏出如此美妙动人的箫音？”心中感叹，脸上也不由得露出了陶醉的神色。

　　“也是！傲兄的箫艺确实让人佩服！”说罢，脸上露出了佩服的神色，蓦然间箫音一停，一个醇厚的声音在两人的耳边响起，“原来是两位李兄，请进来一聚！”

　　两人心中一震，不想自己方才到了客栈门外，已是被人发现，两人对视一眼，均是从对方眼中看出震惊的神色，暗道：“好厉害的功力，不知道此人武功已是何等境地？”

　　两人踏足而入，街上行人听到箫音已停，方才慢慢地散去。

　　两人穿过长廊，走进庭院之中，悠悠月色之下，两人看见一个男子负手而立，嘴角带着一丝笑意，目光炯炯地望着两人，一身青袍，月光洒在此人的脸上，让人感到一阵羽化出尘的感觉。

　　“原来是世民兄还有秀宁小姐！”傲雪说道，目光落在一身胡装，男子打扮得秀宁身上，眉头轻轻地皱了皱，两人都没有感觉到，“许久不见，秀宁小姐风采更胜当日了！”

　　傲雪的话，让李秀宁轻轻地笑了起来，受到恭维的女子自然是开心的，只是傲雪的下一句话却是让秀宁的笑容凝固了起来，“只是秀宁小姐这样一身装束不怕被人认为与世民兄有断袖之疑？”

　　看着傲雪古怪的笑意，李秀宁一张小脸胀得通红，断袖之癖？李秀宁心中一阵反胃，强压着怒气说道：“傲雪公子可真是会开玩笑！”

　　傲雪却是摇摇头，眼中露出了揶揄的神色，说道：“若不是我知道秀宁与世民兄的关系定然也是如此认为的！”

　　“傲兄可真是风趣，只是这样的玩笑还是少可为妙啊！”李世民脸上带着可亲的笑意，只是傲雪却是看到他脸上转眼即逝的怒气，“若是世民因此被人以为有着寡人之疾，世民可是无颜见世人啊！”

　　“你无颜见人又与我何干？”傲雪心中想到，口中说道：“不过是一介玩笑，李兄不要见怪！”

　　“傲雪哥哥，什么是断袖之癖？”美仙的声音传来，蹦蹦跳跳地来到了傲雪地身边，抱着傲雪的手臂，一脸好奇地望着眼前的两人说道：“他们很喜欢割断袖子吗？”

　　听着美仙如同童言般无忌的话，傲雪忍俊不禁，身后的碧如已是嗤笑了出来，他已是从神色古怪的慕容席口中知道了这个断袖之癖的意思，脸色红红的，心中想到：“没有想到又怎么恶心的事情！”目光也是厌恶地望着李世民两人。

　　“呵呵，我回去再跟你说吧！”傲雪说道，“哦！”美仙答应道。

　　看着脸上尴尬的李世民两人，傲雪忍着笑说道：“世民兄，万望不要见怪，美仙她受到意外，心智只是停在小孩时代。”

　　“……这位姑娘倒是童言无忌……”李世民有些尴尬，最后还是讪讪了事。

　　被人如此说道，还有装作没关系，傲雪倒是佩服李世民的涵养功夫了，嗯，忍功一流啊！傲雪心中暗暗好笑，让李世民两人坐下，碧如已是拉着美仙进了房间，美仙临走的时候向着傲雪说道：“不能撒赖啊，一定要告诉我哦！”

　　让李世民脸上闪过愤怒道神色，傲雪只是点头应允，这时候，李秀宁说道：“方才那位姑娘有些面善，不知道秀宁是否见过？”

　　单美仙本是修炼魔门武功，阴癸武功本有驻颜之功效，若非如此，傲雪的师尊祝玉妍如何以一个老妪的年纪依旧不过是三十左右的少妇的姿色？美仙此时心智不过是小孩子的心境，眉宇间愁色已去，脸上有着一抹青春轻快的神韵，更何况习得《长生诀》，气质更像是一个妙龄少女一般，便是熟人也难以认得，这是李秀宁与美仙有亲戚关系，小时候与之亲厚，此刻美仙虽是容貌有异，却是依旧有股熟悉的感觉，方才有这么一问。

　　“人的感觉很玄妙，可能是秀宁小姐在何处与她见过一面吧！”傲雪说道，秀宁点点头，想来也是如此。

　　“不知道世民兄与秀宁小姐光临有何指教？”傲雪说道。

　　“我听闻傲兄来到太原，便是想来作东主之谊，那日江上一别，便是听闻傲兄遭到攻击，心中有所担忧，此刻看到傲兄风采更胜往日，世民便是安心下来了！”李世民说道，脸上带着真诚的神色，目光接触到傲雪手中的竹箫却是一阵奇异的光芒闪过。

　　傲雪心中一动，不由得感到好笑，便是想到那日自己用这个竹箫撒了个谎，想来他便是对自己的这个竹箫念念不忘吧。

　　“多谢世民兄关心！”傲雪说道，“不知道是何人袭击傲兄？”

　　傲雪身上一股杀气狂暴地涌现而出，周围的空气蓦然间如同抽空了一样，一股狂暴的气势压在李世民两人身上，两人对视了一眼，均是看到对方眼中的震撼，不过是数月的光阴，此人的武功竟是精进至斯？不由得让两人心中惊骇，“若是能够得到此人，无疑是如虎添翼啊！”李世民心中想到。

　　杀气来的快，去得也快，只是两人身后都被冷汗染湿，两人惊魂方定，便是听到傲雪咬牙切齿地说道：“宇文！”

　　李世民与李秀宁对视了眼，均是看到对方心意。


第八节 访客（2）

　　李世民本已是有所风闻，此次东溟号在扬子江上受到攻击正是宇文阀的手笔，此时听到傲雪咬牙切齿地说道，心中已是有了注意，眼前的男子传闻是扬州妙手先生最得意的弟子，此时精武会在南方一带势力初成，更是雄居扬州，俨然是割据一方，旗下弟子数千人，其中好手不知道几许，更何况其中的生意更是让人眼红，若是此人对上了宇文阀，李家也可以从中获利。

　　心中注意不断地转过，不过是转眼间的事情，李世民说道：“不知道傲兄有何打算？”

　　傲雪似笑非笑地望着李世民，想起历史上这位赫赫有名的君主，其中杀兄弑弟的无情手段更是让人心寒，有道是最是无情帝王家，概莫能外，想来不由得叹息不已，正在傲雪胡思乱想的时候，耳边已是传来了李世民的声音。

　　傲雪微微一笑说道：“也没有什么打算！”看到李世民依然是笑容可掬的脸上，傲雪心中想到：“莫不是那些政治家都是这样的？”

　　“傲兄说笑了，莫非傲兄便是如此作结了？”李世民说道，与其中有着蛊惑的色彩，滔滔地将此次宇文阀如何地奸险小人，如何地为傲雪鸣不平，让傲雪暗暗好笑，这一番急公好义平常人倒是感激涕零，可是傲雪却是深知道眼前此人恐怕是在笼络自己吧。

　　自己凭什么受这人笼络？傲雪心中想到，就凭自己的武功，自己的精武会，恐怕李世民已经知道自己便是妙手先生最喜爱的“小弟子”吧，这个精武会也是落在自己的手中，旗下的丹药买卖更是让人心动，这可是大量的钱财，打仗靠的是什么？从后世到来的傲雪自然之道，打仗靠的是钱粮与兵器，还有军队的素质，而一切皆是以钱粮为基础，而况自己还有一个已是破碎虚空的“师门前辈”，如何不让李世民心动，恐怕并不止是李世民，还有许多的其他势力皆是如此吧。

　　傲雪心中想着，豁然开朗心中已是有了腹稿，淡淡地说道：“只是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必千百倍奉还！”傲雪淡淡的语气却是说出了如此凶狠的话语，浓烈的杀气更是吹动着傲雪一身青袍，让李世民与李秀宁心中一震，两人心中一动，自然是知道此人话中之意，看来此人与宇文阀是恨上了。

　　“不知道傲兄有何打算？”李世民问道。

　　傲雪冷冷一笑，说道：“这个无需我担心，我师父自然会料理的了，肯定不会让宇文化骨好过的！”

　　傲雪的师尊，李世民想到：“看来是精武会有所动作了！”目光中闪过深思的神色，李世民说道：“宇文阀与我们李家早已不合，更是在朝堂之上处处与我们李家为敌，若是需要我们配合的，傲兄大可以说出来！”

　　“不知道世民兄有何指教？”傲雪说道。

　　“自古罪大莫过于谋反之罪，只要让世人知道这个宇文阀有谋反之心，那么何愁不能让宇文阀死无葬身之处！”李世民说道，“何况宇文阀有谋反之心，此乃是人皆知道的事情！”语气中的狠辣让傲雪不由得一凛，心中暗道：“可真是够毒辣的，难怪连你兄弟也干掉了！”同时心中却是有一股怪异的感觉在心头涌动，让傲雪感觉到一股杀戮的冲动，真气也有些暴走。

　　强压下真气，傲雪脸上带有狰狞的神色说道：“那么世民有何妙计？”李世民点点头，脸上带着微笑，一旁的李秀宁已是说道：“只要我们找到宇文阀的谋反证据即可，而谋证据最大的莫过于兵器，只要找到他们交易兵器的账本即可！”

　　“东溟账本？”傲雪看着李秀宁说道，这个美丽的女子可不是一般的女子，傲雪倒是想起此人在历史上可是巾帼不让须眉，好像还是组织了一个娘子军，心智更是出色，寇仲那个小子好像就是被他迷得不得了，被人家当枪来使。

　　“正是，只有有了这个账本，再加上我们李家在朝堂之上参他一本，那么宇文阀便是难以翻身！”李秀宁说道，轻柔地声音说不出的动听，只是傲雪听来却是如同蛇蝎一样，最毒妇人心，古人诚不欺我！傲雪心中想到。

　　“那么你们为何不向东溟派要呢？凭你们的关心，东溟夫人定然会帮助你的！”傲雪说道。

　　李世民叹了口气说道：“我如何不想，虽然东溟夫人是我姑妈，可是她老人家却是对我们李家并不热心，而且常言，这是商业机密，不可以泄漏出去！”这倒是商业诚信，傲雪心中想到：“不过若是你知道你姑妈他老人家比你看起来还小的话，不知道会有什么感想那？”想来一定是很有趣的事情吧！

　　“既然你们也不行，如何知道我可以？”傲雪问道。

　　“傲兄武功高强，定然可以从东溟派中取得账本！”李秀宁说道，“如此便是可以揭穿宇文阀的阴谋，让天下人都知道此人的嘴脸，更是可以让傲兄报仇雪恨！”

　　“恐怕最大的好处便是你们李家吧！”傲雪心中想到，心中醒悟，看来两人想把自己当枪来使了，他们可是没有少作这些事情啊。

　　想到这里，脸上却是一连兴奋的样子，想着两人满口答应了下来。

　　三人一同交谈了良久，期间，李世民多次有招揽之意，傲雪倒是可有可无地并没有确切的答复，只是说要禀告师父，请求师父定夺，两人看到傲雪脸上并没有什么拒绝的神色，言语间似乎有所意动，便是更加的热情。

　　傲雪心中好笑，“若是这个李小子知道那个妙手先生便是自己不知道作何感想？”有些期待。

　　三人交谈甚欢，李世民想着傲雪说了许多的太原的精致，这时候，客栈的小二来到，告诉傲雪有个女子请求相见，傲雪倒是有些好奇，听闻小二说是听闻自己的箫音，想来拜访自己，一同探讨音律的。

　　傲雪挥挥手说道：“便是说我有要事在身，没有空相见吧！”傲雪倒是没有兴趣见这些人，自己吹箫吹得好，干他娘的何干？

　　打发了小二，小二来到客栈门口，想着一个容貌俏丽的婢女说道：“那位客官有要事在身，不便相见，两位小姐请回吧！”

　　俏婢只能闷闷不乐地回到马车之上，想着小姐禀告。

　　“小姐，此人好生无礼，我们上门求教，他们竟然如此大的架子，那些王公贵族听闻小姐上门莫不是提履相迎，如何想这个人这样大的架子的？”俏婢口中抱怨道。

　　她口中的小姐正是坐在她身前，脸上蒙上一层白色的面纱，虽是看不见容貌，只是一点星眸似是蒙着一层氤氲的水雾，黑色的眸子如同漆子一般，让人忍不住心动，隐约可见白皙的颈项，如同白玉般温润，让人忍不住心跳加速，便是风儿也忍不住叹息：“好一个标致的可人儿！”

　　“柔儿如何可以这样无礼的呢？这人的箫音如此精妙，如此高超的技艺，如此音韵，如何是一个俗人？”小姐脸上露出了不悦的神色，她可是不知道她口中的的人正是一个俗人，若非如此傲雪便是不会买春药敛财了，“只是不知道吹箫的是何人？”

　　幽幽地叹了口气，她本是醉心音律，心中所装的便是世间音律，世间最美好的便是这音律一途，她走遍大江南北便是要穷尽毕生精力，潜修音律，可谓奉献给了音乐的伟大事业之上，此刻听闻主人无意相见，心中不免沮丧。

　　“小姐，这人的箫艺比得上青璇大家吗？”俏婢说道，口中依然有着怨气，此人好生狂妄，竟是让小姐也吃了闭门羹，便是青璇大家也与小姐姊妹相称，何况这人箫艺真的比得上青璇大家吗？俏婢心中想到，丝毫没有记起自己听闻这一阵箫音之时是如何的神魂落魄。

　　“很难说，此人所吹并非寻常曲子，我更是初次听闻，想来是此人所作，而且箫音传神，让人感受到此人心意，说起来可以说是与青璇姐姐不分轩轾吧！”

　　“真的这么厉害？”俏婢说道，撇撇嘴，心中不忿，让小姐暗暗好笑，“当然如此，柔儿你就是见不得小姐我受到委屈！”说罢，笑着点了点柔儿的额头，柔儿嗔道：“小姐！”

　　两人自小一起长大，虽是每位主仆，实为姊妹，对于柔儿心中所想，她自然是知道的，心中感动不已。

　　“我们还是明日再来吧！”女子说道，马车幽幽地车轮声慢慢地远去，女子却是不知道，待到明日再来，傲雪已是离去。

　　※※※

　　李世民与李秀宁离去的时候，已是月上中天的时分，拒绝了李世民邀请的好意，李世民笑道：“傲兄莫不是对名闻天下的秀芳大家不感兴趣？”李秀宁与尚秀芳交好，已是邀请了尚秀芳，李世民倒是邀请了傲雪，傲雪却是无意见到这个尚秀芳，无论这个女人如何的有魅力，傲雪也是知道自己与此女并不是同一个世界的人，而且次女也不过是一个妓女而已，傲雪心中想到，心中对老黄将次女的美丽夸大有所不屑。

　　李世民与李秀宁离去后，一旁打坐的慕容席方才开口说道：“那两个人再利用你！”

　　傲雪看了眼慕容席，这个人方才一直闭眼打坐，还真想是一个石头一样，不由得笑道：“我当然知道了！”

　　“既然知道你为何还要答应？”慕容席说道。

　　“我可并不认为那本帐本有什么大不了的，他宇文家恐怕也不会因为这本账本而害怕吧，便是没有这本账本，他们李家也有许多的办法，他们不过是想要将我拉下水吧，同时拉拢自己，也好将这个江湖搅乱，他们好从中取事罢了！”傲雪说道，他可是知道杨广便是死在宇文化及的身上，当下冷冷一笑说道：“人有算虎之心，奈何虎也有算人的心！他是在利用我，我何尝不是利用他？”

　　“既然你知道，那么便是好自为之吧！”慕容席说道，闭上眼睛，又打坐去了。

　　回到房中，却是看到美仙满脸倦意地坐在床边等着自己，傲雪不由得奇怪，美仙已是没有再做恶梦了，也是与碧如一起睡了，不知道此时来到自己的旁中有什么样的事情。

　　傲雪问道：“美仙，怎么了？”

　　看到傲雪到来，美仙扑到了傲雪的身上，身上阵阵幽香让傲雪不由得一阵心猿意马。轻轻地抚摸着美仙的秀发，傲雪说道：“怎么还不睡？”

　　“我睡不着！”美仙说道，有些疑惑地说道：“那两个人有些熟悉，可是美仙不认得他们，美仙一想，脑袋就很痛了，而且也会作恶梦的！”美仙可怜兮兮地说道，脸上满是恐惧的神色，双手紧紧地抱着傲雪的腰，头枕在傲雪的胸膛，在傲雪安抚下，方才慢慢地平静下来。

　　傲雪叹了口气，说道：“没事的！”美仙“嗯”的一声，轻声说道：“那你要陪我睡觉！”

　　“真是个孩子！”傲雪不由得笑了起来，点点美仙的鼻子，美仙不由得嗔道：“人家还是孩子嘛！”

　　也只有你自己当自己还是孩子吧！傲雪心中暗叹，美仙除去衣服，只是留下贴身的肚兜与亵裤钻到了傲雪的怀中，将傲雪的上衣出去，枕在傲雪赤裸的胸膛之上，傲雪曾问过美仙为何要让他脱去上衣，美仙说道：“这样很舒服的！”让傲雪哭笑不得。

　　温香满怀，一阵幽香传到傲雪的鼻间，一双藕臂环着傲雪，紧紧地搂着傲雪，傲雪感到一双修长光滑的双腿在自己的身下蠕动着，心中一阵火热，美仙在傲雪的怀中动了动，换了个舒服的姿势，便是听着傲雪沉沉的心跳，心中一阵轻松，睡意沉沉间，美仙说道：“傲雪哥哥，你用什么东西顶着人家，很不舒服的！”说罢，身子动了动，俏臀在身下蠕动，想要找个舒服的位置。

　　傲雪哭笑不得，此时心头一阵火热，更是温香满怀，如何不让血气旺盛的傲雪心头欲念炽热，何况想来自己已是数月不曾欢好，此时更是心中一阵欲火燃烧。

　　只是望着美仙纯真的睡姿，美仙已是累得睡去，傲雪心中一阵叹息，也是运转真气睡去。


第九节 断袖

　　且说一夜小雪，天明时分，李世民兄妹再次来到了客栈中，却是被店家告知傲雪等人已是离去，心中惆怅（为何惆怅，各位看官须是各自领悟，笔者并不细表），那店家看李世民兄妹心中惆怅，两人行止间殊是亲密，脸上神色古怪，便是从怀中取出一纸信笺交与两人，心中暗道：“这两位公子果然如那位客观所言，果真是有那寡人之癖！”

　　你道那店家如何这般想法，且听笔者细细道来，且说晨曦时分，太原城中犹是一片睡眠之中，傲雪一行人已是打点妥当，便是想要离去，那店家却是好奇，说道：“此时天犹未明，客观何不午时再走？”

　　傲雪叹了口气，怀中抱着的正是犹在熟睡的美仙，一双小手紧紧地抱着傲雪的脖子，一张小脸红扑扑的，惹人心疼怜爱，显得既清纯天真也妩媚，那店家如何见过如此佳人，早已是低头不敢看，只是心中好奇，便是等着傲雪言语。

　　傲雪看着店家样子心中好笑，脸上却是一脸无奈地说道：“你可不知道我心中凄苦，你可是知道昨日来的两个公子，你且说那两个公子如何？”

　　“那两个公子自然是风度翩翩，其中一人更是俊俏异常，只是缺少男儿气概；而另一人我却是知道，便是李家二公子，果然是天生不凡！”店家说道，他在此处开店，自然是见惯各方人物，这份眼力自然是有的，然后有些疑惑地说道：“我听闻二公子礼贤下士，更是有古人不凡风采，客官如何这般避之不及？”

　　“我也知道李家二公子不凡，只是在下却是有不得不走的理由！”傲雪脸上一脸沉痛，说道：“你可是看见随李家二公子同来之人？那日可是俊俏优胜妇人，你观那兄台身上英气若是妇人可是巾帼不让须眉？”

　　“那个自然，若是女子定然是巾帼绝色！”店家说道，却是不知道傲雪心中已是笑翻了，那个自然是巾帼绝色，李家秀宁，便是天下所知道德美女，脸上却是浮现出羞愧的神色，说道：“你可是看到两人昨日亲密行径？”说罢叹了口气，脸上留出尴尬与羞愤的神色。

　　“亲密？”那店家想到，慢慢地便是想起昨日两人举止，虽是不明显，却是很是亲昵，时常有着亲密的接触，昨日并没有细想，如今听傲雪道来，心中便是觉得两人似有牵扯。

　　“客官，你可是说两人……”那店家脸上冷汗如同瀑布一样流下，不停地有袖子擦着，一脸不知所措的样子，傲雪不由得心中好笑，脸上却是沉痛地说道：“人心不古，想那汉家哀帝分桃断袖之事……不提也罢！”说罢脸上一脸黯然。

　　断袖其典故出自自于汉哀帝与其幸臣董贤的故事。《汉书·佞幸传》记载，董贤“为人美丽自喜”，哀帝很宠爱他。贤“常与上卧起”一天昼寝，帝醒而贤未觉，“帝不欲动贤，乃断袖而起”。而“分桃”乃是说的是卫灵公与其男宠弥子瑕的事，弥子瑕与卫灵公游于园，“食桃而甘，不尽，以其半分君。”

　　那店家自然是不知道傲雪话中典故，却是知道这个断袖分桃乃是龙阳之癖，便是现在所言的男同性恋，心中大是惶恐，傲雪幡然醒悟说道：“我怎么如此糊涂？如此之事，我如何能与你所言？”

　　说罢便是收拾妥当，便是想要匆匆离开，看到那店家还在，傲雪便是说道：“我方才所言之事，你可是知道何等紧要，那李家二公子何等身份？你若是胡言乱语，恐怕大祸不远矣！”

　　说罢，从怀中取出一纸信笺交与那店家，说道，“那两家二公子定然与那位俊俏的兄台到来（店家看到傲雪打了个冷战，心中对李世民龙阳之事更是信了几分），若是脸上惆怅，你便是将这纸交与二公子即可！”

　　说罢，脸上有些发青，面色也很难看，抬头看了看日色，喃喃说道：“我也赶快启程，若是被李二公子赶来，恐怕我名声……清白……还是快跑吧！”

　　说罢留下一脸脸上惶恐的店家离去。

　　那店家本是对李世民龙阳之事将信将疑，只是留意两人举止，此时方才发现两人举止着实亲昵，不似寻常男子，那李世民身旁的男子俊俏非凡，脸上带着一层淡淡的胭脂，薄薄的如淡霞流霓，目光流转，望着李世民的眼神不像是寻常男子，更像是有着无限柔情（那是店家看错了），心下更是又信了数分。

　　其实李世民与李秀宁自幼相亲，众多兄弟之中，李秀宁最是喜爱这个妹妹，而李秀宁而很是崇拜自己的二哥，两人自幼言谈无忌，如今不自觉地显得亲昵，脸上并没有发现什么，倒是这个店家看到两人只见的亲昵，心中一阵发颤，心中想到：“我的娘啊，怎么这个二公子竟然是这样的癖好啊？若是被二公子知道我知道他这等丑事，恐怕我性命不保啊！”

　　那豪门丑事自古便多，有道是最是无情帝王家，最是肮脏豪门中，那有悖人伦之事也不少，而况这等龙阳，民间之中时常盛传那个豪门子弟宠信男宠，如此想来，这李二公子行为倒是顺理成章了，心中更是想着两人不知道如何欢好，“这些门阀弟子果然靡烂不堪！”

　　李世民二人如何知道这个店家心中想着如此龌龊的念头，接过傲雪留下的短信，看到心中不过是短短数言，连山蓦然一变，然后脸上露出黯然的神色。轻声叹道：“傲兄如此可是知道我辈心之所向，奈何此刻无缘啊！”

　　“二哥所言甚是！”李秀宁也是一脸黯然，似是为傲雪的离去伤感，“怎么不舍的吗？”李世民有些揶揄地说道，心中却是看着李秀宁的表情，“二哥！”脸上淡淡的如同女儿家的羞涩涌上，一时间让人心头跳动，店家也若不住心头狂跳，最后那几分的怀疑都烟消云散了，“乖乖的，这个小子这么俊俏，这是比起那万花楼的姑娘还要俊俏啊！难怪这个二公子会喜欢上这个公子啊！”

　　李世民与李秀宁终是失望离去，马车之上，李秀宁看着信笺之上娟秀的字迹，挺拔秀丽的行楷显露出出尘的味道：

　　“——世民兄亲鉴：雪闻英雄出少年，自古王侯宁有种乎？雪师尊学究天人，观天下将是大乱，隋杨无道，恐身死不远矣，雪知世民兄素有大志，当为当时英雄，与世民匆匆数言，已是知道世民兄有扫平六合，安抚八荒之宏志，此天下当时英雄纵横之时，雪当禀明师尊，当助世民还我华夏慑服万邦，以我华夏刀剑铸造我百姓田犁，总是马革裹尸也无怨，不知道世民兄志向如何，世民兄当抽刀试剑，与天公试比高，方不负‘济世安民’之名！——”

　　李世民却是在李秀宁身旁，望着窗外渐渐升起的太阳，阳光暖暖地将整个雪白的天地镀上了一层金光，一如李世民心中汹涌的思绪……

　　而在李世民两人离去不久，一辆马车再次来到客栈外，柔儿却是看着失望的小姐说道：“小姐，岂不闻世间种种皆是讲求缘法，他日小姐定然可以再次遇上此人，也好教训这个狂妄的家伙一番！”柔儿说道，她自是对那个让小姐吃了闭门羹的人心有怨怒。

　　“也罢，此番也是我无缘，之事不知道他日是否有缘相见！”说罢，叹了口气，幽幽地神色，便是日光也为之而怜惜，不禁想起了那悠悠如月的箫音，终究只是叹了口气，让目光幽幽地融进了窗外名美的阿日光之中。

　　且说傲雪在马车之上哈哈大笑，心中想着李世民若是被传出有龙阳之癖，不知道是何感想，他本没有恶意，只是开了个玩笑而已，想那李世民诸多借口，不过是想要利用自己，傲雪心中自然有着些怒气，傲雪自然之道那客栈是消息灵通之地，只是那个店家也是怕事之人（他娘的，怎档子事情，谁不怕？），料来也没有多少人会知道的。

　　而傲雪却是不知道自己这一番玩笑让李世民有着多么的麻烦，几近身败名裂，如此且听我道来，那个店家待到李世民两人走后，心中忐忑不安，日夜想着自己知道了李世民这等丑陋之事情，这个李世民是；李家二公子，李家在这个太原之上有着何等的名声威望权势，若是被人知道自己知道了二公子的丑事，自己如何能够安身？

　　心中忐忑，这个店家日夜不得安宁，终日憔悴不已，晚上更是恶梦连连，他的妻子本是一个本分的人，看到自己的相公心神恍惚，便是询问，初时店家不肯说，后来耐不住自己妻子相问，最后便是将李世民之事情全部托出。

　　妻子说道：“夫君相公心里面有着这么一个秘密可是不能够说出去，与其在心中难熬，不若告诉这片天地，然后便是忘记这事情，到其他地方从新过活！”

　　那店家本是一个疼惜妻子之人（气管炎呐！），而况妻子所言有理，便是选了一个月黑风高的夜晚，独自到了太原外一处人烟稀少的地方，撅地三尺的土坑，向着坑内说着这李家二公子的丑事，然后心情舒畅无比，便是回去收拾细软，离开这个太原城到了岭南营生。

　　且说那个店家自以为天知地知，却是不妨当日太原城中一个破落子弟，也是一个泼皮无赖在那处与一个寡妇私会听闻此事，那个寡妇本是口舌之人，不久此事便是传遍了整个太原城，这太原虽非洛阳东都如此繁华，却也是商贾云集之地，如此这个事情更是传遍了天下，这是后话，也不必细表。

　　一路风雪，怎奈归心似箭。

　　一路南归，马踏轻雪，傲雪缓缓地向着美仙传授着这《长生诀》，还有这魔门武功，以《长生诀》道家为内功，配合着魔门的武功，倒是闻所未闻，傲雪当年与绾绾在百花谷中练武，听祝玉妍讲述魔门阴癸武功，其中精义早已了然，如今傲雪倒是将当年看过的武功一一在心中整理，却是感到收获良多，心中感叹：“本以为自己师门武功不在话下，却是不想自己终不过是夜郎自大！”

　　魔门武功诸多，傲雪选了几套剑法，一一整合，在配合自己所领悟的剑意，整理出一套剑法授予美仙，美仙倒是兴致勃勃，便当是游戏一样，美仙不多时候已是娴熟无比，让碧如啧啧羡慕不已。

　　冬雪慢慢地开始笑容，初春的料峭寒风犹是带着些许的寒意，却已是渐渐地带来春姑娘芬芳的气息，那些风儿也欢快地奔向四方。

　　一路南归，渐减可见早春的花蕊初开，带来芬芳的气息，只是这神州大地却是烽烟渐起，百姓流离，纷纷涌去那平安安宁的安身之所，却是不知道这神州何处方式桃源？

　　月色渐上，丛林的暗影隐没潺潺的流水，可是皎洁明亮的月色，穿过斑驳的枝叶缝隙，映下如同星海般的星云。

　　流水冰冷，掬一捧清凉的流水洒在脸上，感到一阵冰凉而清爽的凉意，小溪边上一簇篝火燃烧，马匹正悠闲地歇息着。

　　一阵冰凉的感觉传来，背后一阵冰冷的液体，傲雪回过头来，伸手抓住了那调皮的一双小手，美仙赤着秀美的玉足，踏在冰凉的水上，娇笑着倒在傲雪的怀中，傲雪点了点调皮的佳人的琼鼻，知道佳人依旧是小孩子心性，说道：“这里很冰凉，不要冻凉了！”

　　美仙脸上带着一抹初春的殷红，说道：“这里很好玩，我很喜欢这里，就像喜欢傲雪哥哥一样！”

　　童言，或许吧，傲雪也当作是美仙的无忌了。

　　美仙娇笑着跑开了，笑嘻嘻地与碧如玩着水，傲雪却是回到了篝火边，慕容席已是进到了丛林深处，猎取野兽，而碧如却是好奇地看着这不同于草原粗犷的景致。良久有些疲倦的美仙方才回到篝火边，很自然地坐在傲雪的怀中，如此的自然，是从什么时候开始的呢？傲雪望着跳跃的篝火，映着美仙娇艳如花。

　　玉足上晶莹的水珠慢慢地落下，一阵冷风吹过，美仙便是感到了些许的寒意，傲雪有些心疼地抱着美仙，伸手将美仙赤裸光洁的玉足擦拭干净，光洁的玉足嫩滑如玉，圆润的足踝有着让人心动的弧线。

　　轻轻地为美仙穿上罗袜，手不自然地顺着玉足轻轻地抚弄着，月光如雪，穿过林稍映射而下，绰约而朦胧，也因此使得这对天足完美展出钟天地灵气的玲珑曲线，而绵薄近乎透明的丝绸罗袜难以完全遮掩，隐约可见里面红嫩脚趾交织而成的美妙轮廓，透过洁白的罗袜，甚至可以看见各根玉趾上的趾甲，光滑如同润泽的玉色，以及它们之间诱人的缝隙。

　　金莲三寸，傲雪不由得想起曹子建《洛神赋》中有“凌波微步，罗袜生尘。”之言，心中一股幽思却是随着这明月悠悠远去，那个喜欢白衣赤足的人儿也是有着一双美丽的玉足，芊芊金莲三寸。

　　掌心轻捧的秀足，雪白如玉，隐隐流动着晶莹如玉的光泽，柔和完美的脚面弧度，宛如一弯新月映泉，纤巧不过三寸，宛转玲珑，细嫩可人，脚踝纤细而红润，脚弓稍高，曲线优美，柔若无骨，脚趾匀称整齐，如十棵细细的葱白，玉质泛红的趾甲如颗颗珍珠般连环相嵌。

　　微微向后凸起的脚跟圆润纤巧，及脚踝处内缩收紧，十分柔滑细腻，整个脚掌弯成美丽的弧形，充盈着无可比拟的诱惑力，顺着优雅的弧线，傲雪的手指轻抚着那双美妙的玉足，心神竟是恍惚。

　　美仙却是感到一阵陌生的情潮袭上心头，让心性天真的她有种不知所措的感觉，心儿跳得很快，脸上也带上了两朵如花的娇红，陌生的情潮涌来，让美仙芳心仿如在半空，不知道归于何处。

　　感受到足弓被四指紧握，拇指轻抚足底，脚掌肌肤的柔嫩丰润感受到手掌的粗糙，因为脚掌心因着微痒肌肤自动收缩而来圈圈美丽的波纹，以至于情不自禁地在自己心田荡漾出无数涟漪。如此陌生的情潮，让美仙全身酥软，几乎无法动弹，但脚趾间酥痒的感觉一波波传入心湖，进而蔓延至全身，渐渐地鼻息急促，浑身一阵羞红滚烫，足背不由自主地绷得笔直，在足心处形成了几道可爱的褶皱，分外撩人，刺激着傲雪的心神。

　　美仙的脑袋埋在傲雪的怀中，一阵陌生的羞意涌来，女儿家最私密的地方被男儿抚摸着，虽是心性天真，可是美仙也是知道此事是如何的羞人，娇喘点点细若管箫，牵动着动人的呢喃，分外撩人。

　　一泓秋水似的精眸恍如一泓迷离的秋水，娇靥如花，迷离地望着抱着自己的男子，穿着的罗袜已是再次脱去，美仙感到足下传来一阵温热的感觉，如同阵阵细浪涌上心头，一时间不知道是什么样的感觉。

　　一双手不知道何时已是穿过了罗裳，在美仙羞红的娇躯之上抚摸着，带来一种陌生的颤动，是真是幻，那迷离的月色洒在两人的身上，恍惚间如在梦里。

　　一声不知道悲喜的呢喃，一双玉手已是环上抱着自己的男子的脖子之上，红艳艳的小嘴在傲雪的耳边轻轻地唤着动人的呢喃：“傲雪哥哥……哥哥……很、很奇怪……”

　　那柔柔的声音仿如一把火焰在傲雪的怀中燃烧着，便是感到怀中的佳人如同无骨的柔水一样，喘息着吐出馨香的气息，美仙星眸如露，目光从那浩瀚的星海慢慢地转到了那个男子的脸上，看着那张让人安宁的脸庞，还有仿佛有着一簇燃烧的火焰的眼神，心头羞喜莫名。

　　一丝莫名的羞意，莫名的喜悦，还有莫名的惧怕涌上心头……

　　罗裳半解，一阵冰凉的感觉让羞红的肌肤泛起了点点寒意，一声惊呼，皓首已是埋在那男子的怀中，一张小脸燥热无比，此刻自己的阿脸上一定是红热吧！一只大手抚上自己的胸脯，美仙心中剧烈地跳动着莫名的喜悦。

　　那耸立在两座雪峰之巅，在微冷的春风里摇曳、挺立的两点朱红是一种触目惊心的媚，一种惹人伤心的艳，尤其是点缀在那么雪白晶莹的赤裸娇躯之上，如月华流照，美仙那动人的脸上泛着娇红，娇羞楚楚，清风也在此处驻足着，在伊人洁白玉靥上寻觅到那一抹异样的嫣红未消，那正是因娇羞方才引发而来春梦迷离的冶艳，一如初上的新月。

　　雪白里的一丝嫣红，使她格外令人怜惜，天真而妩媚的神韵，足以让傲雪感到恍惚。

　　“啊～”一声呢喃，美仙已是感到陌生的温热抚上雪白的山峰，胸口传来一阵让人窒息的感觉，股间更是有着一阵让人悸动的触感，如此的火热。

　　微微张开朦胧的星眸，那一对裸露的手臂无力地垂落身侧，星眸点点，羞喜莫名的美仙心头涌起一阵冲动，抬起一双皓臂如玉，白皙而纤弱，十根春葱般娇嫩的兰花玉指，从在月光不及之处的阴影处缓缓抬起，那玉指青葱如玉，散发出柔和的光芒，不着蔻丹的圆润指甲，是自然地玫瑰红，沐浴在月光下，便散发出令怀中男子心动神怡的靡靡春情！

　　春意如潮。

　　如此的陌生，她指尖触碰到他的脸，嫩滑的指尖在他让人沉迷的脸上若即若离地随意拂动，令他心痒难熬。当伊人的指尖轻柔地拂过他干涸炙热的唇，勾勒着他薄薄的唇形，傲雪分明看到美仙朦胧眼中那迷离的神韵，不知道是痴迷或者是依恋，却是让傲雪感到心中一阵疼惜，伸手执住她的玉腕，将那五截指尖逐个地、完全含入嘴中，温柔地吮吸着、用舌尖舔弄着，只觉入口芬芳，圆润柔腻，如痴如醉，爱不释口！

　　呢喃的唇音，火热的气息，一双手在美仙的身上流连着，不断地将佳人全身勾勒出朦胧的写意，渐渐地在心头点燃一簇熊熊的火焰，月光如水，洒在情潮涌动的两人身上，点点娇喘，分明随着那清风流水在两人心间迷离……

　　“咯吱～”一声轻微的声响在两人的耳边响起，惊醒了激越情潮中的男女，美仙蓦然一声惊呼，已是抱起半褪的罗裳掩住了秀美的胸脯，修长的双腿已是沐浴在月光下，闪烁着迷人的光彩，一双大手已是伸进了双腿之间，美仙心中一阵羞意，小脸埋在傲雪的怀中，羞答答地轻声唤道：“傲雪哥哥……”

　　傲雪有些恼怒地叹息了一声，抱起柔弱无骨的佳人，匆匆地为佳人整理好罗裳，月色下，软在怀中的佳人，脸上桃花迷离，一靥陶红如同桃花盛开，说不出的迷人妩媚，让傲雪忍不住屏住了呼吸，感觉整个心田一阵空灵。

　　“傲雪哥哥，有人！”羞涩的在傲雪炯炯的目光下低下头，说不出是羞涩还是失落，激越的情潮慢慢地褪去，淡淡地在心间酝酿。

　　深吸了口气，傲雪恼怒（欲求不满啊！），凝神望向传来那声轻微声音的方向望去，灵敏的六识告诉傲雪这并非慕容席而是其他的人，傲雪目光一阵凌厉，其中更是有着淡淡的杀气。

　　便是傲雪也没有发现自己对上美仙的心意竟然不知不觉地变得不同起来，而他也不知道他也在慢慢地蜕变。

　　月光幽幽，一点红颜弹指芳华。


第十章 村女

　　风儿在动，卷起篝火点点。

　　半软在傲雪地怀中的美仙睁开朦胧的星眸，如火的情潮带来一阵莫名的感受，让这个犹是女孩心性的女子心中不知道如何是好，良久，美仙感觉到脸上一阵温热的触感，抬起头来，看到傲雪一双眼睛在注视着自己，忍不住脸上一阵火烧一样的羞涩，心中一阵甜蜜泛起。

　　“傲雪哥哥——”低着头，羞涩的样子让傲雪无限地怜惜。

　　一根手指轻轻地支起美仙的秀气的下巴，美仙半合着眼睛，红艳艳的小嘴微微张开，润泽的光滑诱惑着傲雪，心中一阵火热，不由得俯身将美仙的小嘴细细密密地吻上，双手用力将美仙涌进了怀中。

　　细细密密的吻，甜蜜的感觉在两人心中泛起，美仙合上星眸，双手环在傲雪的脖子上，垫起双脚，承受着眼前男子炽热的情潮，双颊最红，如同雨后桃花般有着迷离的风韵，丁香暗吐，两人在月色下缠绵着。

　　美仙觉得自己心跳得很快，她觉得自己似乎病了一样，自己几乎要透不起来，男人的双手很有力量，让美仙感觉有些疼痛，可是却是很安宁，还有一阵无比的满足，那种被强力拥住的感觉一时间如同浪头一样袭上心头。

　　说不上是什么样的感觉，美仙并不知道自己对眼前的男子有什么样的感情，虽然已是失忆，可是天真烂漫的她还是知道这样的行为只有夫妻之间闺房中方能作得羞人之事，她只是觉得这样并不恼怒，甚至有着莫名的喜悦。

　　不知道什么时候，傲雪结束了这个醉人的亲吻，美仙软在怀中，痴痴地望着眼前的人，邪邪的笑容，嘴角弯起了一抹好看得笑容，在美仙的耳边呼着温热的气息，“小仙儿，乖乖别动！”

　　小仙儿，如此亲密的称呼，让美仙也不由得脸上羞红，心中喜悦，说不上抱着自己的男子有着怎么样的变化，只是这变化却是让美仙心中有着喜悦，不知名的情愫在心中酝酿着，美仙只是埋在傲雪的怀中，听着耳边风声蓦然响起，任凭明月清风拂动着她三千青丝。

　　一如三千情愫，莫名。

　　冷月如钩，钩动寒风如霜。

　　抱着怀中的美仙，傲雪展开身法，向着发出异动的方向掠去。

　　敏锐的六识无限地展开，顺着阵阵地寒风向着四周延伸而去，天之苍苍，傲雪感觉到自己的六识将四周所有的景物都描绘出来，耳力无限地提升起来，丛林中细微的声响都在傲雪的耳边响起，风吹草动，虫鸣兽动，还有轻微的马蹄的声音。

　　“是马蹄声！”是什么人？傲雪心中想到，耳中隐隐可以听到沸腾的呼喊声，傲雪脸上微微变动，“是骑兵？”

　　来到一个小山坡之上，傲雪可以看到那声音传来的地方，那里正是有一队穿着朝廷军服的隋兵，手中拿着兵器向着数十个手无寸铁的百姓屠杀，从那些百姓的服饰上，傲雪可以知道这些人正是那些逃难的难民。

　　“那些人杀人的是官兵吗？”美仙说道，“那些人为什么要杀那些人？”

　　“因为那些人没有保命的本事，没有本事就只能任人宰割！”傲雪冷冷地说道，目光看着那些难民，天地不仁，物竞天择，傲雪只是冷冷地望着这场屠杀，目光冰冷，便是傲雪自己也没有发现，自己的心竟然变得如此的冰冷，可以眼睁睁地看着这一场屠杀的出现。

　　“他们好可怜！”美仙幽幽地说道，“傲雪哥哥，你帮帮他们好不好？”

　　可怜？傲雪瞪着眼睛看着美仙，心中想到：“没想到美仙变得如此纯真，看来要重新污染美仙的心灵了！”

　　“很多事情多时要付出代价的！”傲雪望着美仙，目光中闪烁着莫名的神采。

　　“代价？”美仙疑惑地望着傲雪，傲雪点点头，他可以看到难民中有着一个彪悍的大汉，长得虎背熊腰，使一个钢鞭，使得虎虎生风，将攻来的官兵击杀。

　　但见那个大汉也是一个好汉，一手钢鞭使得虎虎生风，那些攻来的官兵莫不被这人看的七零八落，奈何猛虎终究敌不过群狼，渐渐地这个汉子的力气也弱了下来，身上也渐渐地伤口变得多了起来，因为失血，手中的钢鞭更是慢了许多，如此恶性循环，那个大汉已是被困于一旁，眼见这个大汉便是凶多吉少了。

　　傲雪心中一动，身后已是一个人轻飘飘地到来，慕容席看着那里的杀戮，说道：“那里是你的同胞，你不出手吗？”

　　傲雪沉默了一阵，有些苦涩地说道：“便是出手有如何？这个天下如此的乱，这些人又有多少可以活下来？”复又说道：“救得了他们一次，那么下次呢？纵使活下来，天下何处又能容得下他们平静地生活呢？还不如便是这样去吧！”

　　慕容席沉默，目光中闪烁着奇怪的神色，吐了口气说道：“我只是想要参悟武道，这天下百姓苍生之事与我无关，何况……”这也是你们汉人之间的事情，这是慕容席没有说出来的话。

　　“蓬！”的一声，鲜血飞溅，一个小孩子头颅抛飞出来，那些官兵已是哈哈大笑着抢前去，乱刀将那个小孩子剁成肉酱，更是有着妇女的哀号，刀光剑影，冷月汤汤，婴孩的哭声嘎然而止。

　　“畜生！”看到那个小孩子的头颅被砍断，这些凶狠的官兵让这个大汉怒声吼道，怒气下，手中劲力猛增，手掌钢鞭一番，便是将那个官兵的脖子缠住，手上一用力，那个官兵的头颅已经像是豆腐一样碎掉。

　　“哼！”傲雪一声冷哼，看到那个小孩子的头颅被那个官兵砍掉，傲雪心中竟是一阵怒意涌起，他想起慕容席没有说完的话语，杀害自己民族最多的便是同样是汉人的官兵，乱世，便是可以如此的吗？

　　没有同情心理，只是看到官兵如此残忍，因为心中一股怒意涌动，心随意动，心中一股杀气蓦然涌现，“苍冥”仿佛是感受到了主人心中的怒气一样，刀身发出一阵如同野兽咆哮着的轰鸣。

　　“喝！”的一声，“苍冥”出鞘，灿烂的刀芒如同鲜血一般在刀锋之上凝结着，傲雪身子已是凌空抢出，脚尖在丛林之上一点，整个身子已是如同一叶芦苇凌空飞渡，向着那些官兵抢去。

　　月色弥漫，淡漠的月光洒在来人的身上，一身青袍飘飘，只是傲雪手中的一柄凶刀却是闪烁着血红的光华，月光下如同那千万生灵鲜血凝结而成的锋芒，“铮！”的一声金石之声，如同九霄轰雷一样响起，震得众人耳中嗡嗡作响。

　　一刀血红的匹练蓦然在空中出现，刀气在空中刺穿空气发出尖锐的声音，一刀数丈长的刀气从刀身之上出现，“蓬！”的一声，血肉模糊，落下之时已是将数个官兵拦腰劈开，刀身回收，只听到“铮铮”的金鸣玉震得声音，傲雪嘴角露出了一丝的冷笑，说不出的狰狞邪异，让周遭的官兵打了个冷战。

　　慕容席眼中猛然暴现出一丝神光，“我来助你！”一声大叫，已是展开轻功身法踏雪无痕凌空而来，脚步轻踩着虚空，他本是出生高贵，先祖慕容氏更是曾是皇族，此时正是一身锦衣，仿佛是拾级而下的翩翩贵公子一样，说不出的潇洒，与傲雪的诡异的轻功有着迥异的感觉。

　　他本是武痴，更是在傲雪的怂恿下决定在惨烈的厮杀中修炼武功，如今有着这样的机会，慕容席如何不把握住，而且这个更是有着一个注意，嘴角不由得露出了一丝的笑意，看着那些官兵更是像是看着死人一样，身子犹在半空，“斩将”已经发出一声清越的鸣叫声，如同琴音清越，剑光一抖，已是连续刺出十数剑。

　　剑气如虹，每一剑的刺出都会有尖锐的破空之声传出，道道剑芒如同飘落的花瓣一样，旁人看起来虽是缓慢，却是刁钻狠辣无比，似缓实快，每一剑都刺在官兵的咽喉之上，一剑封喉。

　　只是慕容席的注意力却是不在这些官兵身上，他的注意力在傲雪身上，他感觉到傲雪此时很不妥。

　　身上一股浓烈的气势不断的提升着，那股杀气更是如同飓风一样，傲雪的眼中渐渐地有些泛红，仿佛是狰狞的野兽血红的瞳孔一样，身上一股凶戾的气息让傲雪如同九渊幽冥归来的杀神一样，手中的“苍冥”轻巧如同调皮的精灵一样，每一刀都仿佛很缓慢，旁人可以很清楚地看到每一刀的诡计，也知道每一刀的去向，却是无从躲避。

　　快，天下武功无坚不破，唯快不破！鲜血飞溅，惨叫声在月夜下如同死神唇边淡淡的笑意，交响着可怕的杀戮，傲雪手中苍冥轰鸣，愤怒的刀意如同潮水般涌现而出，一时间万千刀影，重重刀影，每一刀都带血而会，“苍冥”如同嗜血的野兽一般，恐惧地咆哮着。

　　“啊！”一刀将一个官兵劈成两段，傲雪回过头来，泛红的眼睛扫视着那些拿着兵器的官兵，露出了一个狰狞的笑容，他感到自己处在一个奇异的感觉之中，仿佛置身于外，却又身在其中，胸臆间一股怒意澎湃，却又是清醒无比，如此诡异的感觉下，真气却是无比狂暴地涌现而出，三螺旋的真气在刀身之上，每一刀9都会有着螺旋绞杀的效果，大量的鲜血抛飞，骇人至极。

　　翻身一刀，斩马刀挥出一刀狂暴的刀气，将从身后疾驰而来的一骑连人带马砍成两段。

　　月色幽幽，傲雪身上那股杀气狂涌而出，如同惊涛骇浪般拍打着众人的心志，浓烈的杀气狂涌而出，形成一卷狂风一样冲天而起，长长的影子在傲雪的身后仿佛是血色的死神一样。

　　“啊！”那些官兵终于在傲雪如同血色杀身一般的气势下崩溃，四散逃窜，嘴角上露出了一丝冷笑，“想走？哪里走！”

　　傲雪身子仿佛是一阵诡异的狂风一样，手中的苍冥化作一刀血色的匹练，卷起了一阵血雨腥风。

　　沉寂，只有低声的喘气声，傲雪泛红的眼睛扫过这些劫后余生的难民，看到这些人畏缩着身子，目光中带着恐惧的神色，脸上露出了不屑的神色，倒是那个手执钢鞭的汉子看到傲雪脸上露出不屑的神色，脸上露出了暴怒的神色，吼道：“他娘的，你竟然敢瞧不起老子！”

　　说罢，便是一鞭向着傲雪的脸上带来，众人发出一阵惊呼，这些难民虽然并不知道江湖中人那些高来高去的本领，却也是知道眼前这个面露不屑的少年是何等的煞神，也不执拗这个杀神会否暴怒而起，将他们这些人尽数杀光。

　　钢鞭打来，傲雪伸手左手捏住，那个汉子满脸通红，却是拉不动这个钢鞭分毫，傲雪露出了嘲笑的表情说道：“滚吧！”本是对这个汉子有所好感的傲雪却是没想到这个汉子如此粗莽，一挥手，那个汉子已是被一股劲道击飞还好傲雪倒是没有杀人的心思，那人不过是受了些许的内伤而已。

　　那男子本是一个粗莽之人，受到如此侮辱，如何心甘，眼中一片通红，身上满是凶戾的气息，钢鞭舞得谜不透风，状若疯虎地向着傲扑来，“不知死活的家伙！”傲雪眼中杀气一闪，身子枪将前去，身子如同游鱼一样在重重鞭影之间滑过，左脚飞起，已是一脚将这个汉子踢飞，重重地摔在地上，昏死过去了。

　　傲雪向着那个大汉走去，这时候一个村姑打扮得女子跑到了傲雪的身前，颤抖地说道：“这位恩公，请你放过这位好汉，这位好汉也是救了我们的恩人！”柔柔地声音响起，颤抖的村姑带着楚楚的神态。

　　傲雪方要说话，蓦然身后一阵警兆传来，心口一阵发寒，“有敌人！”傲雪回身一刀劈出，“铮铮！”金石轰鸣的声音响起，傲雪身子一震，微微后退，卸去凌厉的剑气，已是看到慕容席疾身欺来，手中“斩将”如同怒海翻腾的怒龙一样向着傲雪攻来。

　　“你就这么想和我打吗？”傲雪沉声说道，心中那股怒意炽热地翻滚起来，不知道为何，有种想要见血的想法，这种想法便是傲雪也不由得一愣，只是很快地便是变得理所当然起来。

　　“当然！”慕容席说道，“看剑！”手中斩将完全展开，梨花暴雨剑的剑意完全展现开来，向着傲雪攻来。此“梨花暴雨剑”分为两势，其中暴雨之势在于暴风骤雨般的狂暴，剑芒如同暴雨般向着傲雪周身刺来。

　　傲雪心中一怒，手中“苍冥”已是挥出，重重刀意涌出，却是傲雪所领悟的刀意“怒！”，心怒却是神清，心怒而刀怒，刀意如同狂暴怒意涌现，此时傲雪刀意其一，两人好一场刀剑相斗，那些难民全都蜷缩在一旁，恐惧地看着两人鬼魅般迅速的身影，刀气剑气迸发而出，在地上划下深浅不一的痕迹，偶尔有倒霉的难民受到波及。

　　※※※

　　“蓬！”，劲气相交，两人刀剑交击，傲雪已是欺身而上，身化长刀，一刀砍来，慕容席剑势一变，却是一个上掠，直指傲雪的咽喉，傲雪刀势一收，已是拦腰砍去，慕容席一剑直刺却是硬打硬的拼命方法，傲雪一阵冷笑，却是一刀劈下，两人拼了一刀，慕容席被傲雪诡异的三螺旋劲气震得血气翻滚，手中的“斩将”几乎脱手，而一阵金石之声传来，傲雪的“苍冥”脱手飞出。

　　慕容席却是脸上大变，那“苍冥”刀化作一团血色腾龙向着自己射来，慕容席也只能展开轻功躲开，此时傲雪已是欺身而来，擒拿手的招式向着慕容席攻来，更是加上一些七零八落的手上功夫，让慕容席手忙脚乱，竟是被傲雪扑倒在地，胸口一股劲气涌上，竟是让慕容席动弹不得。

　　傲雪不怀好意的笑容出现在慕容席的身上，慕容席方要说话，傲雪已是骑在慕容席的身上，一双拳头，已经是向着慕容席的脸上招呼去，“让你这个小子偷袭我啊，让你没大没小的！”算起来，慕容席可是唤傲雪为哥哥，可怜慕容席动弹不得，傲雪的拳头专门向着慕容席的脸上打去，只能是发出杀猪一样的惨叫。

　　良久傲雪方才收回拳头，看着慕容席脸上鼻青脸肿的样子，感到胸臆间一阵爽快的感觉，哈哈大笑地走了起来，也不管犹躺在地上鬼叫的慕容席，径直往方才那个勇敢的村姑走去。

　　走到那个村姑的身前，那个村姑颤抖地看着身上一身杀气的傲雪走来，虽是身上没有一丝的血迹，可是那股压逼的气势几乎让那个村姑软倒在地，傲雪一把捏住了这个村姑的下巴，没想到这个村姑这么勇敢，那些难民中不乏壮硕的男子，却是不敢出来，这个村姑倒是勇敢。

　　捏着村姑的下巴，让这个村姑抬起头来，傲雪注视着这个村姑，不由得惊讶地发现这个村姑，这个村姑长得颇为清秀，需非绝色，却是颇为精致的脸蛋，因为恐惧而咬着苍白的下唇，星星般的眸子怯怯地望着傲雪，傲雪不由得一笑，不由得想起卫贞贞来，这个村姑与卫贞贞气质上倒是有几分的相似，身上的杀气也随着傲雪这一笑而淡了许多，“你叫什么名字？”

　　此时傲雪修为颇为高深，精神功法更是有所精进，心中一股善意却是感染了这个村姑，那个村姑也没有那么恐惧了，看到傲雪俊美的脸庞，方才发现这个杀神般的男子，比起自己犹要小些，只是脸上却是丝毫没有青涩的感觉，身上一股安宁出尘的感觉让人渐渐地放下心来。

　　看到傲雪的笑意，那个村姑脸上一红，心中想到：“他长得真是好看！”她如何有与男子如此亲近的接触？心中却是畏惧之心大去，说道：“奴家叫素素，与主人失散了……”

　　“素素？”那村姑看到傲雪的脸上蓦然变得奇怪起来，便是听到傲雪说道：“你是瓦岗寨二当家翟让之女的丫鬟？”

　　村姑诧异地望着傲雪，讶道：“恩公，认识我家小姐？”

　　傲雪不由得哈哈大笑起来，一把抱起了素素，素素一声惊呼，不由得伸出臂膀抱住了傲雪，心中一阵羞畏，不知道这个男子会如何对待自己，心中一阵忐忑，傲雪展开身法，一步跨出丈余，身子凌空而起，向着美仙那里掠去，而慕容席也将侵入经脉中的劲气抵消，跟着傲雪走去。


第十一节 萧墙

　　远处明月如星露。

　　阵阵浪潮声不断的传来，宇内明湛如洗，悠悠月色洒落在江水之上，如同披上一层朦胧的轻纱，如同散发着有人风韵的绝色佳人。

　　江上两岸灯火幽幽，如同点点萤火，大江之上，一叶偏舟泛在江上，顺着湖水轻轻地飘落着。

　　一双白皙的藕臂从船舷中伸出，如玉的手臂轻抚着冰凉的江水，掬起一捧清澈的江水，水珠从白皙的指尖之间落下，点点如同纷扰的记忆与愁绪，在江水之上荡漾着一丝丝的波纹。

　　“小姐，你你感觉怎么样？这里天冷，你的身子不是很好，我们还是回去吧！”船上一个婢女打扮的少女脸上带着满脸的愁绪，对着半躺在船舷边上的女子说道。

　　这个婢女长得颇为俊俏，圆圆的小脸，甜甜的脸颊上有着两个梨窝，一身淡湖色的衣裳，很吸引人的注意力，只是比起这个婢女来，她口中的小姐更是绝色美人儿，一身白衣，脸上带着几许愁绪，本是满身巾帼英气的女子有些苍白的小脸，更是显得有些娇弱，让人忍不住心动。

　　“没事的，如茵，让我在这里静一精吧！”女子说道，语气中却是有着化不开的忧愁。

　　“可是小姐……”俏婢说道，却是被那个女子打断了话头，“我只是想要吹吹风而已！”

　　复又抬起皓首，怔怔地望着天上那轮婵娟，目光复杂地望着粼粼的江水之上，说道：“娘亲就是这里失踪的……”

　　“小姐！”如茵担心地说道，她很清楚自己的小姐对夫人的感情，看着小姐憔悴的脸孔，心中一阵疼惜，却是不知道说什么方才能够劝说小姐保重身体，“小姐，放心，夫人一定吉人天相的！”

　　吉人天相？但愿如此！那个女子心中想到。

　　这个女子正是单琬晶，而那个俏婢便是她的婢女单如茵，她的小姐本是一个开朗的女子，可是因为夫人的事情，单琬晶却是显得无比的憔悴，她自从单美仙失踪以后，便如同发了疯一样四处找寻着夫人的踪迹，劳心劳力的结果便是小姐如今身心疲惫，让身为婢女的如茵感到无比的痛惜。

　　单琬晶叹了口气，她已是不知道叹了多少次气了，她从来没有像是如今这样的沮丧，她自幼便是与母亲相依为命，对自己的母亲有着深厚的感情，那个坚强却是脆弱的母亲，用柔弱的肩膀撑起了单琬晶年轻的生命，感激已是随着深深的亲情融进血脉之中，当年单美仙反出阴癸派，与自己的母亲祝玉妍反目，那些往事，她的父亲，还有种种不堪与沉重的往事，单琬晶都知道，因此，单琬晶对着那个禽兽父亲有着深深地恨意，恨不得杀死那个男人。

　　也是在那时候，单琬晶方才知道表面如此坚强美丽的母亲竟是有着如此柔弱的一面，她曾经看到母亲在夜阑人静的时候在偷偷地哭泣，如此的柔弱，如此的楚楚，单琬晶当时发誓，一定要杀死那个男人，好好的保护自己的母亲，而对于自己的祖母，那个传说中魔门高手，单琬晶只是很纯粹的恨意，因为母亲的遭遇，那个身为母亲的所作所为根本不配一个母亲的称呼。

　　幽幽思绪，单琬晶脸上带着无奈的神色，数月来没有单美仙的消息，这是一个沉重的影响，让单琬晶日渐消沉，抬起头看着天上那轮婵娟，单琬晶说道：“他们有消息吗？”

　　摇摇头，如茵说道：“还是没有眉目！”她担心地看着憔悴的小姐，说道：“小姐，你要保重身体，夫人也不希望小姐累坏身体的！”

　　双手抱着自己的双膝，小脸埋在双膝之处，目光怔怔地望着眼前粼粼的波光，单琬晶对于单如茵的话语恍如未闻，只是一个心思填满了忧愁……

　　这时候，一首小船推开波浪，向着波浪，向着这一叶的扁舟中驶来。

　　“小姐，有船过来了！”单如茵说道，“可能是有夫人的消息了！”

　　单琬晶蓦然抬起头来，眼中闪过希望的神色，此时的她如何还有当日东溟公主的风范，此时的单琬晶不过是一个祈求着希望的小女孩一样，匆匆地站起来，看着那首船过来。

　　船上站着两人，一男一女，难得长得颇为彪悍，女的却是长得丑陋，两人正是东溟派的人。

　　船近的时候，两人向着单琬晶行礼，那个男子说道：“公主，明帅有夫人的消息，请公主回天香号！”

　　单琬晶眼中蓦然爆发出让人侧目的神光，说道：“找到娘亲了？他是如何找到的？”脸上显得很是焦急，双手已是抓住了那个男子的手，因为紧张而用力让那个男子吃痛，“公主，请放手！”两人从来没有见过单琬晶如此的失态，他们眼中的单琬晶莫不是精明而镇定的风范，可以想象单琬晶石如何的紧张了。

　　“公主，明帅是从巨鲸帮那里得到消息的，巨鲸帮的人受到消息，在塞外有人看见与夫人相似的人，应该就是夫人了！”那个丑女人穿着婢女的衣服，声音略显沙哑冷冷地说道。

　　单琬晶也没有在意，知道此人便是如此的脾性，心中却是因为有母亲的消息而激动不已，一颗忐忑的心也放了下来数月来担心母亲可能遭到不测让单琬晶忐忑不已，此时终于可以安心了。

　　“小姐，我们还是快些回去吧，既然明帅有了消息，那么我们很快就可以找到夫人了！”单如茵说道，单琬晶点点头，脸上恢复了自信的笑容，说道：“我们回去，让尚明将详细的消息告诉我吧！”

　　两首船在江水滑过幽幽的痕迹，月华照在江水之上，拉下长长的阴影……

　　※※※

　　溪边明月皎皎，潺潺流水映篝火。

　　众人围着篝火而坐，当看到鼻青脸肿的慕容席的时候，碧如不由得好奇地问道：“哥哥没你怎么弄成这样了？”说罢，不由得噗哧一声笑了出来，“哥哥，你这个样子真奇怪！”

　　慕容席脸色铁青，他如何曾有过这样的打击，除了小时候与同龄孩子打架外，他还真是未曾这么狼狈过，傲雪笑吟吟地望着铁青着脸色的慕容席，对碧如说道：“他摔了一跤！”说罢，对着慕容席说道：“以后可要小心，不要摔到了！”

　　“哼！”慕容席一声冷哼，不再理会傲雪，闭上眼睛，打坐起来。

　　身旁的美仙双手抱着傲雪的手臂，半个身子伏在傲雪的身上，胸前一片柔软的触感，随着微微的摩擦，让傲雪有种销魂的感觉，梨窝浅笑，桃花满面，美目流转，美仙痴痴地望着傲雪，脑海中还是前不久那羞人的画面，心中一阵心跳澎湃，偷偷地看着傲雪，看着傲雪那俊美的脸孔，一时间竟是痴了，傲雪的目光扫过美仙，美仙不由得如受惊的小鹿一样，低下头，这样子正是如同情窦初开的小女孩儿一样，充满了迷人的纯真。

　　“傲雪哥哥，这个姑娘是什么人？”碧如问道，看着坐在一旁有些畏惧的素素，此时的素素一身村女的打扮，让碧如不由得奇怪傲雪为何会带回这个女子。

　　傲雪不由得一笑，目光甫一接触到素素的目光，素素便是怯怯地低下头来，傲雪说道：“素素姑娘，你为何会在此处？”

　　“奴家与我家主人失散了，若是公子不介意，便请公子放奴家离去！”素素说道，脸上还使有着些许的畏惧，想来也是，一想到傲雪满身杀气，如同血色杀身一样的样子，这么一个弱女子如何受得了，素素并非什么大家闺秀，在瓦岗寨中，她是翟娇的婢女，也是见惯了不少的草莽豪杰，那些人虽是粗莽，也杀人不少，却是没人眼前这个男子如此的骇人。

　　“我又不是强盗，素素姑娘想要离开我又岂会阻止？”傲雪说道，似笑非笑地望着素素，素素脸上一红，说道：“那里为何掳我来这里？”

　　“好像是我就你们一命的吧？那你又如何报答我？”傲雪说道。

　　确实是救了他们一命，素素心中想起正是此人救了自己，若非此人，恐怕自己此时已是贞节不保，也不知道会被多少的禽兽侮辱，想罢，心中不由得暗暗感激，只是听着眼前男子如此赤裸裸地问自己如何报答她，不由得瞪着眼前的男子一眼。

　　“你们侠义中人不是说行侠仗义的吗？如此要求报答，真的是你们侠义中人的行为吗？”素素说道。

　　“侠义中人？多少侠义中人是名副其实的？而且我也并非那些人面兽心的侠义中人，嘿嘿，岂不闻好人不长命？我自然便是一个恶人了！”傲雪目光炯炯地说道，脸上虽是带着微笑，却是说得分外的认真。

　　在傲雪看来，世间所谓大侠之流大多不过是沽名钓誉之辈，其中大多是败类，真正的侠义之辈，倒是很少，更多的是打者行侠仗义的名称，有这个除魔卫道之名杀人罢了，自古侠以武犯禁，江湖便是如此一个并不讲道理的地方，当年傲雪看书的时候，更多的是看到势力拉拢，然后不成功便是击杀，以大义这个冠冕堂皇的名义击杀那些潜在的危机，那慈航的尼姑便是最常作这样的勾当了，如此想来，傲雪师门那些邪魔歪道倒是诚实可爱多了，杀人也只是因为看他不顺眼之类的事情了。

　　“你这人怎么可以如此无赖？”素素气鼓鼓地说道，也不知道是因为傲雪地话语还是因为其他的，红着脸的素素倒是有一番美丽的风致，傲雪邪笑着，身子倏然一闪，已是来到了素素的身前，素素一惊，便是想到此人想用强了，不由得大惊失色，傲雪已经捏住了素素的下巴，抬起素素的脸说道：“我既然救了你，你便应该报答我吧，既然大家都是江湖儿女，我也无需你你说什么‘奴家无以为报，只能以身相许’之类的话了！你便是作我的婢女来报答我吧！”

　　“你！”顾不上羞怒了，素素满脸通红，看着眼前邪笑着的男子，那本是好看的笑容也变得格外的可恶，傲雪笑着凑上素素的脸蛋上，气息喷在素素的脸上，素素脸上一阵火烧似的，“你并不需要担心我用强，你如此姿色，嘿嘿……”

　　素素自然是知道傲雪话中的意思，素素虽是知道自己的姿色比起傲雪身边的两个女子，特别是方才满是痴迷地偎在眼前男子的那个女子更是绝色，只是如此说一个女子，如何让素素受得了，“我不过是一个婢女，请公子高抬贵手！”素素说道，复又说道：“而且奴家是瓦岗寨的婢女，公子便是不怕我家小姐追究吗？”

　　“你不过是一个婢女，他们瓦岗寨如何强横，也不会为一个婢女得罪一个强横的敌人的。”

　　素素脸色一白，便是知道眼前此人所言不虚，自己也不过是一个婢女，虽然大小姐待自己很好，只是也不过是一个婢女而已，此次，素素与他们小姐是一同到历阳，听闻尚秀芳会到历阳演出，翟娇便是偕同素素到历阳，却是不防被贼人袭击，让两人失散，素素也只能混在那些难民之中，好希望可以找到小姐。

　　素素自幼被卖入翟府，而且翟娇待素素甚好，在素素看来便是情如姐妹了，此时素素看到傲雪脸上一脸邪笑，更是想到此人武功，虽然不知道此人武功如何高强，但是素素想着怎么也不能为小姐找一个强横的敌人。

　　此时傲雪心中颇为愉悦，看着素素脸上变换的神色，不由得好笑，便是傲雪自己也不知道自己为何会有这样的举动，似乎自己的行为举止慢慢地开始变化起来，只是傲雪却是找不到这样有什么不好的，也以为这是很正常的事情，却是不知道此时傲雪功法所影响的。

　　“算了！”傲雪放开素素，素素跌坐在地上，傲雪看着素素有些失魂落魄的样子，傲雪心中不忍，说道：“算了，我也不用你一辈子做我的婢女，我们正要回扬州，你只要在这段时间之中照顾好美仙便好了，然后我会派人送你回去瓦岗寨！”

　　“真的？”素素蓦然抬起头来，目光中闪烁着奇异的神色，满怀希望却是带着狐疑的神色看着傲雪，傲雪笑了笑，坐了下来，这时候美仙又是抱着傲雪的手臂，说道：“我饿了！”

　　傲雪轻抚着美仙的秀发说道：“饿了吗？等一下雪牙回来就给你弄吃的，忍一下吧！”傲雪柔声说道，美仙“嗯！”的应了声，便是靠在傲雪的身旁，看着傲雪，脸上带着一丝红润。

　　傲雪对素素说道：“我也想结交‘大龙头’，既然你是‘大龙头’府中的婢女，自然是一同送你回去了！”傲雪目光中闪烁着奇怪的神色，嘴角露出了一丝古怪的笑意说道。

　　素素点点头，看着傲雪，眼中是一片真挚的神色（也不知道她是怎么看出这真挚的神色出来的？），笑了起来，一时间让这个清秀的女子显得妩媚动人，“多谢你！”

　　傲雪摇摇头，说道：“你笑得很好看，以后要多笑笑！”素素脸上一红，低下头，并不说话。

　　这时候“沙沙”的声音传来，素素一惊，碧如已经欢呼道：“雪牙回来了！”仿佛是呼应着碧如的话，草丛中突然跳出一只通体雪白的大狼出来，经过了数个月，以前那只小狼已经变成了一只成年公狼大小的个头，也不知道是否因为傲雪时常用真气为雪牙按摩的缘故（也只有傲雪这个家伙会将真气用在这个地方的！），雪牙长得颇为壮硕，身上的肌肉优美而富有爆发力，一双眼睛精芒闪闪，颇有威势。

　　雪牙口中叼着一只小鹿，将小鹿放在地上，雪牙便是窝在傲雪的脚边，呜呜地看着傲雪，傲雪不由得好笑，这只狼倒是馋成了一只饕餮了，当下便是取出苍冥刀，如庖丁解牛一样肢解着这只猎物，这堂堂绝世凶器竟然沦为菜刀，汗！

　　素素也慢慢地平静下来，不时地偷偷地看着雪牙，她不过是二九年华，也只是一个少女而已，此刻畏惧心已去，当下好奇地看着雪牙，不知道眼前的男子如何能够驯服这只壮硕的大狼，丝丝的香气袭来，素素很难想象眼前如同贵公子一样的少年竟然会有如此的手艺。

　　“嗤嗤——”的声音响起，正是油脂滴落的声音，篝火燃烧着，跳跃着，一夜明月。

　　※※※

　　大江之上，天香号中。

　　单琬晶坐在锦椅之上，对面正是她的未婚夫婿尚明，一身锦袍的尚明加上俊美的样貌足以有勾引良家妇女的资本，手中拿着一把折扇，脸上带着迷人的笑容，此刻的尚明便是一副浊世佳公子的样子，奈何尚明知道眼前的佳人并没有丝毫的心动，脸上不由得露出了一丝的苦笑。

　　单琬晶已是显得不耐烦了，说道：“尚明，你有我娘亲的消息了？”

　　尚明点点头说道：“确实已是有了宗主的消息！”尚明看着眼前的女子，如此的美丽，身上一股英气最是动人，有着寻常大家闺秀没有的那种让人心动的气质，这便是她的未婚妻，只是自己的阿未婚妻却是未曾给过他好脸色看，他知道单琬晶有着自己另外一半的标准，更是有着自己的打算，对于一个有着倔强脾性的女子来说，恐怕若是让她找到心上人便是不顾一切如同飞蛾扑火一样。

　　“我娘亲此时在哪里？还是在塞外吗？”单琬晶焦急地问道，双手已是抓着尚明的手，尚明心中一荡，“好滑腻的小手！”在单琬晶的手上一捏，单琬晶猛然抽出手，柳眉倒竖，喝道：“尚明！”

　　“我不计较你的轻薄无礼，现在你将我娘亲的消息告诉我！”单琬晶说道。

　　尚明苦笑一声，说道：“琬晶，你难道不明白我的心意吗？我为了你苦练武功，更是想要达到你心中抚恤的标准，你可是见到？”

　　单琬晶皱着眉头，对于尚明的表白显得很不耐烦，打断了尚明的话，说道：“不要叫我的名字，唤我公主！现在告诉我夫人的消息！”

　　尚明不由得苦笑，看着单琬晶的目光变得凶恶起来，“原来如此！”尚明说道：“那么便不能够怪我无情了！”


第十一节 萧墙（2）

　　“原来如此，那么便不能怪我无情了！”尚明低声笑道，只是笑声中却是有着说不辍的凄苦，更是有一丝送了口气的感觉。

　　“尚明！”单琬晶皱着眉头，看着眼前神色怪异的尚明，也不知道这个家伙在打着什么样的注意，单琬晶生性坚韧，最是倔强，这与她的母亲单美仙一样，所不同的是单美仙外柔内刚，而单琬晶却是更是倔强，对于尚明，这是宗门许配的夫婿，她本是没有任何想法，只是随着年岁的增长，单琬晶却是有着自己的心思，自己的一生便是如此随便地托付给一个男子吗？

　　若是尚明能够成为顶天立地的男子汉，打动单琬晶便是无事，只是这个尚明虽是长得风采不凡，却是武功平平，更遑论此人没有单琬晶理想中那英雄的气概，更加上单琬晶已是见惯了这人公子哥儿的嘴脸，如此，单琬晶便是不喜此人。

　　“公主，我尚明知道你看不上我，认为我尚明配不上公主，可是公主可是有想过我尚明的感受？”尚明说道，目光炯炯地望着单琬晶，眼中更是有一种火焰在燃烧着，“嘿嘿，李家二公子，济世安民，难怪公主会看不上我，不过公主今人恐怕就要委身于在下了！”

　　“尚明，你就竟在胡说八道什么？”单琬晶厉声呵斥道，她已是觉得尚明有着不妥了，尚明眼中那簇火焰让单琬晶感到一丝的忧虑，那种目光单琬晶很清楚，也见过不少，她曾经走过很多地方，也到过许多旁门左道的地方，而这种目光，单琬晶曾在青楼之中看过，那是欲火。

　　“蓬！”的一声，门口的大门被一脚踢开，一大队手执兵器的男子走了进来，为首的是一个彪悍的男子，正是那个与那丑婢一同的男子，“明帅！”男子向着尚明行礼道。

　　“尚仁，都好了吗？”尚明说道，语气中掩不住一阵欢喜。

　　“天香号都被我们控制了！”名为尚仁的彪悍男子说道，身旁正是那个丑婢，名为单青，正是东溟派的护法之一。

　　“尚明，你难道想以下犯上？”单琬晶此时已是知道尚明的打算，厉声问道。尚明哈哈一笑，说道：“以下犯上？这个东溟派若非是我们尚家，陪着你这个臭婊子母女早已经烟消云散了，还如何谈以下犯上？”

　　脸上猛然露出狰狞的表情，整个面孔扭曲，哪里还有原来那翩翩不凡的风采，凝声说道：“臭婊子，你不是看不上大爷我的吗？等一下大爷我抓住你了，就给你开苞，好好地干死你！”

　　扭曲的面孔有如厉鬼一般，红着眼睛的尚明目光在单琬晶身上扫着，淫邪的眼神让单琬晶感到浑身上下如同被蠕虫爬过一样恶心，单琬晶如何听过如此露骨无礼的话语，当下又羞又气，胀得满脸通红，狠声说道：“大胆贼子！”

　　一声娇叱，右手已经握在腰带之上，但听到“铮！”的一声，一道寒芒从单琬晶腰间刺来，划出朵朵寒芒，向着尚明刺去，尚明不由得大惊，他的武功与单琬晶相比不知道相差多少，这寒芒一现，尚明不由自主地后退，身后早有人护住尚明。

　　东溟派分男女两个派别，分别以单、尚为姓氏，两派纷争由来已久，都是争夺派中领导权，之死这尚姓总是被单姓压下，而宗主之位也是历来为女子所有，便若尚明娶了单琬晶，两人生下的女孩子也是随单琬晶姓，如此便是如同入赘一样。

　　“休伤握主！”尚仁大喝一声，手中拿着的是一把寒芒闪烁的鬼头刀，一刀向着单琬晶劈来，刀势沉稳，单琬晶知道自己的软件并不利于劈砍，当下也不敢随便隔挡，当下一个闪身而过，一声娇叱，长剑一抖，在空中刺出一朵朵的剑花，向着尚仁周身要害刺来。

　　尚仁一把鬼头刀舞得密不透风，两人在船舱之中斗得个旗鼓相当，尚仁力大，欺负单琬晶身法男子展开，这时候尚明喝道：“还愣在这里干什么？还不给我上！”

　　众人听少主一喝，登时醒悟过来，登时纷纷向着单琬晶攻去，如此单琬晶可以活动阿范围更是变得狭窄起来，身法更是难以施展开来，单琬晶的武功本是以轻盈为主，当下不由得心下焦急，手上的软件更是更加狠辣，每一剑刺出都带上数朵艳丽的花蕊。鲜血在软剑之上，被真气一催，便是化作殷红的冰雹落下，单琬晶手中软剑并非凡品，东溟派本是兵器起家，铸造也有着过人之处，此间以天外陨铁所铸，用圾北玄冰凝练，当的是神兵利器。

　　“滚开！”单琬晶一声娇叱，这些本是东溟派的弟子，此刻却是对自己兵器相向，单琬晶心头狂怒，一剑向着尚仁刺去，尚仁回刀，却是并不防守，向着单琬晶胸口砍去，竟是以命相搏的狠招式，单琬晶在空中身子一侧，一道真气已经无以为继，只是剑尖在尚仁鬼头刀之上一点，借力后退，手中软剑带着刺目的寒星，将身旁的弟子刺伤，单琬晶并没有下杀手，念在同门之上，也只是刺断这些人的手筋脚筋而已，当下这些汉子倒地哀号不已。

　　脚尖在地上一点，单琬晶身子已经是如同鬼魅般一样向着尚仁刺去，她的身法出自天魔身法，此刻虽是难以施展开来，却是显得飘忽诡异，手中的软件发出。

　　“嗤嗤——”的声音，如同吞吐的灵蛇一般吐着信子，向着尚仁要害攻去，直取尚仁咽喉，这时候，尚明已是看到单琬晶身在重围，遭擒已经是在迟早的问题，当下一颗心不由得火热起来，他本是垂涎单琬晶已久，此刻早已经是在向着如何蹂躏单琬晶，不由得发出嘿嘿的淫笑，口水也留了下来，看着激斗中的单琬晶，笑道：“公主，你很快便是落在我手中了！”

　　“——你不是很讨厌我尚明吗？”尚明的目光陡然变得狠毒起来，“等下你就要在你讨厌的人胯下承欢，不知道公主会感觉如何？”

　　“恶贼！”单琬晶一声怒斥，手中的软件更是添上了几分额气势，软剑直取尚仁的咽喉，尚仁回刀，却不防剑势一变，方才那剑不过是虚招而已，单琬晶早已经飞起一脚，向着尚仁小腹踢去。

　　尚明心下骇然，慌忙躲开，若是这脚踢实了，尚仁定然下身重创，下半生可以修炼葵花宝典了，单琬晶脚尖落下，一点，已经借力飞起，一双玉手向着尚仁胸口印下，尚仁大惊之下，慌忙一双肉掌迎了上去，尚仁只感到一股阴柔的真气窜入经脉之中，浑身上下只感到一股针刺般的疼痛，闷哼一声，身子不由得一窒，单琬晶已经补上一掌，只听到一声惨叫，尚仁已经被击飞，将那些赶上来的弟子压倒一片。

　　“尚明，要命来！”单琬晶此时看到尚明，不由得银牙紧咬，狠声说道，这人辱她如此，单琬晶如何能够让此人活在世上？当下一柄软剑寒芒暴现，丝丝剑气如同玄冰一样刺痛着尚明的皮肤，心下信魂俱丧，一个葫芦滚地躲到了一旁。

　　“臭婊子！”尚明发狠，狼狈异常地爬起来，早有了弟子护住，却是忍不住一股心火上来，“这个臭婊子凭什么看不起我？”从一旁的弟子中夺过一柄刀便是向着单琬晶砍去，因为暴怒中，这一股凶狠的气势下来，尚明一柄刀使得虎虎生威，奈何两人武功相差甚远，单琬晶看来，尚明这刀法中破绽百出，两剑刺出，专门向着这破绽之处攻来，不多时尚明已经是手忙脚乱，乱成一团，“嗤——”的一声，尚明已是被单琬晶刺伤，划出一道长长的口子。

　　“无耻的家伙，吃我一剑！”一剑向着尚明刺来，尚明魂胆俱丧，吓得魂飞天外，一边打着滚，一边哀求道：“公主，我方才鬼迷心窍，念在同门一场，放过我……阿——”最后一声却是被单琬晶一剑刺伤，在小腹之处划出长长的口子，单琬晶心中对此人更是鄙视，芊芊三寸金莲提起，便是向着尚明小腹踢去。

　　这时候，一阵破空之声传来，一阵如同寒冰一样的罡风向着单琬晶扑面而来，单琬晶心下吃惊，“是什么人？”心下念头急转，已经一脚将尚明踹飞，尚明一声惨叫，已经想着攻来的人飞去，单琬晶疾身随上，一剑向着攻来之人刺去。

　　来人一身黑衣，却是一个中年男子，那个男子一张拍在尚明身上，将尚明击到一旁，却是用柔劲，更是将单琬晶那一脚的余劲消除，尚明倒在地上，昏迷不醒，早已经有人将尚明扶起，而那个黑衣男子更是随着那一掌借力，一双肉手向着单琬晶拍去。

　　“蓬！”的一声，剑掌相交，一股劲力狂涌而来。

　　单琬晶只感到胸口血气翻滚，借着后退之势平息胸口血气，方才看清眼前男子，只这么一眼，胸口便是一股怒气涌上心头，恨不得将眼前男子碎尸万段。

　　“宇文化及——”


第十二节 宇文

　　“宇文化及——”一声愤怒的怒斥，单琬晶双眼尽赤，望着眼前男子的目光充满了愤怒，便是这个人，便是这个人袭击了东溟号，让如今单美仙生死不知，不知道身在何方，让自己生生受到煎熬，“宇文狗贼，纳命来！”

　　手腕一抖，手中的软剑便是“铮！”的一声伸得笔直，剑上寒芒暴现，在真气贯注下发出阵阵如同凤鸣般的尖叫，一点寒芒如同桃花般盛放，刺出阵阵寒芒向着宇文化及刺去。

　　一声冷哼，宇文化及一双肉掌迎了上去，软剑一抖，已是直取宇文化及的咽喉，宇文化及双掌在剑峰之上一拍，差之毫厘在软剑受力之处拍上，“蓬！”两人硬生生地对上一掌，一股劲气向着四方如同暴风一样将四方的弟子甩开，船舱之中的桌椅仿佛被一股大力生生地压碎。

　　单琬晶闷哼一声，狠狠地望着宇文化及，宇文化及冷笑着望着单琬晶，负手而立，说道：“公主别来无恙吧！”

　　宇文化及本是宇文阀年轻一代中第一高手，一身玄冰诀已是练成，此刻倒是有这一番高手风范，扫了眼周围的形势，宇文化及说道：“当日与公主，真让在下挂念异常，今日一见看来公主似乎并不是很好吧！”

　　“这个东溟派，看来公主也打理不得了！”宇文化及一声冷哼，望着单琬晶满是嘲笑地说道。

　　“哼，宇文化及，你竟然敢干涉我东溟派事务，当日之仇可真是让本公主好生记挂！”软剑一抖，单琬晶剑势如同暴风骤雨般向着宇文化及攻来，“狗贼，今日我要为我娘亲报仇！”

　　一声娇叱，单琬晶已经强将上去，宇文化及掌上一阵丝丝寒气涌出，掌缘之处更是一阵寒冰似的光华闪动，正是真气外放的标志，此人已是一流好手的行别，临敌经验更是非凡，单琬晶一柄软剑如同出水蛟龙一般，剑芒抖动，这软剑更非凡品，在真气贯注下剑芒如霜。

　　“篷！”的一声，两人剑掌双交，已是一人一剑一掌，相互对攻了二十多招，两人劲气相交，一阵凛冽的气势让旁人近身不得，那些东溟派的弟子更是近身不得，只能远远地躲到了一旁。

　　这时候，昏迷的尚明在弟子救助下幽幽地醒过来，他只感觉到下身一阵钻心的疼痛，待细细地查看，却只是看到小腹之处一片青紫色，胯下兄弟之处更是疼痛，触摸着一片冰冷，竟是毫无感觉，也不知道是否还能使用。

　　一旁一个大汉将昏过去的尚仁扶在尚明身旁，尚明咬牙切齿地望着单琬晶，眼中满是怨毒的神色，狠狠地说道：“臭婊子，今日大爷我一定要让你生生不如，此方能泄我心头之恨！”

　　“明帅，现在如何是好？”一旁的大汉说道，“我又怎么知道……哎呦……”一声惨呼，却是尚明触动伤处，尚明目光喷出火焰，本想是可以制伏单琬晶，一尝美人儿的滋味，也可以威迫单琬晶掌控东溟派，却是不防自己受到如此伤痛，心头更是怨恨，此时听到大汉说话，一巴掌向着大汉刮去，大汉嘴角一丝鲜血流下，脸上肿了一大半，“他娘的，都是你这些废物！”

　　“尚义，你等下如此这般……”尚明向着身旁的大汉吩咐道，嘴角露出了一丝冷笑，怨毒地望着单琬晶，“哼，贱人，等着吧！”

　　此时但见一片劲气相见，单琬晶一剑刺出，却是连续刺向宇文化及七个周身大穴，这剑有个好听的名声，却是七星北斗连刺，宇文化及一声冷哼，却是不防单琬晶剑法如此精妙，一双肉掌，却是在重重剑影之中向着单琬晶剑尖抓来，那重重剑影陡然消失，单琬晶一声娇叱，脚尖一旦，如乳燕掠起，腾身而起，由上而下，剑锋挡开一片峰峦起伏，直指宇文化及咽喉，“受死！”

　　“来的好！”宇文化及眼中一片神光暴现，一声大喝，身子竟是如同蛇一样向着一旁滑去，如此身法诡异至极，剑尖触到地上弯曲，猛然伸直，剑峰便是向着宇文化及面门弹去，宇文化及身子向后弯曲，直直地呈现出九十度，躲开了单琬晶这一剑，单琬晶一声娇叱，半空中半个筋斗，纤纤三寸金莲打着让人断骨的力度向着宇文化及胸口踢去。

　　“蓬！”宇文化及一掌轰向单琬晶双脚，两人借力飞出，两人落下各退了三步方才停了下来，却是因为宇文化猝然出掌，吃了个暗亏，如此看来宇文化及更是胜了单琬晶一筹。

　　单琬晶暗暗地调节着呼吸，手中的软剑直指着宇文化及，软剑寒芒丝丝，丝丝的剑气吞吐，这件名为“寒霜”，为东溟派中铸造大家所铸，削铁如泥。

　　宇文化及单掌朝上，掌缘之处玄冰泛起，丝丝的寒气从掌中出现，这玄冰掌在宇文化及手中运转达到了极至，周围数尺之内，猛然一股寒气涌来，丝丝的寒霜出现，地上凝结成一层冰霜，冷冷地望着单琬晶，宇文化及淡淡地说道：“公主好剑法，令堂东溟夫人定然心中安慰！”

　　单琬晶心头狂怒，眼前此人便是让她母亲不知所踪的凶手，单琬晶明明知道眼前此人不过是用言语来扰乱自己的心境，可是却是忍不住动怒，“不知道你那个美艳的母亲现在是不是已经成为了鱼儿的腹中之物？”

　　“闭嘴！”单琬晶一声怒斥，手中软剑发出“铮！铮！”的声响，直取宇文化及的咽喉，宇文化及一声冷哼，手掌蓦然中寒芒大炽，玄冰掌运转到了极至，竟是在掌上形成一层数寸深的冰棱，眼神陡然变得可怕森冷，“上次之仇，杀弟之仇，今日就让你来偿还！”

　　一掌拍出，两人间的空间陡然消失了一般，“蓬！蓬！”劲气相交，整个船舱变得千疮百孔，软剑之上，剑气如虹，蓦然爆发的剑气与玄冰掌相交，陡然间如同一朵冰花绽放，整个船舱竟是被一层冰棱凝结，那些弟子更是感受到了刺骨的寒气，躲在一旁瑟瑟地发抖，两人武功之高是在是让这些人感到不可思议。一声闷哼，单琬晶感到一股幽寒的劲气向着自己的经脉之中涌进来，几乎将自己的经脉冻成冰，阵阵的刺痛从经脉之中传来，胸口一阵血气翻滚，身子犹在半空，单琬晶已经忍不住吐出一口鲜血来，如此方才感受到胸口好受了许多。

　　便是这个时候，一旁等待的尚义终于行动了，他的武功本是与尚仁不分轩轾，这一番等候正是等待单琬晶与宇文化及对敌之时，他好收渔翁之力，此刻看到单琬晶受伤，便是知道机会到来了。

　　一阵破空之声从身后传来，单琬晶心头恼怒，“卑鄙！”一掌印出，与尚义两掌相交，“蓬！”劲气相交，本是已伤的单琬晶更是受创，闷哼一声，吐出一口血，方才扶着胸口，脸色苍白如纸，狠狠地看着偷袭的尚义。

　　她本是有逃跑的机会，奈何见到仇人一是眼红之下，竟是忘记了自己实力与眼前身处劣势，此刻更是受伤，没有十天半月的时间静养，单琬晶便是没有可能完全恢复，此刻便是想要逃跑恐怕也是难事。

　　“单琬晶，你这个贱人也有今日！”尚明脸色发白地在一个弟子的搀扶之下站了起来，狠毒地望着单琬晶，“你不是看不起我的吗？他娘的，你这个贱人也有这样的下场，很快你就要落在我的手中，我不会让你好过的！”

　　尚明怨毒的话语落在单琬晶的耳中，此时的单琬晶反而是冷静了下来，此刻并不是动怒的时候，单琬晶对自己说道，此刻回想起来，此时单琬晶方才觉得冷汗淋漓，原来自己一直都被牵着鼻子走，如此心境正是对敌时候的大忌。

　　“尚明，你竟然勾结外人来对付我们东溟派？”单琬晶厉声斥道，脸上一片愤怒，只是心中却是冷静地分析着眼前的形势，默默地驱动着自己的真气，只是真气一运转，便是感觉到一股刺骨的寒冰传来，不由得闷哼了一声。

　　“勾结？哈哈，我不过是取回我们尚家所有的东西而已，你们单家的女子凭什么压着我们尚家？”尚明狠声地说道，嫉妒是一种可怕的原罪，东溟派一直是女子当家，只是尚家又岂是真的甘心被女子压在身下？

　　“公主你此言差矣，尚兄不过是弃暗投明而已，这个天下本是我们宇文家的天下，很快我们便是要取回这个天下，可惜你们东溟派偏偏不识好歹三番四次置老夫的好意于不顾，若是你们识趣的话，又岂会落得如此田地？”宇文化及说道，负手而立的他也是受了小伤，眯着眼睛打量着单琬晶。

　　“哼！”单琬晶一声冷笑，“天下？你们宇文阀真的有能力得到这个天下？且不说其余三大门阀，但是瓦岗寨这些义军便是足以取得天下，你们宇文阀想要夺回天下不过是痴人说梦话，可怜尚明你这个蠢蛋，日后恐怕死无葬身之地！”单琬晶一声冷哼，冷冷地说道。

　　“闭嘴！”宇文化及怒斥道，“你这个无知妇人有如何知道天下之事？”

　　“莫不是被我说中，心中有鬼？”单琬晶冷冷地说道，运转着真气，虽是刺痛难耐，却是不得不忍受，便是差了那么一点便是可以压制住那玄冰真劲了。

　　“公主果然好心机，如此想要激怒老夫便是想要喘息的时间吗？”宇文化及平静地说道，脸上古今无波，一语道破了单琬晶的打算，反手一掌便是向着单琬晶攻来，单琬晶便是可以感觉到脸上刺骨的寒意，刮得单琬晶脸上生疼。

　　“还是棋差一着！果然是老狐狸！”单琬晶心头一阵沮丧，虽是加紧运转真气，却是查那么一点时间方才能够提起真气，便是这个时候，尚明等人与单琬晶都忘了一旁的丑婢，单青，她本是东溟派护法，与尚仁一同进来，便是躲在一旁，并没有任何举动，旁人也自然忽略了这个女子。

　　“公主快走！”单青说道，已经一掌迎向宇文化及，一掌拍在单琬晶的肩头，真气涌进来，单琬晶顿时牵引着这外来的阿真气将玄冰真劲压制住，便是这么转眼的时间，单琬晶已经有了计较，看了眼单青，单青已经一声惨叫，却是被宇文化及震伤内腑，却是忍住伤痛，缠住了宇文化及，让单琬晶取得了喘息的机会。

　　单琬晶剑势一展，此时无容单琬晶多想，一剑向着尚义刺去，猝然发难之时，尚义如何想到如此变故，猝然之下，便是闪开这凌厉打阿一剑，只是这一剑看似凌厉无匹，却不过是为了自己的开路，剑气将挡在门前的弟子都击伤，尚明脸色大变，已经看到单琬晶怒气冲冲地向着自己扑来，小脚踢在小腹之处，这次单琬晶用的是暗劲，将尚明踢飞，正好扑在尚义身上，一抖剑尖，却是一朵寒芒暴现。

　　“蓬！”的一声，木屑纷飞，这些人守住了门口，却是不防单琬晶不过是声东击西，人早已经在船舱之中此刺开了一个洞口，跃进了江中，但见江中月色迷茫，波光粼粼。

　　“给我追，不要让单琬晶走了！”宇文化及向着身旁的人怒声吼道。

　　“没想到如此也被她跑了！”宇文化及已经将单青击倒，给尚明推宫过血，尚明幽幽地醒过来，方才发现身下一阵鲜血淋漓，给尚明吃了一颗丹药，方才保存了尚明的性命，尚明脸色发白，“如此尚家便是与单家势不两立了吧，那么尚家便是掌握在我的手中了！”宇文化及心中想到。

　　“只是可惜走了这个单琬晶，若不是当日动用‘星辰诀’，如今定然让这单琬晶插翅难飞！”宇文化及狠狠地想到，便是听到尚明怒声吼叫的声音，“如何会这样？”

　　“少主，如何处置这个单青？”待到尚明发泄过后，尚义说道，“那个贱人，如果不是她，我早已经擒下单琬晶那个婊子了，我要她生死两难！”尚明狠声说道，目光满是怨毒。

　　江上火把通明，东溟派的男弟子都在四处地搜索着单琬晶的下落，而此刻单琬晶却是身处在一处小舟之上，小舟已是远远地离开了天香号，向着岸上走去。

　　“小姐，你感觉怎么样？好点了吗？”如茵给单琬晶喂了数颗丹药，这些丹药师当日傲雪在东溟号上为单美仙治病的时候，留下的药，留了不少，乱七八糟的种类繁多，都被单琬晶交给单如茵收好了，此刻正好用上。

　　“嘤咛！”一声，单琬晶幽幽地转醒，便是听到单如茵的话，那丹药一入口便似化作一股暖流在经脉中流转，单琬晶的脸上登时好了许多，“如茵，你怎么会在这里？”

　　“都是单护法吩咐的，我一回到天香号便是被关起来了，好在单护法救了我出来，还让我在江上等候，一见小姐便是带小姐离开！”单如茵说道，原来单青并不知道尚明的行动，尚明正是让单青与尚仁唤单琬晶回来的时候，尚明早已与宇文化及将天香号中的女弟子抓了起来，回来的时候，单青便是发现有所不妥，本想救出单琬晶，却是发现许多外人，一想便是知道尚明勾结外人，如此便是忍了下来，见机行事。

　　“这次幸亏有单青！”单琬晶说道，心中向着单青，此时的单青应该是被擒了下来吧。

　　“小姐，那你有何打算？”单如茵问道。

　　“先找个地方隐藏下来，你便是去看看是否还有其他的人逃了出来，待我伤势好了，我便是去找我娘亲！”单琬晶说道。

　　素素从未看到过如此无赖的家伙，眼前的男子有着俊美的脸孔，出众的气质，飘飘的气质很让人着迷，是一个祸害姑娘的男子，若非这个家伙可恶的举动，素素定然会喜欢上这个家伙。

　　素素已经知道这个比起自己还要小的男子名字是傲雪，字凝霜。很奇怪的名字，如此的名字竟然会用在男子的身上，不过是用傲雪的话来说，“我出生的时候正是梅花傲雪凝霜的时候，母亲便是取了‘雪’字为名，一言出生时候，满天飞雪，更是言雪梅傲雪，言梅花香自苦寒来！”如此解释，素素便是觉得这个名字似乎很好，难为这个家伙的母亲了。

　　傲雪对素素很好，至少没有素素先前所想的那么凄惨，这个男子让素素感到很奇怪的感觉，有时候很斯文，出口成章，素素虽是粗通文墨，却也是知道此人许多出口的句子都是难得佳句，可是有时候却是让人哭笑不得“出口成脏”，让人忍不住脸红耳赤。

　　最让素素目瞪口呆的是那个美丽如同仙子一般的美仙却是如同孩童般天真可爱，素素不知道美仙为何如此，只是这个美仙很听傲雪的话，而傲雪却是教导了许多做人的道理，当然这些道理在素素听来却是如同魔鬼的宣言一样，便如此刻，傲雪对美仙说道：“人不能拘束于一时，便是如同武功一般，需要灵活利用，所谓‘不拘一格降人才’这是为政者的要求，而我们便是要学会变通，需要穷则变，变则通！”

　　“那么是不是说我们没有钱的时候便是可以去找那些富人去劫富济贫？”美仙歪着脑袋说道，她还是记得傲雪说过许多侠客都有在囊中羞涩的时候会劫富济贫，当然济的是贫穷的自己。

　　素素本以为傲雪会否定，并且矫正美仙的观念，可是傲雪却是抚摸着美仙的秀发说道：“没错，既然他们这么富有，当然要接济以下我们羞涩的囊中，而且我们是读书人，我们不过是那些钱财而已，算不得偷，读书人的事情能算是偷吗？”

　　素素只能无言地看着美仙被人荼毒了。

　　而最让素素感到可怕的是，这个男子每次都会在遇上山贼，马贼之流，独自拿上自己怪异的斩马刀，如同一阵风一样向着这些如狼似虎的山贼马贼扑上去，然后便是一场血腥的屠杀，纷乱的血肉，如同雨点一样落下，让素素感到腹中一阵翻滚，脸上发白，而后在阳光下，傲雪持刀傲然而立，身上染上了一层血色的光华。

　　素素却是没有发现此人身上有一丝的血迹，脸上挂着淡淡的笑意，没有一丝烟火的痕迹，让素素很难让那个发了疯似的男子与眼前微笑的少年是同一个人。

　　素素也只能在心中告诉自己此人不是自己能够得罪的。

　　一路南下，这日月上中天时分，众人便在一片林中停了下来，蓦然傲雪抬起头来，脸上露出了一丝的微笑，身子忽然如同一阵风一样向着树林中飞掠而去。

　　“傲雪哥哥，你去哪里？”美仙在后问道，却是得不到回应，也似展开身法跟着傲雪去了。


第十三节 情愫

　　月色如露。

　　美仙展开身法，轻盈地如同林间的小仙子一样在树林之间掠过，月色明净似水，树林间“沙沙——”的风声吹动树影婆娑，冷冷地月色，树间投下，如同点点夏夜的萤火一样，早春的花蕊已经送来了阵阵的幽香，凉风送爽，这一阵凉风拂动着美仙三千青丝，月色下朦胧如画，便是阵阵凉风也停下脚步，欣赏着佳人动人的神韵。

　　“傲雪哥哥，讨厌死了——”美仙嗔道，为着没有找到傲雪而感到沮丧，停下脚步，有些生闷气般跺跺脚。

　　孩子气的女子怒气来得快，去得也很快，不多时候，美仙已经是兴致勃勃地打量着周遭的环境，树间掩去了月华重重的光华，在这个树林之中拉下了长长的影子，一阵风吹来，早春犹带着寒意的风让美仙有些颤抖，双手环抱在胸前，美仙突然感到一丝的恐惧。

　　“沙沙——”的一声，草丛中想起让人心悸的声音，美仙突然想起傲雪曾经给自己的说过的故事，其中不乏鬼魅故事，当时傲雪本是不想要说这些恐怖的故事，只是耐不住碧如的央求，便给两女说了聊斋的故事，当然还有的是傲雪灾网络之上看到的许多灵异鬼怪的故事，足以让两个好奇的女子尖叫不已。

　　而美仙最喜欢的便是窝在傲雪的怀中听着傲雪说着这些恐怖的故事，当时只是觉得很好玩，可是如今想起来却是让美仙汗毛倒竖，身后一片阴风阵阵的样子，美仙有些后悔当时缠着傲雪说这些恐怖的鬼故事了，因为此刻美仙便是如同小孩子一样害怕。

　　“沙沙——”的声音在身后响起，美仙陡然间因为惊吓而惊叫起来，小腿一软，竟然是坐了下来，“沙沙——”的声音响起，“吱吱——”的声音中，美仙吐出了一口气，轻抚着不断地起伏着的胸口，看到草丛中窜出一只松树，呆呆地看了眼美仙，便是灵活地爬到树上去了。

　　美仙一呆，不由得感到好笑，优美的嘴唇微微翘起，带着一丝笑意，可是下一刻便是感觉到一股哭意，心中一股寂寞的感觉涌上心头，一丝害怕还有一丝无措，美仙抽噎着四处走动，找寻着那个让人安宁的男子的怀抱。

　　林间的风在耳边吹动着三千青丝，每一丝都是让人莫名烦恼的牵桡，沿着月华如水的光华走去，慢慢地一阵光现在美仙的身前出现，美仙不由得伸出手，掩去刺目的光华，当美仙适应这一阵光华的时候，一阵风吹起，送来春花蕊蕊落红，伴着拂动的青丝，风而在抚摸着秀发，那幽幽月色下，那一身白衣。

　　如雪！

　　他站在树影之下，凝望着眼前的女子，那一溪清流潺潺地流动着叮咚的清越琴音般的声音，春花烂漫，飘落翩翩的花蕊，随风在两人之间拂动，罗裳轻扬，青丝卷起，月色洒在那个白衣女子的身上，如同沐浴着神光的精灵一般，而她，便是站在月华之间，翩翩花蕊洒在她的中央，隐隐可以看到那圆润甜美的容颜，一双赤足轻踩着脚下芬芳的花蕊，衣袂飘飘，仿佛便是要临化而去。

　　绝色有佳人，遗世而独立。

　　傲雪记得当时的自己便是在这样的月色第一次见到眼前的女子，那时候的她不过是一个数岁大的小丫头而已，当时的她好奇的目光如同一泓清水一样看着自己，而自己当时有着成年的心境，两人目光相触，轻轻一笑，宛如在昨日。

　　傲雪不由得感到恍惚，心中点点滴滴，想起这个时空之中的经历，不由得感到奇异万分，心中更是涌起一股柔情，望着眼前的女子心中不由得痴了。

　　傲雪分明看到晶莹的液体从她的颊上流下，一颗颗在月色下宛如珍珠般迷离，傲雪猛然间感到心头一阵抽搐，一阵疼痛涌上心头，让这样的女子流泪是一种亵渎，傲雪心头怜惜，却是有一种幸福的感觉浮上心头，“能够有为自己流泪的女人，也不枉在这世间走上一趟！”

　　“绾绾！”傲雪轻吐着女子的名字，一时间竟是无言。

　　“雪！”一声轻呼，怀中已经有一个温热的身体扑进来，傲雪任由自己的身体被扑倒在的上，怀中的女子紧紧地抱着自己的腰，抬起头来，朦胧的双眼满是泪水，一颗颗打在傲雪的脸上，傲雪霎时间有种幸福得想哭得感觉，伸出手轻轻地将她的泪水拭去。

　　绾绾痴痴地望着眼前的男子，眼中满是喜悦的神色，呆呆地望着眼前的男子，两人只是无言相对，有时候，总是千言万语的衷肠，也比不上神情对视。

　　他深深地凝望她，眼看着她清灵的容颜沐浴在月华下，看着月色在她的脸上如同白玉一般圆润，那美丽的容颜时而莹洁如玉，时而潮红若丹，傲雪忽然涌起一种感慨：“便是如此望着她也是一种幸福！”

　　有时候，幸福只是那痴痴的对视。

　　“噗哧——”一声，绾绾不由得笑了出来，犹自带着泪痕的脸上梨花带雨般显露出两个甜美的梨窝，浅浅地笑着，傲雪不由得一痴，看的绾绾脸上染上了一层胭脂的颜色，羞涩如同小媳妇一样，“呆子！”美人笑着嗔道。

　　“绾绾，真的是你！”傲雪猛一用力，在伊人一声惊呼中，傲雪紧紧地搂住了绾绾，魔门绝情，绾绾修炼的更是不能够动情的天魔大法，傲雪紧紧地拥住了怀中的女子，脑海中只是想着怀中的佳人。

　　躺在芬芳的草地之上，飘飘的花瓣如同花床一样，幕天席地，两人紧紧地拥抱在这一片的月色之中，轻扬的青丝从绾绾洁白的颈项之间滑落，落在傲雪的脸上，嗅着幽幽地发香，秀发之上还有着片片芬芳的花瓣，刹那间傲雪感到一股醉人的感觉，便是想要这温馨宁静的一刻永远定格在此。

　　轻轻地抚弄着绾绾的秀发，绾绾枕在傲雪的胸前，幽幽地说道：“你这个坏蛋，就是欺负人家，还人家担惊受怕的！”绾绾语气幽怨地说道，幽幽地目光地望着傲雪，一只小手轻轻地在傲雪的脸颊之上抚摸着，抚摸着傲雪光华的线条，眉毛、眼睛、鼻子最后是唇上，绾绾说道：“以后再也不能够那样冒险了！”

　　说着，泪水已是落下，每一颗泪珠都落在傲雪的身上，却是如同落在傲雪的心上一样。

　　傲雪感到自己的胸口被什么东西堵住似的，竟是说不出话来，只能够拥住怀中的佳人，紧紧地，或者在外面怀中的女子是阴癸派这个时代最有资质的传人，让人闻风丧胆的魔女，可是此刻，傲雪怀中，她不过是一个惹人怜惜的女孩儿。

　　最让人心动的便是那不经意间的柔弱，只是展现在你的面前。

　　“以后我都不会让绾绾担心的！”傲雪在绾绾的耳边说道，绾绾眼波流转，双手撑在傲雪的胸膛之上，秀发如同瀑布一样从颈项旁落下，绾绾坐在傲雪的小腹之上，两人暧昧的姿势让风儿也忍不住胡乱猜想。

　　“相公可是要记住今天的承诺！”绾绾幽幽地说道，傲雪怔怔地望着绾绾秀美的脸孔，美丽的脸孔有些消瘦，下巴也显得有些尖起来，傲雪感到一阵的生疼，“绾绾，你瘦了！”

　　绾绾展颜一笑，甜美的笑容让人感到眩目，摇摇头，绾绾说道：“人家才没有才没有瘦！”如同小女孩撒娇一样，傲雪不由得心头一热，这样的语气从小到大，绾绾都是如此向着自己的撒娇的，轻抚着绾绾的脸颊，傲雪想起那后世传诵的词句：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”眼前的人儿不正是如此吗？傲雪不由得轻笑起来，一时间感到天地间的喜悦便都是在自己的心间。

　　“衣带渐宽，也不是只有人家才如此，相公如此多的红颜，转眼可能便把人家抛诸脑后了！”绾绾眼波流转，语气幽怨地望着傲雪，幽幽地说道：“但闻新人笑，不闻旧人哭！相公可能转眼便会忘记人家了，只让人家如同师尊一样！”

　　傲雪蓦然间感到胸口一阵剧痛，抓住绾绾的小手，抱着绾绾，轻轻地吻着绾绾光滑的面颊，朦胧的眼睛，最后印在鲜红欲滴的樱唇之上，唇间满是芬芳的气息，丁香暗吐，傲雪低头亲吻那两片令他一直朝思暮想的红唇，柔嫩香滑的触感令他荡然魂销，也令他不由自主地想索求更多。

　　他不懈努力地吮吸着红唇的芬芳，舌尖却尝试着挤开那两排整齐闭合着的编贝，温热的气息，傲雪寻找到那芬芳花蜜的源泉，贝齿微张，绾绾的鼻息渐渐粗重，星眸半张，望着眼前的男子柔柔的目光吞吐着火热的欲望。

　　是魂梦里刻骨的相思在绾绾此时柔美的嘴角凝结出浓浓的春意么？他感觉到唇与唇的接触间逐渐有玉液滋生、香津暗渡，丁香如同小蛇般在两人唇间嬉戏着。

　　“呼——”一声轻微喘息声之后，他捕获了绾绾粉嫩的丁香，两人交结痴缠，紧紧地拥抱，绾绾感受到自己整个身体如同没有了骨头一样软在傲雪的怀中，她本是阴癸这代最出色的传人，男女之事也曾学过，如今面对心上人却是羞意满怀，丁香搅缠，芳香盈口，气息如兰，这都足以令傲雪沉醉销魂、欲焰滋生！

　　傲雪一双手已经探进了绾绾的衣服之中，火热的娇躯软在傲雪的怀中，呢喃的呻吟，柔柔地在傲雪的耳边想起，喘息着火热的情潮，痴缠良久，两人方才恋恋不舍地分开，意犹未竟地，傲雪盯视着伊人那令他爱不释口的香唇，发现她正微张着小嘴，小脸一片红霞，胸口轻轻地起伏着，让覆在雪白胸口之上的手也感觉到佳人急促的心跳，丁香微吐，粉嫩的小丁香下意识地天这鲜红欲滴的樱唇，竟是一股诱人的妩媚，让傲雪一阵火热的心动。

　　“啊——”绾绾一声轻呼，蓦然间小脸通红，她自然是知道抵在她小腹上的火热之物是什么东西，“坏蛋！”双颊潮红，鼻息微急，虽是娇嗔，却是有着一股诱人的风情，布满红晕的两颊，深陷出两朵深深的梨涡，那似乎是心灵深处散发的喘息声，原来是从那盈润纤巧的俏鼻间发出的，怪不得感觉格外荡人心魄、撩人心神。

　　在她将舒未舒的眉眼处，樱唇微抿、鼻翼翕动间，已经勾画出一场迷离的春梦；

　　在她欲合未合的樱唇上，睫毛情抖、星眸朦胧里，已是迷醉成一壶甘美的醇酒。

　　“不要！”绾绾张开微闭的星眸，娇喘吁吁地说道，一双小手轻轻地按住了傲雪在她怀中放肆着的魔手，雪白的颈项泛着让人张不开眼睛的雪白肤色，偎在傲雪的怀中，气息吐在傲雪得到胸膛之上，绾绾说道：“相公可是要多加努力哦！”说罢调皮地眨了眨眼睛，傲雪自然是知道绾绾的意思，他的武功尚差绾绾一筹，若是想要双修，还需傲雪再上一层楼。

　　叹了口气，傲雪傲雪单手枕着脑袋，另一只手轻抚着绾绾的秀发，绾绾抓住傲雪的手掌在自己的脸颊之上摩挲着，朦胧的眼睛半眯着，喃喃地说道：“相公不能生气哦！”

　　两人相拥在月夜之下，柔柔的月色洒在两人身上，像是一幅醉人的图卷一样，良久两人方才说起离别之后所发生的事情。自从傲雪失踪之后，绾绾便是请了杀手组织，发出了天价的赏金要求暗杀宇文阀中的人，江湖本是仇杀的地方，宇文阀更是仇家满天下，在赏金之下，更是有可增长丹药的极天丹的诱惑下，自然是有人向着宇文阀的人展开暗杀。

　　虽是为能够将宇文化及等高手杀死，却是让宇文家鸡飞狗走，狼狈不堪，各种手段层出不穷，其中精武会更是在擅长投毒的丘锐元带领下展开了轰轰烈烈的宇文阀毒杀计划，其中成果可喜，至少让宇文阀杯弓蛇影，人心惶惶。

　　当然最多的是派人打探傲雪的消息，精武会的势力在江南一带颇大，最主要的生意是私盐买卖，还有丹药的买卖，其中毒药、伤药更是江湖中人必备的装备，而春药却是权贵世家追捧得对象，而在东瀛，春药的买卖很火红，那些勃发之时也不过是二厘米的矮鬼对这些春药趋之若鹜，当然这些春药有很大的毒性，会让这些矮鬼更加力不从心，如此它们（是这个代词吧！唉，真是侮辱了这个代词啊！剑啸有罪啊——）更是依赖这些春药，如此循环。

　　而傲雪此次的消息却是从巨鲸帮中得来，绾绾除了排除精武会的情报堂外，还有向巨鲸帮要求追寻傲雪的消息，因为傲雪当时失踪的地点在扬子江，初时还是局限于江南一带，后来方才向着四方追寻，如此方才找到傲雪的消息，绾绾一听到傲雪的消息便是来到这里找傲雪了。

　　伊人情重，傲雪不由得拥紧绾绾，说道：“可是苦了你了！”轻轻地络了络绾绾额鬓间的秀发，绾绾任由傲雪轻薄着自己，身体紧贴着傲雪的绾绾自然是知道傲雪此时的情况，轻轻地扭动着身躯，让傲雪心头火热，却是只能逞逞手足之欲，不由得苦笑着。

　　绾绾看着傲雪苦瓜一样的脸孔，不由阿娇笑起来，说道：“哼，可是记得你那心爱的小侍女？”

　　“可真是个魔女！”忍受着绾绾引诱的傲雪听着绾绾微微酸涩的语气，轻笑着说道：“如何，吃醋了？”

　　“哼——”并没有否认，也就是默认了，傲雪压住了绾绾轻轻扭动的身躯，哑着声音说道：“好了小妖精不要动了，再动我可是受不了！”绾绾哼了笑，皱了皱鼻子，脸上露出了甜美的笑容，粉嫩的樱唇在傲雪的唇上点着，轻吐着气息说道：“她可是很挂念你哦，常常躲在房中哭泣，哭得眼睛红红的，可真是痴情一片，便是身为女子的我也忍不住怜惜！”

　　傲雪露出了笑容，双手在绾绾的背臀之上抚摸着，说道：“真是个痴人儿！”

　　相拥了良久，两人便是站了起来，傲雪娇嗔着抚平自己的衣裳，说道：“都是你——哼！”这样的神态若是被魔门同门看到恐怕会眼珠子也掉了下来吧，傲雪想到。

　　两人并肩慢慢地走着，傲雪伸手握着绾绾的小手，绾绾心中一甜，对着傲雪露出了如花的笑靥。

　　傲雪慢慢地将自己的经历告诉了绾绾，当听闻傲雪遇上了数百岁的老鬼之后更是忍不住惊呼，绾绾说道：“我师父说上古有长寿者彭租有八百岁高龄，一直一位不过是传说，没想还真是可以长寿千岁！”说罢，颇为感叹，“那么如果我们晋身天道，是不是可以不死呢？”

　　摇摇头，傲雪说道：“那些晋身天道家伙可不是我们这些人可以理解的，我不是与说过那个剑啸吗？那个家伙可是能够撕裂空间，而且天道茫茫，若是真能够那么容易达到的，三大宗师那些老鬼就不会现在半死不活这个样子了，而且那个老鬼不是参悟剑道数百年了还是没有破碎虚空吗？而且他的那个死鬼师父还不是照样挂掉！”

　　“天道便是如此难以企及吗？”绾绾眼波流转，疑惑地说道。

　　“也不是这样说的，说难可以说是很难，说简单也不是转眼的事情而已，这天道便是靠人领悟，你能够领悟了便能够破碎虚空，晋身天道，若是不能够领悟，便是好像三大宗师那些老家伙一样一辈子徘徊在门外，若是你能够领悟的，或者片刻便能够破碎虚空，佛家不是有顿悟成佛的传说吗？或者不过是那些秃头和尚顿悟天道破碎而去而已！”

　　绾绾若有所思地点点头，绾绾知道傲雪说起来道理一箩筐一箩筐的，便是当年两人犹在百花谷习武之时，师尊祝玉妍也对傲雪的悟性赞不绝口，只是绾绾哪里知道傲雪这些话不过是看那些武侠小说看多了而已。

　　“其实这天道又怎么是那么容易的事情？若不能领悟，便是如同老鬼一样数百年无所获，其中的寂寞无情岂是一班人可以忍受的，便是晋身天道，破碎虚空便又如何？你看天上那轮明月，传说上面有广寒宫，上面有嫦娥仙子。”

　　“我知道的！”绾绾望着那轮明月幽幽地说道，“那个嫦娥是后羿的妻子，后羿取得了成仙的灵药，却是被嫦娥吃了，然后成仙，住在广寒宫中，可是陪伴着她的也不过是一只玉兔还有只是不断砍柴的吴刚而已，成仙之后反而是无尽的空虚寂寞，反而比不少在自己的夫君怀中！”

　　嫦娥奔月的故事让很多人都很羡慕，可是又有谁知道嫦娥的寂寞？“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”傲雪轻轻地吟诵着后人的诗句，也不知道是感叹还是嘲弄，世人皆是如此，很多时候，失去了方才发现最后的便是在自己身旁。

　　“绾绾，我可不准你去修炼天道，扔下我一个人！”傲雪说道，绾绾哼了一声，说道：“你不是有你的美仙吗？哼，没想到我们师姐都要唤你傲雪哥哥，你真是厉害！”傲雪知道这是醋意，女人的醋意便是对男人的重视。

　　傲雪捏紧了绾绾的小手，放在自己的唇边，轻吻着说道：“我可不希罕那什么天道，我只想与绾绾在一起，执子之手！”

　　绾绾一时间感到喜悦充斥在自己的整个胸臆间，这是眼前的男子第一次向着自己表白吧，绾绾泪眼婆娑中扑进了傲雪的怀中，两人相拥在这片明月之下，紧紧地……

　　“有人！”蓦然间，绾绾的脸上神色一变，傲雪也感觉到了有人在接近，两人对视了一眼，不由得笑了起来。

　　“傲雪哥哥——”身后一个柔软的身躯扑过来，紧紧地搂住了傲雪的腰，傲雪拉开抱着自己的人，正是美仙，美仙哽咽着，脸上犹带着泪痕，看到傲雪便是扑进了傲雪的怀中，“呜呜……傲雪哥哥不理人家……人家好怕……”

　　抽噎的声音，傲雪从绾绾断断续续的声音中终于知道绾绾竟是在树林中迷了路，而且凉风阵阵的，怕有什么鬼魅、妖怪什么的，不由得感到又好笑又好气，轻轻地抚摸着美仙的秀发。


第十四节 天道

　　篝火燃烧着。

　　傲雪怔怔地望着地上的那一堆篝火，豁然不断的跳跃着迷离的火光，雪牙在傲雪的脚下蜷缩着身躯，静静地陷入了梦乡之中，火焰“噗哧——”的发出细微的爆破声，在静谧的夜晚响起。

　　“桀桀，你可真是厉害啊，老婆这么厉害的！”坐在傲雪的身前的是慕容席，抱着“斩将”，脸上鼻青眼肿的他让人感到很滑稽，“她可是比你还要厉害，真想和她较量一下！”慕容席目光炯炯地望着傲雪怀中的女子，目光如同看见猎物的饿狼一样。

　　虽然知道慕容席是一介武痴，只是看上了绾绾超群的武艺，可是傲雪依然是感到心中不舒服，一声冷哼，表示自己的不满，冷声说道：“如此看着别人的妻子可是会发生血案的！”

　　慕容席恋恋不舍地收回了目光，望着燃烧的火焰，说道：“真是希望可以与你们再打一场！”傲雪有些怪异地看着眼前如同猪头一样的慕容席，心中想到：“这个小子莫非有了受虐倾向不成？”

　　感觉到傲雪奇怪地目光，慕容席淡淡一笑，云淡风轻，有些自嘲地说道：“有时候我都会会想起自己的一生，感觉自己的这一声是否正确！”

　　“这一声？”傲雪不由得嗤笑道：“少他娘的说这些没头没脑的奇怪的话了，你他娘的也不过是二十多岁的年龄而已，说什么一生，想是个老头一样！”

　　“说得也是！”慕容席苦笑道，抬头看了眼天上的明月，幽幽地叹了口气，“我却是感觉我已经很苍老了，这是心境的问题，无关年龄、当年我还只是个小孩子的时候，便是随着家师游历四方，当年这个大隋也还是强大无比的皇朝，谁又想到不过是十数年便是换了境况！”说罢，颇为感叹，当年慕容席曾经跟随着老鬼游历四方，这个天下都在一老一少的脚下留下了痕迹，如今想来都已是物是人非了！

　　“我当年跟随家师游历天下，一面向着家师学习剑道，一面增广见闻，当时的我还是不知道什么剑道，什么天道，只是因为出生在草原之中，崇拜强大的力量，能够习得家师的武功便是心花怒放，当时还幻想着像你们中原那些侠客一样路见不平，拔刀相助，当时还真是杀了好几个蟊贼，当了回大侠的瘾！”

　　虽然不知道慕容席为什么对自己说起这些事情，可是傲雪却是慢慢地被慕容席的话感染，这些都是慕容席修炼武道时候的心境，对于他人很是可贵，也是很私密的事情，这些傲雪都没有理会，傲雪此时很喜欢这样的感觉，感觉像是两个要好阿朋友在谈心一样，这样的感觉，傲雪在这个时空之中，还是第一次。

　　“呵呵，你这个小子这个鬼样子整一个猪头一样，还想要做大侠路见不平，不要被那些侠女阿姨大娘什么的当成淫贼就该感谢伸了！”傲雪说道，取笑着慕容席，慕容席脸上胀得通红，喝道：“放屁，老子风度翩翩、英俊潇洒会出现这样的情况的吗？”

　　复又低声说道：“而且我这个样子还不是被你揍成这样的？”说罢颇为愤愤不平，想到自己被傲雪揍成猪头一样，心中便是一股火焰在燃烧，“他娘的，我要报仇！”

　　毫不理会慕容席的话，傲雪说道：“不要岔开话题了，继续说吧！”

　　慕容席说道：“还说个屁，什么心情都没有了，滚他娘的天道，剑道的，现在我终于知道当时师父为什么总是绷着脸，这天道还真的不是人修练的，也不知道什么时候才能够领悟，看到师父修练了几百年，都成了老妖怪了，还是这样半死不活的，我就觉得心凉！”

　　“说得也是，这个天道茫茫，也不知道如何修得，倒不如向我这样只是牵挂着自己喜欢的人，倒是好过那不知道什么时候才能够领悟的天道了！”傲雪说道，颇为认同慕容席的话，只是慕容席却是苦笑一声，说道：“说起来倒是轻巧，可是我已经无法脱身了，这天道便是如同一副毒药一样，让人欲罢不能，心中所想的便只有武功一途而已，其余的都没有放在心上，我倒是羡慕你，左拥右抱！”

　　说罢，颇为暧昧地望着傲雪地怀中的两个美女，美仙与绾绾都在傲雪的怀中熟睡，恬静的脸孔红扑扑的让人忍不住惊艳，傲雪很温柔地望着两个女子，心中涌上一股柔情，对着怔怔地望着篝火的慕容席说道：“那你倒是可以找个女人，总是可以找到个让自己心动的女人的！”

　　“说起来轻巧，我还是努力修炼武道吧，也好完成我的心愿了！”慕容席说道，“这次到江南也是完成我的修炼，这个江南是你的地盘吧？”

　　傲雪望着慕容席，看着这个一连痞气的家伙，一点也没有在外人面清的冷漠，可真是怪哉！

　　“我倒是想都是我的地盘，若真是这样都是一方诸侯了，奈何我也不过是有那么一亩三分田而已，还需要努力啊！”傲雪说道，“这倒是不错，如此不是更有意思了吗？凭着自己手中的一柄剑扫平群雄不是很有意思的过程吗？”慕容席说道，“而且这不正好实行那个什么以战养战的计划吗？”

　　傲雪目光炯炯地望着慕容席，感受到慕容席身上凌厉的剑气，此刻慕容席如同出鞘的宝剑一样，锋芒毕露，傲雪不由得大笑起来，说道：“说得好，如此方是我们男儿的本色！”

　　沧海横流，方显男儿本色！

　　“只是有些人却是让人感到很不舒服，这次到死要让这些小丑好好地见识一下我的厉害，若不是如此，这些人可真是以为我是软脚猫吗？”傲雪目光蓦然转冷，眼中闪过深深的恨意，傲雪本不是心胸广阔的人，什么以怨报德，宽恕，都他娘的放狗屁！身为魔门弟子，讲究的便是睚眦必报，更何况此时的傲雪更是在他的功法影响下慢慢地变得嗜杀，若非如此，傲雪这些天便是不会一路大开杀戒，让素素吓得花容失色了！

　　“是那个宇文化骨吗？嘿嘿，倒是有意思，要我帮你收拾他吗？”慕容席感受到傲雪身上浓烈的杀气，语气平淡地说道，这些天他监管了傲雪这样杀气腾腾的样子，已是见怪不怪了，倒是在篝火旁睡在碧如身边的素素一下子被这一阵杀气惊醒过来，看着傲雪杀气腾腾的样子，脸色发白。

　　傲雪平静下来，对素素笑了笑，说道：“倒是不用，他对我还有用，而且，我倒是要好好地感谢他！”傲雪说道，嘴角露出了一丝狞笑。

　　“江南吗？”篝火“噗哧——”的燃烧着，这是个迷人的夜晚，“我倒是很期待江南的生活，嘿嘿，也不知道斩将剑下有增添多少度额亡魂？”感受到主人身上杀气，慕容席手中的“斩将”也发出如同金鸣玉震得轰鸣，一道剑气狂涌而出，“嗤——”的一声，地上的篝火火焰蓦然窜出三尺来高。

　　“不会让你失望的！”傲雪轻轻地抚摸着怀中的女子，语气平静地说道，眼中却是一片血色的狰狞。


第十四节 天道（2）

　　晨曦时分，小溪边处。

　　剑光如霜。

　　慕容席望着眼前的女子，冷汗在自己的额上流了下来，初春的风犹有一丝寒意，可是慕容席身后却是被冷汗打湿了，粘在自己的身后，慕容席目光中流露出骇然的表情。

　　风动，不带一丝烟火地吹拂着眼前女子秀美的秀发，每一丝轻扬的青丝都有着无限的魅力，可是慕容席却是心下骇然，眼前的这个女子竟是有着如此可怕的修为，比起那个让师父赞不绝口的傲雪更加的可怕。

　　慕容席身上发出冷然如剑霜的气势，浑身一股剑气在两人短短的空间之中纵横，剑气无形，这是一种武者千锤百炼之后所拥有的气势，可是慕容席的气势在对面微笑的女子面前却是没有丝毫的作用，慕容席感觉不到眼前女子的气势，正是如此，慕容席却是更加地惶恐。

　　高手！远胜过自己的高手，这是慕容席的评价。

　　两人之间气机蓦然变得紧张起来，空气仿佛是被抽取得丝线一样陡然变得尖锐起来，发出“嗤嗤——”的爆破的声音，在慕容席的气势越来越强的时候，慕容席却是感到一场的难受，自己的气势全然不能够锁定对方，仿佛是一拳击空于棉花之中一样。

　　“喝——”大喝一声，慕容席动了，在气机之下，仿佛是一潭死水般的气机全然涌动，霎时间风起云动，慕容席的身子仿佛是离弦的箭镞一样，向着前方飙射而去，右手握在“斩将”的剑柄之上。

　　“铮——”剑锋鸣叫，一道寒芒直刺而出，一股傲然的剑气向着四方横扫而出，一时间，万千剑影重重如同一个个虚幻的影子一般向着身前的女子刺去，纵横的剑气将眼前的女子重重锁住，凛冽的剑气将周围的东西都悉数毁灭。

　　眼前的女子动了，白色的一双袖子微微拂动，脸上露出了美丽的阿笑容，一时间竟是如同百花盛放，竟是让慕容席心中一阵颤动，心神经世微微失神，身子一点，天魔身法诡异的速度让绾绾在原地只留下一个残影，“蓬！”烟尘迷雾，地上只剩下坑坑洼洼的大小的坑。

　　慕容席心中惊兆忽生，便是在此刻，一阵破空之声传来，慕容席蓦然变色，一道长长的绸带如同鞭子一样向着慕容席的头脸之上打来，慕容席手中长剑一抖，剑势缓缓地展开，梨花暴雨剑，剑势疾若流星，重重剑势展开重重剑网，只是攻来的绸带却是在真气的贯注下，如同游龙一样，沿着慕容席剑网之中的空隙向着慕容席周身上下的要害攻来。

　　这绸带正是天魔带，正是魔门阴癸传承了不知道多少年月，用极其罕见的材料织成，水火不侵，更是在真气贯注下坚逾钢铁，此刻慕容席便是完全能够体会到这件天魔带的威力，在真气贯注下，这天魔带仿佛有生命一般，不断地向着慕容席攻来，慕容席一柄“斩将”舞得密不透风，在自己的身前布下重重剑网，将攻来的招式完全化解。

　　“你便是只能够死守吗？”慕容席听到绾绾嘲笑地声音，柔柔地声音如同仙乐一般，却是让慕容席心中一股怒气涌来，“你是剑圣的弟子吧，当年名动天下的稷下剑圣，便是教导出你如此若懦弱的弟子吗？”

　　“放屁！”慕容席喝道，手中的剑势一变，防守立时变为攻击，便是此时共收转换之间，破绽立现，那道绸带陡然间带着尖锐额破空之声向着慕容席攻来，每一招都有着一个奇异的力量，牵引着慕容席的“斩将”，慕容席感觉到自己手中的剑仿佛是落在蛛网之中的飞虫一样，越来越凝滞，竟是感到力不从心。

　　天魔力场！

　　带着诡异的力量，不住地牵引着慕容席的长剑，慕容席的剑势一窒，竟是露出了破绽，便是这个时候脑后一阵破空之声传来，慕容席大吃一惊，竟是发现另一道绸带向着自己攻来，天魔带，“竟是有两道？”

　　“喝！”慕容席大喝一声，心中已经后悔不已，方才攻守转换间那短暂的时间差便是成为了破绽，让自己被压在眼前女子重重攻击之下，慕容席此时方才想起自己的师父曾经说过的话：“武功一途除了比拼功力的高下，更重要的是心境的比拼，临敌之时，在心境上的比拼其中凶险更胜过刀光剑影！”

　　便是方才绾绾不过是一言，便是让慕容席心境变化，冷静全失，这正是武者的大忌，其实绾绾方才更是用上了一些魅惑的精神攻击，如此方才让慕容席心神失却。

　　落在重重重压下，慕容席感受到惊涛骇浪般的攻击，若不能打破僵局，落在慕容席的下场便是落败，大喝一声，手中的剑芒陡然暴涨，暴涨的剑芒陡然间如同寒霜一样，狂暴的剑气汇聚在剑锋之上，狂风被这股剑气扯动，如同锋刃一样切割着空间，身子向前一踏，在身前留下一个重重的脚印，慕容席身子如同离弦的箭镞一样飙射而去，原地只留下一个虚幻的阿残影。

　　剑出，剑气纵横，万千剑影陡然消失不见，只有三道巨大的剑刃向着绾绾直刺而来，巨大的剑刃发出清越的轰鸣，“铮铮——”，狂风怒吼，绾绾眼中目光暴现，身体竟是如同带着舞蹈般舞动起来，两道绸带也随着绾绾而舞动，绾绾不停地转折圈子，脚下虚幻的阿影子几乎看不见，天魔力场在这时候轰然发动，一个巨大的黑色漩涡陡然出现。

　　“蓬——”劲气四射，四方的树木被殃及池鱼，被剧烈的劲风破开，小溪之上，一道道德阿水柱冲天而起，最后化作一场春雨落下，形成一道雨帘，“蓬！”便是这时候，绾绾的身子穿过雨帘出现在血气翻腾的慕容席眼前。

　　白衣赤足，风吹起绾绾三千青丝，如同跳动的精灵一样。

　　双手伸到了腰间，红蓝二种异芒一闪而过，绾绾的手中已是出现了一道薄薄的如同蝉翼一样的刀刃，天魔双刃！劲气一闪而过，慕容席只是看到绾绾的身子在自己的眼前越来越清晰，手中的天魔双刃散发着异样的寒芒……

　　而在这个时候，傲雪却是身在温柔乡之中。

　　柔和的阳光透过重重的纱幔透进宽敞的车厢内，仿佛是顽皮的精灵跳跃在满是女孩儿气息的车厢内，车厢很是宽敞，可以容纳到十来人，一层粉红色的底色，让整个车厢充满了女孩儿温柔的色调，让人感到一阵妩媚的柔情，车厢的中间是一盏用昂贵的丝绸所制成的灯罩，水晶似的光华在阳光中反射着柔和的光滑，这种吊灯是傲雪其中一个弟子的创意，在江南地区很受欢迎，当夜幕降临的时分，闪耀着柔和光芒的灯光便会透过七彩的丝绸带来奇幻的色彩，仿如梦幻。

　　车厢中的家具不多，只有四张长长的坐塌，可以供人睡在上面，车厢中还有一张茶几，茶几上放着一套茶具，两杯香气袅袅的香茗正在冒着热气，当然还有几碟香气诱人的点心，散发着浓浓的香味。

　　而此时在车厢之中正散发着一阵暧昧的气息，细若管箫的呢喃、火热的喘息在这个车厢之中不住地响起，勾动着人的感官，两具身体此时正在坐塌之上缠绵着。

　　白皙的皮肤之上满是香汗淋漓，红艳艳的小嘴微微张合着、鼻翼翕动间，火热的气息便是呼出来，星眸朦胧中，一泓春水般的春情荡漾在其中，眼眸中倒影着伏在自己的身体之上的男子的样貌。

　　“少爷——”一声低喘的呼唤，星眸朦胧，仿佛置身在梦中，梦中，这样的情景总会发生，美丽的女子总是会在夜阑中想念着自己的少爷强用力的占用，一双白皙如玉额臂膀紧紧地搂住压着自己的娇躯的男子，小嘴迷茫间不住地呼唤着自己心爱的人的名字。

　　不是在梦中，沉重的呼吸，还有自己娇躯之上那真实的被压住的感觉，还有自己男子强有力的占有的那种感觉让她知道这并不是在梦中。

　　身上散发出的淡淡幽香如兰似麝，而她的风华本来清灵如水的艳，眼角凝结的春情替她添了风流的妩媚，在她绝美惹人珍惜的轮廊上，隐透了一种令人怦然动心的风姿妖娆，使她如一朵空谷幽兰繁华地绽放在他眼底。

　　一双粗糙的大手在女子的身躯之上抚摸着，带着触电的感觉让女子身上泛起了一层桃红的艳丽，眼前女子这样惹人的风情，朦胧的春意在她红艳艳的脸上如同一泓春水般，令他情不自禁地在他桃红的脸上留下一个个激越的吻，桃花一样的笑颜逐风而生，迎风处化作绮丽的春梦。此刻，傲雪见了丽若春花的容颜，露出了欢愉的醉意，还有伊人赤裸的躯体是如何乱了春红？

　　一双手在佳人如玉般的身躯上游动着，爬上玉靥羞红，滑落秀颈嫣红，蔓延裸胸烧红，而那原本晶莹如玉，圆润如霜的乳峰，也淡淡地现出粉红隐约其中，浅色的殷红也随着女子的呢喃起伏着，抖动着让人欲狂的情潮，那峰峦起伏的山峰之上一点殷红如若梅花般艳丽，有着令他触目惊心的美丽，如同相思的记认般烙印于心底，令他休想片刻忘记！

　　星眸紧闭、樱唇微抿，如果忽略满布脸颊间的桃红，眼前的女子就急速翕动着鼻翼，若有若无的娇哼更是撩人心魄般告知于人，春情无限的欢愉。

　　战栗般的感觉随着男子的动作让满是红霞的佳人感到阵阵欢愉，一双白皙的小手胡乱的在男子的背后动作着，青葱般的手指无意识地滑过身上男子壮硕的身躯，在这个男子显得瘦弱的身上有着让人惊讶的强壮体魄。

　　娇喘吁吁，随着男子的大力动作，让人沸腾的喘息在男子的耳边响起，仿佛是欢愉的琴音一般，催动人的阿心弦，透过重重粉色的纱幔，阳光暧昧地落在男女赤裸的身躯上，映着艳红欲滴的汗珠在两人的身躯之上凝动。

　　一声高亢的欢愉，重重的喘息声传来，车厢之中慢慢地恢复了平静。

　　桃红若美，落英缤纷尽在女子殷红的笑靥之中，但见女子侧身而卧，秀目微闭，发堆男子的胸膛之上，一双小手抱着男子的颈项，小脸埋在男子宽阔的胸膛之中，日光如梦，照着伊人风姿秀美的轮廓，雪白的脸颊上隐隐一抹醉人的嫣红，如风雨过后的艳阳夺目，更显得她容色清丽、艳过春花。


第十四节 天道（3）

　　朝为云兮暮为雨。

　　一场欢愉过后，天色已经暗了下来，日光透过纱幔落下昏红的光华，给车厢之中的两人披上一层艳红的晚衣。

　　从睡熟中醒过来，贞贞便是感到自己被一个温暖的怀抱抱住，想起两人在白日之中行那羞人的夫妻之事，脸上不由得染上了一层淡淡的胭脂，如同盛开的桃花一样。

　　贞贞痴痴地望着抱着自己的男子，看着他的眉头舒展、嘴角微微翘起，正是呼吸匀称地搂着自己熟睡，心头一阵喜乐涌上心头，一双小手轻轻地抚摸着眼前的男子，青葱的玉指滑过他好看的眉毛，挺拔的鼻子，还有让贞贞心动的嘴唇，手指轻轻地摩挲着睡熟的男子的唇，便是他的唇在自己的身上带来一阵触电的感觉……

　　“好羞人，我怎么会想起这样的事情的？”贞贞脸上一红，脑海中却是想起了两人云雨之时的举动，心头一阵羞涩，满是羞涩的眼神望着自己的少爷，当年被当成礼物送给少爷的时候，贞贞已是有了觉悟，这个时代的女子又有多少如同自己一样被当成是礼物的？怨恨也只能怨恨自己的命不好了，可是便是那些高楼大院的闺秀也不过是成为家族的筹码而已，至少贞贞遇到了一个怜惜自己的男人，这便是一种幸运了！

　　贞贞不由得想起与少爷一起的点点滴滴，想起少爷教导自己武功，与少爷一起，服侍这自己的少爷，当然还有那个让贞贞难以忘怀的夜里，带着满身酒气，少爷成为了她第一个男人，也是最后一个男人，每每想起那晚的风雨，贞贞都会有重惋惜，残红落蕊，不过是一夜风雨，只是少爷却是把自己当成了他人，贞贞总会有种遗憾。

　　而后，贞贞想起这些日子担惊受怕的日子，害怕自己的少爷便是不会再回来，每每夜里，贞贞都会怔怔地想着与少爷在一起的时日，方才发现原来那些日子竟是贞贞至今最快乐的日子，原来不知不觉间，贞贞心中已是烙下了一个男子的身影……每当晨曦之时，看着被泪水湿透的枕头，贞贞便是在心中祈求着上苍保佑……日复一日，最是断肠思念时，不觉已是衣带渐宽……

　　一只粗糙的大手在贞贞的胸口上作恶着，另一只手却是在贞贞的背臀之上流连着，不时地伸进真真的双股之间，挑逗着贞贞的情欲，贞贞娇喘吁吁地，身上泛起了醉人的桃红，清丽的脸上浮现出风雨过后的春情，小手按住了在双股之间作恶的大手，却是任由另一只手在胸轻薄的动作，贞贞抬起朦胧的秀眸，看着已是睁开眼睛的男子脸上带着色色的笑容看着自己，贞贞一时间感到心口一阵喜悦涌上来。

　　“少爷！”贞贞动情地唤道，眼中的泪水却是沿着清秀的脸蛋滑落，点点打在雪白的胸口之上，傲雪怔怔地望着眼前为自己的流泪的泪水，胸口涌上一阵感动，又是一个为自己流泪的女人！傲雪在心中对自己说道。

　　轻轻地拭去贞贞脸上的泪痕，傲雪紧紧地拥着贞贞，温柔地说道：“莫哭，再哭少爷就会心疼了！”

　　“少爷，你终于回来了！”贞贞小脸埋在傲雪地脸上，小手在傲雪的胸膛上划着小圈圈，这暧昧的动作，让傲雪心头一热，自然地一阵欲望涌上来，身下一阵火起，正是抵在贞贞的小腹之处，贞贞一阵惊呼，脸上如同天上的云霞一样燃烧起来，“少爷……不要……”

　　欲拒还迎的话语，让傲雪心中一阵火焰熊熊地燃烧起来，轻轻地吻上贞贞美丽的阿眼睛，朦胧的眼睛如星露般动人，一双手已是在贞贞的身上活动开来，傲雪翻身压下贞贞，细若管箫的呻吟再次在这个车厢之中响起，泛起热切的情潮……

　　整个身体躺在冰凉的溪水之中，任由浑身湿透，慕容席目光望着燃烧着的云霞，怔怔地不知道在想着什么，脸上一阵火辣辣的疼痛，周身骨头更是像是散掉了一样，冰凉的溪水搭在身上的伤痕上，带来一阵火辣辣的刺痛。

　　“他娘的，真是疯婆子，怎么跟她的男人一样的德行，都喜欢专门揍人的脸的！”低声地骂着，慕容席发泄着自己心中的怒气，“真是丢人啊，要是被师父知道自己被一个疯婆子凑成这个德行，师父一定会将自己逐出师门了！”

　　有些自嘲地说道，慕容席不由得想起了与绾绾交手时候的情形，那诡异的天魔力场，还有那闪烁着寒芒的天魔双刃切切实实地切割着自己的肉体，诡异的步伐，让慕容席不由得心中发寒，那个女人真的将手中的刀刃在自己的身上招呼着，慕容席心想，若非看到那个女人避开了要害，看她的样子可真是要自己的小命了。

　　此时，慕容席倒是没有丝毫的怨恨，绾绾的攻击狠辣无比，慕容席很多次都知道若是那一双诡异地刀刃在自己的要害，如咽喉上招呼那么一下，他便是要过奈何桥了，同时慕容席不由得感到一阵泄气，“他娘的这对夫妻都他娘的是变态，也不知道武功是怎么练的……哎呦……”

　　脸上一阵疼痛，鼻青脸肿的慕容席用冰凉的溪水敷着自己的脸，一旁传来一阵娇笑声，慕容席瞳孔蓦然收缩，他竟然感觉不到眼前的女子究竟是何时在自己的身边的，这能惶恐地望着一身白衣，秀美的赤足轻踩在溪边的一颗湿润的湿透上的美丽女子。

　　“公子在此处说着女家的不是，可是对奴家有何不满？”绾绾哀怨的声音传来，幽怨地眼神，便是便是风儿也忍不住感到怜惜。

　　“少他娘的说那些恶心话了，你这个婆娘想要干什么？”慕容席怒声吼道，丝毫没有怜香惜玉的觉悟，也不提慕容席现在的话语如何额粗俗了，绾绾脸上的神色一滞，便是像是受了委屈的弱女子，欲泫地说道：“公子为何如此凶恶对待奴家？”

　　“少他娘的说这些让人浑身难受的话了，你还是对你那口子说这些话吧，我可不想被那个家伙提刀追杀！”慕容席说道，绾绾娇笑起来，说道：“你脸上可真丝可爱！”

　　慕容席神色变色很难看，本是还淤青的脸上硬是被绾绾修理得像是猪头一样，其实绾绾这么做倒是傲雪教的，用傲雪的话来说：“他娘的这种人就是那种武痴，一个痴人，美色权力财富什么的在他这种人的眼里都他娘的比不少武力，你去奏得他娘的都不认识，她就会服服帖帖的，嘿嘿，到时候又是一个好用的大手啊，桀桀，这样的大手真是打着灯笼也找不到一个阿！”

　　当时的绾绾只是娇笑，却是没想到这个方法还真是管用，因为接下来慕容席说了这么一句话，“不就是怕我逃掉了，你们少了个打手吗？我他娘的跟着你们混了，只要你们让我武功突飞猛进，有酒喝有肉吃，有架打就好了！”慕容席说道，他的话说得很粗俗，一点也不像他翩翩贵公子的模样，却是很实在，他是一个武痴，追求的是实力，“只要最后领悟剑道，或者是晋身天道就好了，我就卖命给你们这对恶夫妻了！”

　　于是，慕容席，日后再天龙时代中慕容复这个衰神的祖宗便是这样卖命给傲雪这对无良夫妻了。

　　“你怎么还在这里？不到你的相公那里？”慕容席看到绾绾还在说道。

　　“他可是在风流快活，切身怎好打扰相公的好事？”绾绾好不知道谦虚如何写的，说道：“奴家克斯相公贴心的小妻子！”

　　“呵呵！”慕容席干笑着，他可是知道眼前的女子正是魔门弟子，阴癸传人，用江湖中人的话来说便是妖女了，慕容席可真是看不出这个女子与贴心是否真的有关联，当然这只有当事人才能知道的了。

　　“你不吃醋吗？”慕容席好奇地问道，只是这语气怎么有种挑拨两人夫妻关系的感觉？

　　“三妻四妾不是很正常的事情吗？”绾绾问道，平静地脸上带着一丝微笑，看不出是怎么样的心情。

　　※※※

　　一叶扁舟荡漾在群山之间。

　　两岸连山，群山连绵，重岩叠嶂，隐天蔽日，不时地看见葱茏绿意，江水湍急，激起千堆雪拍打着江中礁石，卷起道道白浪如龙，群山峻岭，怪石嶙峋，白云深处，一阵阵的猿鸣传来，竟是带着几许的凄凉断肠。

　　船上男子一身锦袍，手中拿着一把折扇，英俊的面孔，自信的笑容，还有嘴角上挂着淡淡的笑意，让船上的姑娘家忍不住一阵心动，都在芳心之中偷偷地想着这个俊俏的男子。

　　“啪！”的一声，手中的折扇已是打开，扇子之上正是一朵大红的牡丹，旁边用好看得隶书写着两行小字，正是“醉眠群芳自逍遥，俯仰红尘独自在。”轻摇着折扇，这个男子说不出的风度翩翩。

　　蓦然间男子神色一滞，眼中带着不可思议的表情，他自诩历遍群芳，看过无数角色美女，也曾凭着一手丹青妙手，画过美人不少，能入他画卷的皆是绝色美人，自有一番不同的动人之处。

　　可是他眼前的无疑是一个仙子，是的，仙子！

　　轻舟之上，一人一蒿，一身白衣，女子凝立在舟上，淡淡的神色，却是有着一种羽化出尘的气质，仿似是不食人间烟火的仙子一般，淡淡的眼神仿佛可以看透心神，便是风儿也为之失神。

　　似乎是觉察到男子的目光，女子向着他微微一笑，那圣洁的笑容便是如同仙子一般倾人城国，回眸一笑百媚生，惊鸿一瞥，已是罪人心肺。

　　脚尖一点，男子身子已是如同一叶鸿毛一般翩翩飞下，手中的折扇打开，一身白衣，衣袂飘飘，不似人间中人，看的传中的女子更是春心荡漾，芳心暗许。

　　落在舟上，还没有说话，那个白衣仙子已经开口说道，柔柔地声音，竟是让人生不出一丝亵渎的感觉，“这位公子，不知道有何指教？”

　　“在下侯希白，只是想要结识姑娘而已，并没有任何不轨的企图！”白衣男子说道。

　　“原来是多情公子，久闻公子大名，不想今日有幸一见，小女子师妃媗！”白衣仙子说道。

　　“原来慈航仙子，素闻慈航执白道牛耳，今日见师仙子果然名不虚传！”侯希白说道，没想到眼前的女子竟是慈航静斋的传人，侯希白心中叹道，也只有慈航的传人才有如此仙子般的气质。

　　两人一阵交谈，侯希白一双眼睛只是紧紧的看着师妃媗，师妃媗只是有礼地与侯希白交谈着，让侯希白感到不离不远的距离感，一颗心有种奇怪地感觉，这种奇怪的感觉并没有从其他的女子身上感觉到，待知道师妃媗有意到巴蜀，侯希白说道：“巴蜀风景美丽莫过于曾有托孤之事的白帝城与三峡，《水经注》：‘有云自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处；重岩叠嶂，隐天蔽日。’竟然仙子有此雅兴，不若同此一游？”

　　师妃媗点点头，微微笑道：“如此就打扰公子了！”


第六章 江南


第一节 冷夜刺杀

　　冷风潇潇，初春的寒意卷起庭院之前新长的嫩叶。

　　站在窗前，冷风吹过鬓角之上灰白的头发，中年男子脸上带着一丝无奈的倦意，望着落下渐渐褪尽的天宇，渐渐感到黑夜降临，一股寒意涌上心头，不知道为何，心头竟是有一种不祥的感觉涌上心头。

　　梧桐一叶而知天下秋，到了这个年纪，已经算是一个老头了，总会有一些特别地预感恐怕……男子心中涌起一丝阴霾。

　　不多时候，房门被推开，走进一个男子，“是天志吗？”老头并没有回头，对这身后的男子说道，“帮主！”身后的男子轻声说道，来人正是朴天志，巨鲸帮的副帮主，而眼前的男子正是巨鲸帮的帮主云老头，云玉真的父亲。

　　“天志，不知不觉已经这么多年了，你在帮中也过了这么久了，这么多年若不是天志你尽心尽力，我这个老头可真是忙不过来！”云老头说道，语气中淡淡地带着几许缅怀。

　　“当年若不是帮主赏识，天志如何有今日？”朴天志说道，当年朴天志也不过是一个小混混，若非云老头慧眼识英雄，如何有今日的朴天志？而且云老头这些年来，将巨鲸帮这个不过是一个小小的帮派成为今日的规模，可真是一方豪杰。

　　朴天志微微一笑，说道：“玉真呢？那个小妮子这段时日有些失魂落魄的，看起来是有心上人了！”云老头捋着有些花白的胡子笑道，脸上满是慈祥的神色，他很宠爱这个女儿，可真是捧在手心中，当年妻子一直在云老头的身边默默地支持着云老头，两人夫妻情深，却是不防妻子竟然难产而死，只留下一个呱呱坠地的女婴，云老头也只有将自己所有的爱都放在女儿的身上了，想起来不知不觉，女儿已是长大了，已是情窦初开的时候了。

　　“当年的玉真也不过是一个这么小小的女婴，没想到如今这么大了，还有心上人了！”云老头笑道，朴天志是看着云玉真长大的，对云玉真却是有种很深厚的感情，当下笑道：“这些天小姐都是在房中，时常失魂落魄的，有时候忧心忡忡，有时候娇羞不已，看来小姐是落入情网了！”

　　“不知道是那个浑小子得到了玉真的青睐，天志可是知道？”云老头说道，女儿的终身大事，身为人父的老头当然是心急的。

　　摇摇头，朴天志说道：“属下也不知道，小姐一直没有任何透露，可能只有帮主去问小姐才知道了！”

　　云老头点点头，笑了笑，“也罢，也只能我这个当爹的老头去问一下玉真了！”

　　两人不由得同时笑了起来，良久云老头方才叹了一声，对朴天志说道：“若是日后有什么变故，希望天志你可以好好地辅助玉真，不要让玉真受到欺凌！”云老头说道，神色宁静地望着朴天志。

　　朴天志心中一惊，说道：“帮主，你？”

　　云老头摆摆手，说道：“没有什么，只有心中有种不好的预感，可能会出事而已！”朴天志说道：“帮主莫非是当心帮中会出事？现在海沙帮与宇文阀走的很近，海沙帮与我们巨鲸帮一直有过节，莫非帮主害怕海沙帮要对付我们巨鲸帮？”

　　云老头神色严肃，说道：“恐怕不止这些，我们巨鲸帮作得是情报生意，天下之中莫不知道我们巨鲸帮消息灵通，此时正是天下大乱，各路豪杰并起，对情报的要求更是看重，我们巨鲸帮恐怕会受到各方势力的觊觎！”

　　云老头倒是看得通透，“我们巨鲸帮实力并不强，在太平之时还可以在各方势力平衡下生存，可是当今世道，我们恐怕很难置身事外！”

　　朴天志说道：“恐怕当前最大的威胁便是宇文阀吧，宇文化及号称宇文阀年轻一辈第一高手，此时更是联合了海沙帮，恐怕便是在打我们巨鲸帮的主意！”

　　云老头一声冷笑，说道：“宇文阀早有反意，若非当年隋朝气数未尽，恐怕他们早已经起来做反了，隋朝恐怕也是离败亡不远矣，日后葬送杨广的恐怕便是这个宇文化及吧！”

　　若是傲雪在此，恐怕要佩服云老头如此的见解，可真是作了数十年情报的老狐狸了眼光可真是毒辣。

　　“恐怕那独孤阀也是有这样的心意吧！”朴天志冷冷地笑道，“他们可真是打好了算盘，大概是美男计吧，嘿嘿，独孤策那个废物也敢打我家玉真的主意，若非他们独孤阀势大，我一定会砍了那个废物！”云老头身上杀气陡然一闪，卷起一阵狂风，陡然在窗棂上拍了一掌，“啪！”的一声，窗棂上落下一个深有数寸的掌印。

　　“帮主，有何对策？”朴天志沉声问道。

　　云老头嘴角浮现出一丝冷笑，目光中闪烁着冷冷地杀意，说道：“既然这些人这么想要我巨鲸帮，我便给他们吧！”

　　“帮主的意思是……”朴天志目光中闪过一丝明悟，便是听到云老头说道：“就是看这些人是否有能力要我的巨鲸帮了！”

　　迎着冷冷的寒风，云老头一身衣袍飘飘被卷起，目光凛凛，朴天志陡然觉得这个已经到了知天命年纪的老头有着可怕的气势，这方才是这个男子最可怕的一面吧，朴天志心中想到。

　　朴天志离去后，云老头依旧站在窗前，冷风吹灭了房中明灭的烛光，一时间，冷月光华如霜照在房中，将云老头冷冷地身影拉的长长的，手中把玩着一个精致的香囊，脑海中不由得浮现起年轻时候的许多往事，最后终是成为一声叹息，想起这个香囊的主人，云老头心中黯然，“云娘，放心吧，我不会让玉真受到委屈的！”

　　一时间，云老头的眼中爆发出一丝骇人的神光，身上的气势更是吹动着身上的衣袍，让身上的衣袍鼓起。

　　便是在这时，云老头心中警兆忽生，心中不由得一惊，心随意动，整个身体已经陡然向后疾退，便是这时候，一阵寒芒直刺云老头的面门，云老头悚然大惊，便是看到一点剑芒向着自己的咽喉刺来。

　　刺客！

　　终是老江湖，云老头转眼间便是冷静了下来，也不知道经过了多少次的暗杀了，云老头都安然地生存下来，一张肉掌向着刺来的长剑一拍，脚尖一扫，已是踢飞房中的桌子，“蓬——”的一声，木屑纷飞，一个黑影已经穿过重重木屑向着云老头刺来，诡异的身法，让云老头感到眼前的刺客无比的棘手。

　　吞吐的剑芒向着自己周身要害刺来，云老头一双肉掌舞得密不透风，堪堪挡住了来人的攻势，这时候，云老头方才看清对方，一身黑衣蒙面，云老头还是看出了这人的年纪并不大，如此诡异的身法，还有如此凌厉的剑法，云老头心头急转，向着这个刺客的身份。

　　剑气传来，让云老头感到呼吸不畅，若非如此，云老头早就喊人了，刺颗手中拿着的是一柄软剑，薄薄的剑刃向着自己刺来，便是看到一剑刺向自己的胸口，云老头一个葫芦打滚，便是闪到了一旁，顺势将墙上挂着的一柄长剑拿下，长剑出鞘，剑势一展，将来人逼开，“什么人竟敢来刺杀老夫？”

　　这一声使用真气喝出的，这一声在整个院子中响起，惊动了整个院子的人，巨鲸帮的人也知道有刺客，分乱的脚步声传来，云老头向着刺客冷声笑道：“是什么人派你来的？”

　　这种时候，刺客行踪败露多时逃跑，云老头已经封住了刺客逃跑到的路线，只是这个刺客却是反手向着云老头攻来，沙哑的声音说道：“老子是来取你这个老鬼的性命的！”

　　“纳命来！”一声暴喝，已是一剑向着云老头刺来。


第二节 血染迷夜

　　月黑风高杀人夜。

　　“铮铮——”手中软剑一抖，手中挽出朵朵的剑花，手中的软剑化作重重剑影，向着云老头周身要害刺来，云老头手中的长剑舞得密不透风，将那攻来的剑招都化解调，此时云老欧便是在等待，等待着就远的人都来，到时候，这个刺客便是插翅难飞。

　　“哼！”刺客一声冷哼，显然是清楚知道云老头的打算，冷冷地说道：“想要等人来救你吗？只怕救得了你，就不了你那个如花似玉的女儿吧！”

　　云老头目光一冷，手中的长剑陡然变得凌厉起来，手中的长剑在半空中轮了一圈，化作一道寒芒向着来人攻去，这一招有一个好听的名字，名为“天香乍现”，却是将刺客的攻势都挡了下来。

　　“你们对玉真怎么样了？”云老头喝问道。

　　“嘿嘿，这个时候，你的女儿大概正在欲仙欲死啊，桀桀，看来你的女儿还没有被人享用过，可真是便宜了我家的兄弟啊！”刺客嘿嘿地淫笑道，手中的软剑如同毒蛇一样向着云老头刺来。

　　“畜生！”云老头眼中戾气狂涌而来，仿佛是受了伤的野兽一样，红着眼睛，向着刺客狂攻而来，他只有云玉真这个女儿，在他的心中，女儿便是这个世界最重要的珍宝，便是这个巨鲸帮也比不上女儿的一根指头，如今却是被人用女儿来威胁，云老头心中如何不怒？

　　挡着云老头狂风暴雨半点饿攻势，刺客心中也不由得大惊，心中想到：“乖乖的，不得了，这莫非就是失心疯的实力，比起那个极天丹一点也不差啊！”

　　只是暴怒中的云老头招式不由得破绽流露，刺客也顺着破绽在云老头身上留下了大大小小的伤痕。

　　便是这个时候，门口的大门被轰然打开。

　　“狗贼！吃我一剑！”赶来的朴天志大吼道，看着自己的帮主被刺客刺伤，浑身血淋淋的，朴天志目眦尽裂，手腕一抖已是向着一个刺客刺去，这一剑去势又急又刁钻，更是从身后刺去，眼看那个刺客已是要毙命于剑下，却是冷不防这个刺客身子诡异地滑动，左手伸出，拇指与食指一扣，弹在朴天志的剑锋之上，“铮——”但一声金鸣玉震般的声音，朴天志手中发麻，手中大惊，刺客的软剑便是向着自己招呼而来，将朴天志的这一剑挑飞，朴天志在空中一个翻滚便是落在地上，身形方稳定下来，却是看到重重剑芒向着自己刺来，每一剑都刁钻异常，都是向着自己剑招中的破绽刺来，不过数招间已是让朴天志手忙脚乱，败相已呈。

　　忽然剑一挑，已是将朴天志的长剑挑飞，这时候，一个身影如同大鹏展翅般向着任我行扑来，手中的软剑更是用作大刀般向着朴天志砍来，两指粗的剑刃竟是发出清越如龙的清响，森寒的劲气已是让朴天志感到头皮发麻，朴天志感到自己的精气神已是被来人锁住，自己的一举一动已是被人控制住，心中不由得惨然：“我命休矣！”

　　闭上眼睛等待剑锋落下的朴天志却是听到“铮！”的一声金石之声，睁开眼睛，已是看到一个挺拔的身影，却是云老头在最后时刻救下了朴天志，云老头怒发冲冠，心头狂怒的他手中的长剑爆发出一阵剧烈的寒芒，狂怒下，剑势更是带着几分的狂怒，直刺着刺客，而这时候，朴天志也扑上来帮忙，在两人攻击下，刺客的软剑不由得一滞，却是有些吃力。

　　脚步声很快地传来，敏锐地六识感觉到有人的接近，一声冷哼，刺客软剑一抖，剑势仿佛是狂风暴雨般向着两人攻来，重重剑气在房中纵横，身子诡异地前进，软剑直指云老头咽喉，云老头竟是毫无阻挡地一剑直刺刺客的胸口，竟是以命打命的手法，“算你狠！”刺客心中狠狠地问道，身子领空而起，反手一剑击在朴天志的剑身上，将朴天志击退。

　　“我会在回来的！”刺客冷冷地声音在两人耳中响起，然后便是借力向着门口掠去，门外传来了一阵惨叫，还有慌乱的声音。

　　朴天志此时方才忍不住舒了口气，说道：“这个刺客好生厉害，莫非是影子刺客？”

　　“快！去看看玉真是否安好！”云老头丝毫没有时间理会朴天志的疑问，他的心中正是挂念着自己的宝贝女儿，虽然知道方才那个刺客的话语可能不过是为了影响云老头的心境，可是云老头依旧忧心忡忡。

　　这时候大量的巨鲸帮的弟子走了进来，看到这个房间被摧残成如此模样心中不由得骇然，不多时候，朴天志便是回来了，跟在他身后的正是一个美丽的女子，一身淡湖色的武士服，衬托着这个女子曼妙的身材，长长的秀发扎在身后，女子一双眼睛勾魂动魄，此时女子匆忙地跑了进来，看到云老头身上的伤势，脸上露出了担心的神色，“爹爹，你哪里受伤了？”

　　女子一下子扑进了云老头的怀中，云老头细心地打量着云玉真，发现云玉真没有丝毫的伤害，此时方才放下心来，说道：“玉真，你有没有遇到刺客？”云玉真摇摇头，带着哭意看着云老头身上的伤，让云老头心中浮起一阵宽慰，看到云玉真没有事，云老头此时方才感到精力疲惫，脸上一白，便是在床边的一张椅子上坐了下来。

　　安抚了云玉真，云老头喝了口茶，感觉到这茶水一阵甘甜的感觉从喉咙中涌起来，轻抚着伏在自己的双腿中的云玉真的秀发说道：“傻女儿，爹爹不是什么事都没有吗，这些不过是小伤而已，上点金疮药就好了！”

　　“嗯！”云玉真应道，然后便是狠狠地说道：“爹爹，你知不知道那个刺客是什么人？女儿一定要将这个刺客碎尸万段！”云玉真自小便是没有母亲，一直是父亲云老头带着，云老头中年得女，兼且中年丧妻，便是两人相依为命，这么多年来，云玉真对自己的爹爹更是关心异常，此刻知道有刺客来刺杀自己的老爹，一腔怒火便是熊熊地燃烧起来。

　　“帮主，这人武功如此高强，而且年龄不过是二十多，莫非江湖盛传的影子刺客？”朴天志说道。

　　“此人与影子刺客的武功并不相同，并不是影子刺客，江湖中不知道什么时候出了如此的高手，看来我们有很大的麻烦！”云老头说道。

　　“莫非是那些宇文阀派来的刺客？”朴天志说道，这个推测很有可能，若是能够杀死云老头，那么巨鲸帮便是群龙无首，而云玉真年少，而且并没有什么功绩如何能够让帮中兄弟心服？如此宇文阀与海沙帮便是可能从中渔利。

　　“帮主，我看一定是海沙帮那些砸碎做的，都不过是我们巨鲸帮便是用这些卑鄙的手段！哼，帮主，让属下带齐兄弟到海沙帮将那些杂种全宰掉！”说话的是一个身材亏无敌额汉子，一身粗麻布衣，神色凶狠地说道。

　　“坐下！”云老头脸色一沉，喝道：“此事并没有这么简单，这个刺客一定不会就此罢休，大家要加紧戒备！”

　　“帮主，那么就这样放过海沙帮的那些杂碎了吗，此时就算不是他们做的，也与他们有关系！”那个大汉说道。

　　“海沙帮与我们巨鲸帮一向有关节，此事他们也脱不料关系，报复是一定要的，只是不是现在！”云老头目光精芒闪动，身上散发着可怕的杀气，冷冷地说道。

　　蓦然间，云老头突然捂住了服部，跪在地上，痛苦的呻吟着。“爹爹，你怎么样了？”云玉真一看到云老头如此的模样，心中一急，便是扶着云老头说道，此时云玉真方才看到云老头的样子，只见云老头脸上一片青紫色的斑痕，如同蝴蝶彩翼上的斑纹一样，很是吓人，云老头脸上满是冷汗，如同瀑布一样落下。

　　“我中毒了！”云老头沙哑的声音满是痛苦地说道，他的腹部一阵剧烈地绞痛，仿佛被利刃将脏腑生生地绞碎一样，“快点请大夫来！”朴天志吼道，此时房中已是忙成了一团。

　　云老头在地上打坐，运转着真气想要将毒逼住，没想到这个毒却是颇为怪异，竟是让真气完全没有感觉到毒素，云老头心中惨然：“没想到那个刺客竟然还有后着，都怪我太粗心大意了……咳咳……”云老头剧烈地咳嗽着，一双手捂住自己的嘴巴，看到手上满是鲜红的血，竟是咳出血来。

　　“爹爹，你怎么样了？”云玉真焦急地问道，“这毒好生古怪，若没有解药，可能爹爹就不能再照顾玉真了！”云老头凄然说道，便是听到云玉真的哭声。

　　便是这个时候，“蓬！”的一声，从房顶之上落下一个人影，黑衣蒙面，正是方才那个刺客去而复返，一点寒芒在刺客的手中油然绽放，向着云老头刺来，云玉真心中一惊，便是提起鸟渡术，向着那个刺客迎去，一双肉掌向着刺客攻去，刺客一声冷哼，便是与云玉真对上一掌，云玉真一声闷哼，便是被击倒一旁。

　　便是这么一阻，便是为朴天志带来了时间，一柄长剑向着这个刺客刺去，只见一柄软剑竟是如同软蛇一样，缠上了朴天志的长剑，真气贯注下，“铮铮——”的声音，朴天志的长剑猛然碎裂，如同暗器一样向着四处飙射，射上了许多巨鲸帮的弟子，惨叫不绝。

　　身子犹在半空，这时候，一道鞭子已经向着刺客抽来，刺客竟是在半空中打了个根斗，一个翻身，软剑一抖，已经没入了云老头的胸口之中，云老头身子身中剧毒，这毒有着奇异的甘香，正是下在云老头方才所喝得茶水中，这毒很是剧烈，更加上云老头本是动武过后，血气翻滚，便是加速了这毒性的运行，云老头也只能看着这软剑刺进了自己的胸口之中。

　　只是云老头这一双手却是死命地拉着刺客的手，刺客真气一震，便是将云老头的手震开，慌乱之中，云老头的手竟是将此刻的面巾拉开，身在一旁的云玉真与朴天志清楚地看到了这个刺客的面容，二十多岁的光景，这张脸孔也随着仇恨深深地烙在云玉真的脑海中。

　　“董懿！”朴天志大喝，他在扬州与这个男子见过一面，此时已是认得此人，刺客一拉面巾，便是展开身法，竟是生生地从房中的那个空口凌空而去，只留下一片惨淡额血色。

　　“爹爹……”一声痛苦的哭喊声震彻云霄，冷冷地夜，一片血光染尽了黑夜。


第三节 扬州春日

　　巨鲸帮之中，白色的灵堂。

　　云玉真一身缟素，呆呆地坐在灵堂之前的蒲团之中，神色蓦然，灵堂之前一个大大的“奠”字，前方是一个黑色的棺木，云老头便是神色平静地睡在棺木之中，尘归尘，土归土，便是不世豪杰枭雄，到头来也不过是三尺土地，一张棺木而已。

　　灵堂之上，许多的江湖中人都来祭奠云老头子，这个老头去了，只剩下貌美如花的女儿，这个天真无邪的少女刺客遭逢大变，此刻巨鲸帮中有多少人肯听从这个女子的号令都是一个疑问，更遑论那些资深的老鬼了。

　　云玉真身后站着的是卜天志，巨鲸帮的副帮主，此刻正是呆呆地望着黑色的棺木，心中浮想联翩，这个乱世之中如何让小姐生存下来，如何保存帮主毕生的心血，此刻便是在这个男子的心中不断地翻腾着。

　　“独孤家公子到！”一声叫唤，独孤策一身锦袍，神情肃然地走进了灵堂，对着云老头子鞠躬后，便是来到了神情蓦然的云玉真身前，轻声说道：“玉真，请节哀顺变，此次伯父出了意外我也心感悲伤！”独孤策一派悲伤的神色，只是云玉真却是神色蓦然，呆呆地低着头，她身旁的婢女云芝赶忙向着独孤策赔礼说道：“这些天，小姐心力憔悴，一直都是如此，还望独孤公子不要见怪！”

　　独孤策摆摆手，看见云玉真失魂落魄的，终是叹了口气便是离去，待到深夜时分，云玉真依旧还是呆呆地望着棺木，神情蓦然，这些天的悲伤已经将云玉真击溃，哭累，最后竟是哭不出来，原来最悲伤的却是欲哭无泪。

　　“小姐，你要保重身体！”云芝轻声说道，对于小姐的状况，云芝感到很心疼，却是帮不上忙，她这个纤纤的弱质女流这个时候有能够怎么呢？云玉真抬起头来，无神的眼睛望着云芝，轻声说道：“云芝，爹爹走了，爹爹不要玉真了！”

　　廿载父女情，一朝天人别。

　　云芝终究是没能够劝到云玉真，心中黯然，这时候，卜天志走进灵堂，静静的看着云玉真，看到云玉真如此憔悴的脸孔，心中一疼，却是感到一阵怒火涌上心头，“小姐，你如此折磨自己可是对得起疼爱你的帮主？如今帮主已死，这个巨鲸帮便是小姐作主，难道小姐便是想要眼睁睁地看着帮主一生心血都毁在小姐的手中，难道小姐就不想要手刃凶手，为帮主报仇吗？你现在这般模样对得起帮主九泉之下的英灵吗？”

　　卜天志一阵怒喝，仿如落雷般落在云雨真的阿心头，霎时间竟是如同晨钟暮鼓般让云玉真幡然醒悟，云玉真抬起头来，无神的延庆慢慢地然烧起一阵炽热的火焰，脸上的神色慢慢地变得坚毅起来，眼中竟是泪水长流，伸手胡乱地拭去脸上的泪水，云玉真掷地有声地说道：“卜叔，我知道怎么做了，你放心吧，我一定会为爹爹报仇的！”

　　卜天志微微笑了起来，望着黑色的棺木，帮主正司在棺木中沉睡着，心中说道：“帮主，你放心吧，小姐已经长大了！”

　　早春杨柳何依依，陌上少年醉春风。

　　此处正是扬州繁华之地，自古便是那水路交通枢纽，临近扬子江，千里浩浩汤汤，艨艟载船，皆是在此停泊卸货，更是有十里烟花之地，丝竹靡靡，端的是繁华异常。

　　扬州城中繁华精致，街上满是骆绎不绝的行人，这些行人走的累了，便是会在扬州最大的酒楼杏花楼歇息，酒楼分三层，正是建在扬州最繁华的地方，酒楼之中挂着一块横匾，上面正是有行楷写着“杏花楼”三个漆金大字，两边挂着一副楹联，正是“小楼一夜听春雨，甚巷明朝买杏花”，这些来的人中并不缺少读书人，看到这酒楼的楹联不由得眼前一亮，赞不绝口，如此便是更让这杏花楼出名。

　　而这杏花楼中的美食便是一绝，酒楼中供应的都是普通的寻常菜肴，却是作得颇为精致，而且在这普通中更是有着让人回味的滋味，可真是让人垂涎欲滴，每日不知道有多少人来着酒楼中一尝这酒楼中的美食，一尝便是难以忘怀，成为了这杏花楼时常的顾主。

　　而这杏花楼中最有名的却是这杏花楼所卖的酒，唤作“杏花酒”，用杏花酿制，入口清冽甘醇，酒香四溢，初尝不过是觉得芬芳甘醇，而后方才觉得后劲十足，原来是烈酒，所有的甘醇都化作火辣辣的火焰，让人感到一股激情澎湃，最后方才是一股杏花香味袅袅，这酒楼之中每日只是限量供应，卖完便是没有了，听闻是东家秘制，每日所酿有限，如此便是让这杏花楼名声显扬。

　　“小姐，这便是扬州最有名的酒楼了！”一个俏丽的婢女对着身旁的女子说道，这个婢女身穿一身淡淡的衣裳，身旁正是一个美丽的女子，两人走进了杏花楼中，早有小二招呼两人，两人在二楼一个临窗的位置坐下，点了数个菜肴，小儿便是满脸笑容地离去。

　　那俏婢说道：“小姐，这酒楼的小二满脸笑容的样子可真是让人感到舒服！”那小姐说道：“如茵，这酒楼的东家可真是会做生意，那个小二如此笑容便是让客人觉得心情愉快，那些客人便是在心中对这间酒楼有了好印象！”女子说道：“而且这个小二的武功不弱，这个东家看来并非寻常人！”

　　“小姐，你想这间酒楼的东家是什么人？”婢女问道，小姐摇摇头说道：“他的武功很奇怪，似乎是道家一脉的武功，不过道家中人少有在红尘中作如此买卖的，作小二的便是更少了！”

　　这时候，小二将菜肴送上，便是满脸笑容地说道：“两位姑娘请慢用！”如此招待可真是让人感到心情愉悦，两人尝了尝，虽是寻常家常小菜，却是在平凡中可见不凡功夫，酒楼中已是满人，许多人更是只能“望楼兴叹”，失望而归，俏婢说道：“小姐，看来我们来得正巧，若是慢了些，便是没有位置了！”

　　小姐点点头，轻轻地咳嗽数声，那婢女焦急地说道：“小姐，你的内伤还没有痊愈吗？”小姐摇摇头说道：“已经没有大碍了，没有想到那宇文狗贼的玄冰真劲如此棘手！”小姐眼中冷芒一闪而过，倏然消失。

　　“小姐，放心，日后一定可以收拾尚明那个狗贼的，只要找到夫人，便是可以报仇雪恨了！”婢女说道，她小姐点点头，说道：“希望这里可以见到娘亲！”

　　这两个女子正是东溟公主单琬晶与他的侍女单如茵，当日单琬晶受伤逃离，正是在丹阳处找了个僻静的地方养伤，然后便是得到消息，东溟夫人在扬州出现，于是两人便是来到这个扬州繁华之地。

　　单琬晶望着窗外的景致怔怔地出神，清风拂动了单琬晶的秀发，恬静的脸上有着让人失神的美丽，酒楼中的人一时间竟是为之失神，良久方才醒过来，都不由得叹了口气，为着这位美丽女子眉宇间的愁色而感叹。

　　不知道过了多少时候，单琬晶方才醒过来，便是听到这酒楼之上静悄悄的，只有一个声音在酒楼间响起，单琬晶看到单如茵也沉迷在这个声音之中，顺着这个声音望去，却是看到酒楼前正是一张桌子，那里正是坐着一个书生打扮得男子，手中着一把折扇，轻轻地摇动着这把折扇，口中激昂有致地说着故事。

　　单琬晶不由得感到好笑，这些人没想到都沉迷在这个书生的故事之中，便是单如茵也是如此，单琬晶好奇，细心停下来，却是不由得沉迷下来，这个故事说得是一个一个猴子的故事，这个猴子天生石猴，却是凭着无比的毅力，独自走遍千山万水，找寻仙道，拜入七星观之下，然后凭着一根铁棒与整个天地为敌，便是九霄天宫也捅了个窟窿，众人不由得沉迷在故事中，为着这个猴子的遭遇而感叹，也为这个猴子的勇气而节服，天地间如此傲气的人物何其的少，一个便是惊天纬地的英雄。

　　“若知这个孙大圣，在太上老君的八卦炉中有何等遭遇，还请各位客官明日再来！”那个读书人抱拳说道，众人不由得叹息不已，如茵说道：“小姐，你说那个猴子会不会有事？”单琬晶幽幽地说道：“便是死了有如何？也不枉他英雄一生！”说罢叹息不已。

　　这便是杏花楼吸引人的另外一个地方，这件酒楼不但有香传千里的美酒，更是有人在此说书，说书这个行业在这个时代并没有出现，于今在此，便是让这些人多了许多的乐子，听闻这个主意正是这件杏花楼的东家的主意，“这个东家可真是奇才！”单琬晶说道，眼中闪过一丝异彩，心中浮现起一个男子的身影……

　　庭院之中，张三恭敬地站在男子之前，男子手中拿着一本帐本，慢慢地翻着，张三细心地观察着男子脸上的表情，男子脸上淡淡地阿神色，让张三心中忐忑不已，良久，男子放下账本，似笑非笑地看着张三，看得张三心中发毛，不知道是否自己有什么做的不妥，让师父不高兴了，良久男子悠然一笑，说道：“干得不错啊！”

　　说罢，拍了拍张三的肩膀，虽然有些可笑，这个男子的年龄比起张三犹要少上数岁，不过张三却是很是高兴，“多谢师父！”


第四节 邪恶计划

　　扬州城中，庭院之内。

　　此时傲雪正是一众人等展开了会议，一幅江南的地图正展开在众人的面前，这幅地图很是详细地将江南割据势力标识了出来，一身青袍（这是标准装备了），傲雪立在中间，目光扫视着众人，看着张三等人的精气神明显有了很大的进步，傲雪脸上浮现起一丝微笑，心中油然涌起了一股自豪的感觉，或者为人师表看见自己的弟子有了如此的进步皆是有着这样的感觉吧。

　　“这次我们要决定的便是这个江南的未来！”傲雪一掌排在桌上，“啪——”的一声，众人心中不由得一跳，这些人看到傲雪的眼中闪烁着一股寒芒，仿佛黑洞一般紧紧地吸引着这些人的目光。

　　“现在我们精武会的势力不过是在扬州一带，与其他的势力比起来根本不值一提，现在我们可以说是被重重包围，江淮军的杜伏威，铁骑会任少名，还有南方林士宏，更不要说是岭南宋阀，可以说我们精武会下一刻便是会成为他人腹中之物。”傲雪这一番话说起来，正是将精武会现在的情况完全展露在众人的眼前，一句话来说便是形势不容乐观。

　　“师父，我们可以暗杀这些势力的首领，如此，这些势力便是群龙无首，我们便是可以吞并这些势力！”说话的是旌德，他与海滨正是擅长暗杀，而他的建议也正是来自他的老本行。

　　“不妥，不妥！”张三摇头说道，一身读书人的打扮让人看起来很难想象此人是帮会的帮主，“就算是这些势力都乱了起来，我们也没有足够的实力去吞并这些势力，而且若是被人知道使我们精武会暗杀的，那么我们精武会便是遇上一场灾难，而况，也有人在虎视眈眈吧，我们有何必为他人作嫁衣？”

　　“我们倒是可以挑拨这些人的关系，让这些人打生打死，如此我们不是正好渔利吗？”绾绾娇笑着说道，这个计划正是魔门本色，而且也够毒辣，“铁骑会与林士宏的势力相当，若是能够挑动两人的关系，我们正好从中取事，而江南杜伏威，江淮军此时势大，倒是可以缓一缓，与之交好，而岭南宋阀一直态度暧昧，想来短时日之内相安无事！”

　　“岭南宋阀吗？”海滨说道，黑黑的笑道：“听闻岭南宋阀有天刀一柄，若是能够击败天刀，岭南宋阀自然不在话下，而且现在我们与宋家有生意的来往，嘿嘿，我们出售到瀛洲的春药便是宋家的战船运过去的，想来也不会对我有太大的动作，而且宋家自江南林士宏与铁骑会崛起后，这江南的影响力便是少了许多，想来他们也不介意少了这两个势力的。”

　　掌管情报堂的海滨与旌德早已经将这些情况打探清楚，此时娓娓道来，倒是有几分军师的样子。

　　“如此便是这样，我们首先要做的便是要刺杀任少名，嘿嘿，当然不能让任少名挂掉，不过却是要让任少名怀疑这事情是林士宏干得，如此便是可以挑动两人了，而宋家，他们正在拉拢我们，我们倒是可以与宋家结盟，与江淮军交好，如此方是立足的手段！”傲雪说道，目光中精芒闪动，嘴角上露出了一丝邪恶的笑意。

　　众人看到傲雪嘴角的笑意，心中均是觉得自己的师父竟然变了，只是好坏却是说不少，只是这乱世，正是要有如此的手段，方能够生存下来，众人便是听着傲雪问道，“阿七，在飞马牧场买来了多少的骏马？”

　　“有三百匹上等的战马，只是这战马的价钱很贵，而且飞马牧场也只能够供应这么多给我们了！”阿七说道，他正是主管商业部门银联，精武会大大小小的商业行动都是他在主持，他本是商贾世家出生，先辈数代经商，早已经有了经验，只是后来被凶人寻仇，家破人亡，后来才混帮派了。

　　“三百吗？”傲雪冷笑着，目光中闪烁着可怕的光芒，那如同黑夜般的精芒让人不敢对视，“飞马牧场这么大竟然只能够给我三百匹战马，嘿嘿，他们可真是小看我们了，既然他不肯卖，我们便不买了！”

　　“要抢吗？”绾绾说道，目光望着傲雪，感觉到傲雪身上有种越来越强的感觉，这正是魔门弟子给人的感觉，目光流转，深情款款，看着傲雪心头越发喜欢，若是傲雪是那种正人君子，绾绾恐怕会心情郁闷吧。

　　“当然，既然我们送钱给他们都不要，我们便去抢他们的战马，嘿嘿，你们又可以去做强盗了，听闻那里是四大寇的地盘，正好挑拨他们，让他们打生打死！”傲雪冷冷地笑道，既然不识趣，便不能够让他们好过，“不过你们这些混蛋可不要让他们知道你们身份，你们是流寇知道不？”

　　众人轰声答应，没想到以前这些人去抢劫马贼山贼，让扬州这一带盗贼绝迹，没想到此次竟然要去抢劫飞马牧场，众人都知道飞马牧场的底细，也知道飞马牧场的实力，自然之道此次的任务如何重要。

　　“骑兵！我需要骑兵！”傲雪目光炯炯地说道，他自然是知道骑兵的作用，当年横扫整个亚欧大陆的蒙古铁骑便是一支骑兵，骑兵高度的机动性在这个冷兵器时代正是一支巨大的力量，若是有一支铁一般的骑军，这足以成为横扫天下的本钱，“只有实战的骑兵才是最好的骑兵，杀过人的兵士才是最好的兵士，我们倒是可以到草原上去抢，草原上的人皆是马上勇士，你们到时可以到草原上作马贼，以来可以抢劫马匹财宝什么的，而来嘛，到草原上杀杀人，消灭一些小部落什么的，不正好是练兵！”

　　傲雪说道，便是觉得这个主意不错，给突厥添一下乱子也是很好的，众人面面相觑，作马贼，恐怕也只有他们师父才会有这样的念头吧，不过这正是一个好的不能再好的主意了，“嘿嘿，我早看那些突厥狗不顺眼了，这些突厥狗抢劫我们的财富，劫掠我们的姐妹为奴，正好报复他们！”一个彪悍的男子，他名为郭孥，正是傲雪的其中一个弟子，使一柄银枪。

　　“只是我们在草原上没有门路，而且我们人少，如何在草原上生存下来？”张三问道。

　　“门路？草原上马贼众多，怎么也会有为马贼销赃的商人，好像有个叫马吉的，你们搭上这条线便可以了！”傲雪说道，倒是记得好像有个马贼商人名叫马吉的，如此正好为他们所用，“至于人少，不是正好打游击吗？”

　　“游击？不知道相公何为游击？”绾绾睁着一双妙目说道，她知道傲雪这个家伙心中有许多希奇的主意，这一个游击却是闻所未闻，傲雪一拍额头，心中想到这游击还是后世方才出现，他们自然是不知道，不过正好用上，傲雪对军事的认识也只是停留在那些历史大事件中，如长平之战之类的，这游击也只是学历史的时候，知道这个战术而已，当下也只能胡诌道：“这游击便是游而击之，反正不与对方硬碰，反正突袭什么的，得手后便是远遁！”

　　众人听得胡里胡涂的，方向要再问，却是被傲雪扯开了话题，说道：“此次，巨鲸帮出现了变故，听闻帮主被刺杀，如此正好让我们收服巨鲸帮为我们所用！嘿嘿，巨鲸帮应该知道刺客便是那个董懿吧，那么便是知道董懿此时正是铁骑会的人吧！”

　　“当然，这个董懿当然是铁骑会的人！”海滨说道，眼中闪过一丝邪恶的神色，不由得想起了那个黑色的夜晚，那个男子便是死在自己的手下，海滨心中想到：“既然你已经死了，便是借你的名字为我用吧，起码我不是正让你名动江湖吗？”

　　而随着云老头的死，董懿这个名字便是名动江湖，江湖中人都知道了这个董懿刺杀的技术可比影子刺客，身法更是诡异，而更加让人关注的便是这巨鲸帮究竟会如何动作，巨鲸帮此时已经发出了追杀令，要追杀董懿，而董懿身处的铁骑会更是被巨鲸帮对上了，董懿自从孟良崮死后，便是加入了铁骑会，而这次董懿的刺杀行动有心人都知道正是铁骑会指使的，只是让人奇怪地却是如此身法高明的刺客竟然会让人看到自己的面容，如此却是值得斟酌。

　　便是任少名也大发雷霆，董懿这次的失误正是让任少名的计划有了改变，海滨脑海中浮现起任少名当时暴跳如雷的样子，一丝笑意浮上脸上，这时候，海滨的目光正好看到傲雪似笑非笑的目光，两人不由得邪恶地笑了起来。


第五节 相逢一刻

　　两人对视一笑，都看到了对方眼中的邪恶，这个局势开始便似的混乱起来，而这个云老头子的死不过是刚刚开始而已。

　　“师父，东溟派也发生了变故！”海滨说道，众人都知道自己的师父是什么人，自己的师父可是正宗的邪魔歪道，魔门弟子，而这个东溟派的宗主正是师父的师姐，此时东溟派发生了如此大的变故，这些作为徒弟的自然不能怠慢，只是这些人却是不知道，东溟派正宗的宗主正在府中，便是那个跟着傲雪回来的天真烂漫的美丽女子。

　　“什么变故？”傲雪问道，心中疑惑，当下便是听到海滨便是将东溟派中的变故娓娓道来，在场中与东溟派关系最深的无疑是傲雪与绾绾，因为两人师尊的关系，两人与但美仙可谓是同门，而傲雪更是有深的一层打算，若是能够收服东溟派，这不正是一个强有力的助力，若是得到东溟派的兵器铸造技术，岂不是一件好事？

　　“单琬晶受了伤，你们可是知道她的消息？”傲雪问道，却是看到海滨一连古怪的样子，海滨说道：“已经知道单琬晶的下落了！”“哦？”傲雪扬眉，没想到精武会的情报有了这么大的进步，竟然在各方人马还没有消息的时候找到了单琬晶，却是不防海滨说道：“正是在扬州，有弟子在我们开设的杏花楼看到单琬晶！”

　　敢情是瞎猫碰上死耗子了！

　　傲雪一愣，心下念头急转，笑着说道：“那么你去请单琬晶到来吧！”

　　还有一个消息却是一个不啻核弹的消息，便是杨广被刺，这个消息在江都闹得沸沸扬扬，传闻刺客是高丽罗刹女，所用的正是高丽奕剑大师所创的奕剑术，杨广盛怒之下向天下缉拿这名高丽刺客，宇文阀年轻一代高手宇文化及亲自带队追杀这个刺客，这个消息在天下传得沸沸扬扬，而且更盛传她知道杨公宝库的下落。

　　“傅君婥？”傲雪问道，心中向着这个时候大概便是这个傅君婥刺杀杨广的时候吧，好像这个傅君婥还知道杨公宝库的消息，当年杨素积聚了大量的财宝，江湖上有杨公宝库的传闻，坊间传闻，杨公宝库与和氏璧，两者得一便是足以得到天下。

　　傲雪当然是知道杨公宝库的所在，好像正是在长安吧，具体的地点傲雪已经忘记了，傲雪此时心中不由得懊悔，若是当初记住了这杨公宝库的位置，自己不就可以大发横财了，而且宝库之中更是有着精良的武器，有秘道直通皇宫之中，傲雪此时想到那个躲在飞马牧场之中的鲁妙子，想起便是这人建造了杨公宝库，而且更是有许多机关建造的秘笈，眼中不由得如同野狼一样地发红。

　　“傅君婥？师父你如何知道这个刺客便是傅君婥？”海滨问道，便是他们情报堂的人也只是知道有高丽刺客而已，傲雪微微一笑说道：“传闻高丽那个老鬼有三个弟子，而这个三个弟子也只有这个傅君婥来了中原，那么此刻自然是这个傅君婥了！”

　　“相公，这个傅君婥，女家曾经见过，此人的武功不弱，今番来到中原不知道有什么打算，可能是想要取出杨公宝库，不知道相公打算如何？”绾绾目光流转，看着傲雪，傲雪抱起绾绾，将绾绾放在自己的阿大腿上，轻轻地抚摸着绾绾的秀发，目光中却是闪烁着寒芒：“杨公宝库，恐怕她知道的也不过是假的，世间上真正知道的也只有鲁妙子那个家伙了！”

　　“也罢，便是让这个傅君婥乱来吧，我们无需理会她！”傲雪顿了顿，说道：“我们只要找到鲁妙子便是可以知道这个杨公宝库的所在了！”

　　“那么夫君可是知道这个鲁妙子所在何处？这可是连师父也不知道！”绾绾说道，她也是知道鲁妙子与祝玉妍的关系，当年鲁妙子被祝玉妍所伤，后来却是不知所踪，任凭祝玉妍找了许久依旧没有鲁妙子的下落，后来便是不了了之了。

　　“当然知道！”傲雪说道，“这个鲁妙子便是藏身在飞马牧场之中！”

　　数日后，精武会中的弟子便是在阿七等人的带领下出发，慕容席也跟随着阿七一同去做强盗，抢劫飞马牧场的骏马，当然还有人北上草原，这些人这么一去，不久之后便是在草原之上闯出了一番血雨腥风。

　　站在庭院之中，傲雪手中拿着的正是“苍冥”，这把斩马刀刀身上正是泛着一阵血红的光华，仿佛是血洞一般，将周遭的气机都吸引在刀身之上，傲雪持刀凝立，微风轻轻地吹过，只是一身青袍的傲雪却是丝毫没有变化，便是衣角也没有丝毫的移动，闭上眼睛的傲雪，只是这么持刀凝立。

　　慢慢地傲雪的气息慢慢地消失不见，浑身上下的气息收敛，心跳也只是若有若无地跳动着，这一刻傲雪仿佛融进了这个环境之中，风吹过，沙沙地声音送来一阵迷人的花香，树上的花蕊随风落下，一瓣瓣的花蕊落下，蓦然傲雪睁开眼睛，一道凶戾的红芒闪过，傲雪浑身上下散发着一股凌厉的刀气，让傲雪仿佛一把绝世凶刀一般，一股凌厉的气息形成一道圆弧，气流竟是将满天的花瓣卷起来，在傲雪的周身形成一道奇异的气墙。

　　“破——”一声低吼，一阵凌厉的刀气猛然爆发，气墙轰然破碎，满天的花蕊刹那间成为了齑粉，手中微微一动，万千的刀影幻化而出，仿佛是车窗外飞快闪过的风景一般，这刀影乍一出现，便是消失得无影无踪，只有墙上留下一道道凌乱的刀痕，周遭的花树都如同狂风肆过一样的狼藉。

　　刀意，傲雪似乎可以把握到了，只是却是如同隔上了一重朦胧的纱幔一样，触手可及，却是模糊。

　　叹了口气，看到满地落英狼藉，傲雪脸上带着一丝无奈的笑意，喃喃地说道：“不知道我这样算不算是辣手摧花呢？”

　　心中一时间恍惚，日光落下，傲雪眯着眼睛，伸手掩住眼睛，暖洋洋的阳光照在自己的身上，一时间竟是有种不真实的感觉，自己这数个月来仿佛是变了许多，这些变化很细微，可是此时傲雪想起来，方才发现现在的自己再也不是原本初出茅庐时候的小子了，一时间竟是怔住了。

　　便是这时候一个脚步声走来，打断了傲雪的沉思，傲雪回身抱住了接近的阿人，一股幽幽的芳香便是传到了傲雪的鼻中，轻轻地休着怀中的女子的芬芳，一双手却是在怀中的佳人身上摩挲着，怀中的女子便是软在傲雪的怀中，鼻间发出呢喃的鼻音，刺激着傲雪的心火。

　　抬起朦胧的星眸，贞贞，按住了傲雪作怪的手，轻声说道：“少爷，琬晶姑娘来了，在大厅中等着少爷！”

　　“来了吗？”傲雪轻声说道，右手却是从贞贞的衣领中伸了进去，在贞贞柔美的胸脯上作怪着，另一只手却是在贞贞浑圆的俏臀之上抚摸着，贞贞脸色通红，仿佛可以滴出水来，贞贞低声地求饶道：“少爷不要！”

　　仿佛没有骨头一样，软在怀中的贞贞想起了昨夜两人在房中的疯狂，一时间竟是感到一股战栗的感觉涌来，低低的喘息着，傲雪一声轻笑，在贞贞的耳中轻声说道：“你可是在诱惑少爷我啊！”说罢，俏臀上一疼，“啪！”的一声，傲雪已是在贞贞的俏臀上打了一巴掌，贞贞脸上一阵羞红，眼中可以滴出水来，“晚上再罚你，我可是有了新的招式，一定要让你好看！”

　　说罢，一阵邪笑，便是留下满脸通红的贞贞离去，贞贞望着傲雪离去的身影，脸上通红，却是不知道傲雪此时心中正是想到：“怎么好像自己变得好色了？”摇摇头，便是向着大厅之中走去。

　　大厅之中，单琬晶静静地坐着，身后正是一身婢女打扮的单如茵。

　　傲雪看到单琬晶的时候，看到单琬晶苍白的脸色，脸色显得有些憔悴，一时间，与这个小姑娘的往事不由得涌上心头，淡淡地萦绕在心头，如今皆是成为一缕花蕊，在心湖中荡漾着涟涟的波纹。

　　“琬晶！”傲雪轻声唤着眼前的女子，单琬晶微微一颤，像是刚醒过来一样，说道：“傲公子！”

　　傲雪微微一笑，“怎么？不认识我这个师叔了吗？”

　　单琬晶望着傲雪，良久终是开口唤道：“师叔！”“你是为我师姐的事情来的吧！”

　　点点头，单琬晶说道，“我娘亲是在师叔的府上吧，还请师叔让我愚娘亲相聚！”傲雪有种很奇怪的感觉，此时的单琬晶与当日那个单琬晶有了很大的不同，那个喜欢与傲雪斗气的单琬晶此时只是焦急地等待着傲雪的回答。

　　“美仙她有些小问题，可能会让你很难办！”傲雪摇头说道，美仙脸色一白，也没有注意傲雪对他娘亲的称呼，美仙焦急地问道：“我娘亲怎么了？”双手紧紧地抓住了傲雪的双手，可见单琬晶是如何的紧张。

　　便是这个时候，碧如与美仙正是向着傲雪走来，看到傲雪，美仙脸上露出了天美的阿笑容，“傲雪哥哥！”便是展开身法向着傲雪的怀中扑来，踏雪无痕的身法让美仙转眼间便是投入了傲雪的怀抱，双手紧紧地抱着傲雪的脖子，整个身体贴在傲雪的身上，撅起好看得小嘴说道：“傲雪哥哥，跟美仙出去玩好不好？”

　　傲雪还没有说话，便是听到单琬晶的惊呼声：“娘亲——”


第六节 见面不识

　　人生间痛苦的事情莫过于骨肉分离，而最痛苦的恐怕便是相见而不识。

　　单美仙听到熟悉的呼唤，回头便是看到怔怔地望着自己的单琬晶，心头一阵熟悉的感觉涌上心头。

　　“娘亲——”单琬晶动情地唤道，一时间心中万千情愫皆是涌上心头，泪水从脸颊之上流下，便是扑上去，想要扑进美仙的怀中，身发展开，只留下一个白影，便是扑向了美仙。

　　只是单琬晶却是扑了个空，看到单琬晶扑向自己，看到这个奇怪地女子向着自己扑来，美仙心中一惊，“踏雪无痕”身法便是展开，很自然地躲在了傲雪的身后，怯怯地望着单琬晶，一双小手紧紧地抓着傲雪的衣服，脸上满是恐惧的神色。

　　“娘亲！”单琬晶怔怔地望着脸色带着惧色看着自己的母亲，一时间心中有如刀割，她不知道母亲为什么如此陌生地望着自己，陌生得让人感到心寒，“娘亲，你怎么了，我是琬晶啊！”

　　伸出手，想要抓住母亲的小手，美仙心中害怕，脑袋便是缩回了傲雪的身后，只是露出小半边脸蛋，怯怯地望着单琬晶，她不知道眼前这个美丽的女子想要干什么，不知道她扑向自己有什么意图，从没有这样奇怪经验的美仙心中恐惧，只是在这恐惧之下，心中却是对这个女子有种很奇怪的情愫，若是美仙心智在成熟一些，便会知道这种情愫便是牵挂。

　　“我娘亲究竟发生了什么事？”单琬晶怒视着傲雪，小手已经抽出了佩剑，长剑遥遥指着傲雪，目光中闪烁着出离的怒意，长剑遥指，精气神已经将傲雪锁定，若是傲雪不能给单琬晶一个合理的解释，单琬晶便是会向着傲雪刀剑相向。

　　傲雪脸色一沉，目光深沉，闪烁着莫名的光芒，望着眼前寒芒毕现的长剑，傲雪嘴角之上露出了一个冷笑，说道：“你莫不是认为使我将你母亲弄成这个样子吧？”一声冷笑，无视着眼前寒芒毕现的长剑，右手倏然伸出，闪电般地在剑锋之上一弹，“铮铮——”长剑脱手飞出，傲雪整个身子已经欺身抢进，左手扣住了单琬晶的咽喉。

　　“小姐！”单如茵一声惊呼，便是扑向前去，她并不会武功，只是护主心切，想也没有想便是扑向傲雪，傲雪指劲一弹，“嗤——”的一声，单如茵便是动弹不得，已是被傲雪凌空点穴。

　　俯视着单琬晶黑珍珠般的眸子，傲雪嘴角泛起一丝冷笑，身上一阵杀气狂涌而出，傲雪寒声说道：“既然用剑指着我，你可是知道这样的后果？”单琬晶怒视着眼前的男子，咽喉上传来窒息的感觉，一丝痛楚从喉间传来，单琬晶丝毫不怀疑只要这个男子劲气一吐自己便会香消玉殒，单琬晶如何被人如此对待过，一时间心中百味交杂，眼中不自觉地闪过一丝惧意。

　　那丝惧意一闪即过，却是被傲雪捕捉到，傲雪脸上浮现起嘲弄的神色，身后的一角被美仙轻轻地拉着，“傲雪哥哥，不要为难这位姐姐好不好？”美仙看着单琬晶痛苦的神色，心中蓦然一痛，对傲雪说道。

　　“终究是母女天性！就算是失忆还是会保护自己的女儿！”傲雪心中想到，放开了单琬晶，单琬晶捂着自己的喉咙，剧烈地咳嗽着，呼吸着空气，单琬晶从小到大都被人让着，如何受到这样恶劣的对待，不由得狠狠地扫了眼傲雪。

　　傲雪一声冷笑，右手向空中一抓，已经落在地下的长剑受到一股诡异地阿力度牵引便是飞到了傲雪的身上，傲雪伸出两指，轻抚着剑锋，剑身在傲雪的抚摸下发出“锵锵——”的轻鸣，轻轻地颤动着，傲雪说道：“果然是一把好剑，东名牌的阿兵器果然是利器！”说罢，扫了眼单琬晶，摇摇头说道：“只是可惜了这一把好剑！”

　　在空中挽了个剑花，长剑在傲雪真气贯注下发出如同烟花般灿烂的痕迹，竟是在两人之间写下了“所托非人”四个草字，待到傲雪停了下来，这四个草字方才缓缓地消失。

　　“你——”单琬晶怒视着傲雪，傲雪一声轻笑，手中长剑一掷，只看见一声寒芒如同闪电般向着自己射来，单琬晶一声惊呼，身子一僵，心中想到：“他想要杀我吗？”心中惧怕，闭上眼睛，往事便是回想起来，那一幕幕的往事走马观花的闪过，便是听到“铮——”的一声，手中的剑鞘一震，单琬晶方才知道原来不过是虚惊一场，身后冷汗淋漓，竟是有种再世为人的感觉。

　　胸口急促地起伏着，单琬晶好不容易地平静下来，怒视着傲雪怒声说道：“你欺人太甚了！”

　　傲雪并不理会单琬晶，在一张椅子上坐了下来，望着单琬晶笑道：“你不是想要知道美仙发生什么事情吗？”单琬晶一怔，眼前的男子没有一丝火起，与方才杀气腾腾的男子竟是判若两人，单琬晶不由得失神，这个男子竟是说变就变，让单琬晶有种无从捉摸的感觉。

　　“这位姐姐，你感觉怎么样？”美仙站在傲雪的身边，关切地望着单琬晶说道，看到单琬晶雪白的脖子上一道青色的手指印，美仙说道：“你还痛不痛？我有傲雪哥哥有金疮药，很有效的！”

　　单琬晶有些苍白的脸孔之上泛起一丝红润，看到母亲关切的目光，心中一阵委屈，便是想要在母亲的怀中感受着母亲的温柔，却是被美仙躲开了，美仙躲在傲雪的怀中，小脸埋在傲雪的胸膛，怯怯地偷看着单琬晶，轻声说道：“这位姐姐，你认识美仙吗？”

　　单琬晶呆呆地望着眼前躲在傲雪怀中的母亲，心中只有一个念头，“娘亲忘记我了！”

　　傲雪不由得苦笑，轻抚着美仙的秀发，也不知道要如何向单琬晶解释了，也不知道为何，美仙竟然会害怕单琬晶，虽然美仙平时也是有些怕人，可是母女血脉上的联系应该会让美仙喜欢单琬晶才是，却是不知道为何会出现如此的情况。

　　叹了口气，傲雪向着单琬晶招了招手，“不要站着，坐下来吧，我告诉你都发生了什么事情！”单琬晶点点头，已经没有心思向着方才的事故了，坐在傲雪的身旁，如茵已经被解开了穴道，正站在单琬晶的身后。

　　“这事情有起来有些复杂，那天……”傲雪收拾了思绪，便是向着单琬晶将美仙的事情娓娓地道来，“便是如此这般，现在美仙什么事情都不记得了，同时她的心智也只是停留在小孩子的时期！”

　　单琬晶脸上苍白，“你是说娘亲她什么都不记得了？”傲雪点点头，单琬晶一脸煞白地望着单美仙，单美仙只是躲在傲雪的怀中，怯怯地望着单琬晶，一双小手抱着傲雪，紧紧地。

　　“娘亲——你真的忘记琬晶了？”单琬晶伸出手，想要抚摸单美仙，却是被单美仙躲开了，单琬晶心中一阵悲伤，眼前的女子便是自己的阿母亲，两人相见，只是她却是忘了自己！

　　心中一阵悲意，单琬晶竟是昏了过去，“小姐！”单如茵急忙扶起晕倒的单琬晶，“让我看看！”傲雪来到单琬晶身旁，单如茵知道眼前的男子医术通玄，便是让傲雪为单琬晶诊脉，伸出手指为单琬晶搭脉，傲雪便是知道单琬晶的情况，说道：“没什么，只是悲伤过度，而且她受过内伤，还没有痊愈而已！”傲雪说罢，为单琬晶渡过真气，给她有些淤塞的经脉理顺，不多时，单琬晶便是幽幽地转醒。

　　看着单美仙，眼中流露出关切的神色，单琬晶心中一喜，知道母亲虽是失忆，还是关心自己的，单琬晶问道：“娘亲还会好起来吗？”

　　“很难说！”傲雪说道，“她脑后的淤血已经清除，可是却是还是如此，我想她应该是自己让自己失忆的！”

　　傲雪的医术通玄，更为可贵的是身为一个千年后的人，自然知道一些现代医学知识，也是知道美仙是潜意识地忘记那些让她感到痛苦害怕的记忆，“她一直对以前的事情感到害怕，于是她便是选择了忘记过往那些痛苦的记忆，这是人的一种本能，自我保护的本能！”

　　单琬晶可是对傲雪什么自我保护什么的一点兴趣都没有，她只是想知道，美仙什么时候好起来，“娘亲什么时候会痊愈？”“不知道！”傲雪说道：“可能明天，可能明年，可能这一辈子都不会好起来！”

　　单琬晶一呆，失魂落魄地望着美仙，看到美仙对傲雪依赖的神情，心中一股心酸，她辛辛苦苦地找寻母亲的消息，没想到再相见却是如此情况，也只能怪天意弄人！

　　安排单琬晶住下来，傲雪凝视着美仙纯真的阿眼睛，那里有着最纯洁的眼神，轻抚着美仙的秀发，喃喃地说道：“美仙，你真的什么都忘了吗？”美仙听到傲雪唤她的名字，向着傲雪露出了甜美的笑容，抱着傲雪的脖子，樱唇在傲雪的唇上留下一个个的印记，这是美仙最喜欢的游戏，而美仙此时正是笑靥如花，甜笑着玩着她感到愉悦的游戏……

　　一弯新月如钩，静静的挂在天上，冷冷地挂在天上，淡淡地月色洒下，洒在坐在房顶之上的一对男女身上。

　　“相公，你说月光之上真的有玉兔嫦娥吗？”男子怀中的女子幽幽地问道。

　　“便是真的有又如何？嫦娥也不过是在孤零零一个人对这一直畜生而已！”傲雪说道，望着那轮月光幽幽地说道，双手紧了紧怀中的女子，说道：“嫦娥也不过是一个傻女子而已，天宫无情，怎么比得上人间呢？”

　　女子怔怔地出神，眼波流转，轻声嗔道：“相公总是多愁善感，便是女子也没有相公如此多的感慨吧！”

　　“呵呵！”傲雪笑了起来，多愁善感？想来还真是如此，一双手在女子的身上探索着，寻山探幽，沿着雪白的曲线，在雪白的身躯之上抚摸着，让雪白的娇躯染上一层陶红，眼波流转，低沉的喘息声，蓦然让这个有些清冷的夜变色火热起来。

　　按住男子一双带电的手，女子轻声喘息着，红艳艳的小嘴诱惑着男子的耐性，女子幽幽地说道：“相公，你说师姐什么时候会好起来？”

　　摇摇头，表示自己并不知道，傲雪心中泛起了一个恶意的问题，说道：“若是师父见到师姐这个样子会有何感想？”

　　女子微微一呆，知道傲雪的问题心存不良，只是想了想却是轻声叹道：“妾身不知道！”

　　“你总是喜欢完这样的游戏！”听着女子的称呼，傲雪不由得为着女子的调皮感到无奈，怀中的女子是一个诱惑人的妖精，看到女子叹气，不由得想起自己的师父，师姐此时这样子是她间接造成的吧！

　　“若是师父如此对你，要你离开我嫁人，你会怎样作？”傲雪不在意地问道。

　　“我……我不知道——”女子低声说道，一时间心中迷惑，傲雪手中一紧，翻身压下怀中的女子，狂野地吻着女子雪白的脸蛋，殷红的樱唇，目光中露出了可怕的神光，说道：“你是我的！”

　　女子伸出双手，紧紧地抱着男子，任由男子在自己的身上摸索，衣裳落下，一具雪白的娇躯，在月光下有着朦胧的美丽，星眸朦胧，两唇相印，带起一阵激动的情潮——

　　一片浮云掩去了幽幽月华，落下一阵阴影——


第七节 青袍男子

　　过春风十里，尽是华灯点点，丝竹靡靡，此处正是扬州烟花之地，路人一金销魂的地方。

　　扬州最大的青楼丽春院，门前正是有着身穿轻薄纱衣的姑娘在门前吸引着客人，这些姑娘一身情轻薄的轻纱，将粉红的亵衣显露了出来，雪白的藕臂，脸上带着一阵妩媚的笑容，让过往的男人无不神魂颠倒。

　　丽春院门前正是有一个小摊档，上面正是一张小旗，上面写着：一丹还阳，金枪不倒！所卖的正是扬州所处最有名的床上妙品，还阳丹，过往的人都知道这还阳丹的神妙，只是这一颗小小的丹药却是价钱不菲，有时候更是有钱也难买到。

　　小摊档前正是坐着一个少年，不过是十七八岁的光景，一双已经贼溜溜地打量着过往的客人，正是久未露面的寇仲，自从加入精武会之后，寇仲与徐子陵便是在此卖春药，也算是精武会的外围人员。

　　托这丹药的鸿福，两人倒是积聚了不少钱财，若是太平日子倒是可以过上无忧的生活，只是现在乱世已现，两人武功平平，却是担心不已，那本相传是来自星星门的秘笈却是让两人毫无进展，让两人自以为自己资质太差，心中沮丧。

　　月上中天时分，两人手中的丹药已是卖完，两人在一间小茶馆坐下，对于现在的生活，他们感到很满意，想起以前仿佛是气概一样的生活，两人不由得感到世事变幻，“若不是遇上那个妙手先生，我们怎么会有这样的生活！日后我们闯出名堂定然要好好的报答他！”寇仲说道，脸上一片憧憬的神色，只是这闯出名堂却是不知道要有什么时日。

　　徐子陵摇摇头，他虽是比起寇仲还小，却是更加地理智，“只怕我们闯出名堂，也不知道要过多少年了！”想起自己的武功一直没有进展，徐子陵不由得自嘲地说道。

　　“陵少，你如何可以这么没有志气？想我们扬州双龙什么样的风浪没有见过，什么样的苦楚没有受过？他娘的那个什么子说什么天将大人于我们这些人身上，就一定有一番作为的！”寇仲说道，倒是一副乐天的表情。

　　徐子陵没好气地看了眼寇仲，说道：“那是孟子说得！不过你认为以我们这样的武功真的可以闯出一番名堂吗？听说江湖上的高手不知道多么厉害，我们这样三脚猫功夫若是行走江湖也不知道怎么死法！”徐子陵说道，他倒是有自知之名，知道自己的武功不行，便是想要打消寇仲的念头，江湖凶险，若是平安一生倒是一件美事！

　　寇仲不由得泄气，他知道徐子陵的话说得正是实话，他们两个如此的武功，如此的资质，就算是在修炼一百多年恐怕也难以成为高手，“他娘的，我听说过了习武的最佳年龄就很难练成高手，如果有一颗仙丹让我们洗经伐髓，一下子有了百年功力，再练成个以气御剑，用剑气杀人于无形，那么我们可真是无敌于江湖，到时候，江湖上那些侠女不是哭着喊着，分开双腿求我们上她们吗？”

　　寇仲这一番话说得粗鄙的可以，看着寇仲眼中沉迷的神色，徐子陵如何不知道寇仲此时已经陷入了意淫之中？当下美好气地说道：“那你是不是要找个山崖跳下去，然后看见一个古怪地石洞，里面有副骨骸，是什么数百年前的绝世高手受人陷害落难道那里的？你找到了绝世武功，还有天地材宝什么的？”

　　“咦？陵少，莫非你真是我肚子里面的蛔虫？”寇仲惊讶道，徐子陵没有好气地白了寇仲一眼，说道：“这些都是在杏花楼那个说书师父说得故事，我如何不知道？”寇仲嘿嘿笑道，尴尬地笑道。

　　两人沉默良久，两人虽然是觉得现在的生活很好，可是年轻人的心性中却是有着一股野性，想要闯一闯，只是现实如此，让两人好生郁闷，良久，徐子陵说道：“仲少，你与那个掌柜的女儿怎么样了？”

　　“那个小娘皮吗？虽然不是很漂亮，与贞贞姐根本不是一个水平的，不过那个小妞身材真的是好辣，桀桀，在床上更是……嘿嘿……”寇仲露出了一丝古怪的微笑，说道，他与一个掌柜的女儿打得火热，该干得都干了，不该干的也干了，也就差上门提亲了，徐子陵听到寇仲提到贞贞的名字，眼神中不由得一黯，并不说话。

　　“你还是在想着贞贞姐吗？”寇仲自然是知道自己的兄弟心中所想，只是两人相差太大，寇仲也不知道如何安慰徐子陵，倒是徐子陵看得开，说道：“也只是我妄想了，人家仙女一样的人物，也只有那么出色的人才配得上的！”徐子陵说道，脑海中不由得想起了那一对男女的身影，心中不由得黯然，只有在心中默默地祝福着贞贞幸福。

　　“陵少，看开点吧，天涯何处无芳草？她没有选你是她的损失，而且只要日后我们出人投地，如何害怕没有女人？”寇仲说道，这个时代一切都是说实力，没有实力你如何让女人看上你？只是两人心中却是烦闷，实力，只是如何才能得到？

　　两人一阵闷饮，然后在寇仲的唆使下，到了一间青楼，在身下的女子身上尽情地发泄着，寇仲倒是取出了两颗还阳丹，真是他留下的，给了一颗徐子陵，自己便是一颗，此时因为房事过多，更何况寇仲常常流连青楼章台之间，便是让身子掏空了，现在若是没有这还阳丹恐怕便是被青楼的小娘子嗤笑了，徐子陵也是差不多的情况，两人倒是难兄难弟。

　　夜阑时分，已是丑时，两人相互搀扶着走在街上，一夜欢愉过后两人都感到双腿有些发软，醉醺醺的两人回到住处，正是一间小庭院，他们自从卖药后都有积储，便是买下了一家房子，都是有房产的人士了。

　　来到庭院中，阵阵花香送来，一阵凉风吹来，两人的酒陡然行上了两分，这时候一个沙哑的声音在两人的耳边响起，“你们回来了！”

　　这个声音仿佛就在两人的耳边响起一样，两人陡然一惊，喝道：“什么人？”

　　这时候，只听到“嗤嗤——”两声，两人只感到身上穴道一麻，已是动弹不得，两人心中骇然，只留下一双眼睛对视，均是知道对方所想：有高人着他们了！

　　“这些高人，不知道找我们小子二人有何贵干？”寇仲小心翼翼地说道，“你们是星星门的传人？”那个沙哑的声音说道。

　　“前辈，莫非知道我们星星门？”寇仲与徐子陵对视一眼，心中均是惊讶，没想到竟然有人知道星星门，“看样子不像是寻仇的，莫非是师门前辈？”想到这个，寇仲心中一喜，脑海中登时出现了他纵横江湖被万人敬仰的情况，这时候，徐子陵已经说道：“小子两人并非星星门的门人，只是修练了星星门的功法而已，不知道前辈是何人？”

　　“这功法是一名名为妙手先生的神医送给我们的！说我们与这功法有缘！”寇仲说道，赶忙将那个妙手先生拉下手，只听到那人叹了口气，说道：“没想到我们星星门还有传人，可真是老天开眼！”一股悲怆的声音传来，两人登时松了口气，看来这人是星星门中人，这次可真是有奇遇了！

　　这时候，两人方才看到那个声音沙哑的人，此人慢慢地走出来，只见这人一身青袍，须眉皆白，一身道骨仙风，也不知道是活了多少年的老怪物了，两人心中一喜，登时想起了杏花楼说书先生口中的世外高人。

　　“嗤嗤——”两声，两道指劲打在两人身上，两人慌忙拜倒在地，那个青袍男子说道：“我们星星门师祖周星星当年何等的英雄豪杰，只是一根铁棒便是能够走遍天下，没想到你们竟然如此不长进，武功都练到狗的身上去了！”男子身上登时涌出一股骇人的气势，仿佛是整个苍天都塌下来一样，竟是让两人透不过起来……

　　同一片月色下，而在巨鲸帮之中，云玉真正是靠在窗台之上，独自想着这些天所发生的事情，她本是一个无忧无虑的少女，不过是短短时日，却是身负重担，这巨鲸帮沉重的胆子便是落在云玉真的身上。

　　卜天志看着手中的请帖，对云玉真说道：“小姐，你真的要这样作？这样可是关乎小姐一声的幸福的！”

　　“巨鲸帮是爹爹数十年的心血，我一定要保住这个巨鲸帮！”云玉真说道，眼中坚毅的神色让人动容，卜天志不由得叹了口气，这错综复杂的情况便是要让小姐这么一个纤纤女子承受，身为男子，卜天志心中如何好受？同时心中更是涌上了一丝黯然，自己堂堂七尺男儿竟然无法帮到小姐，一时间羞愧异常。

　　“志叔，不用说了，这是我们巨鲸帮的机会，若是想要不被吞并，也只能搏上一搏，看我们如何从中取事了！”云玉真说道，眼中闪烁着一丝光芒，如此就只能看她的心机如何了。

　　卜天志叹了口气，心中默默地对着死去的帮主云鲲说道：“帮主，你有一个好女儿！”

　　转过身，卜天志默默地离去，他也只能是尽自己的所能帮助小姐了。

　　看着卜天志离去，云玉真幽幽地叹了口气，望着窗外的夜色，她如何想要用自己一声幸福冒险，只是父亲的一生心血，如何能够毁在自己的手中？

　　“别了，讨厌的家伙！”云玉真心中默默地说道，将脑海中的那个身影藏到了心中最深处，眼中闪过一丝决绝，“就让我看看你们的阿厉害吧！”

　　一个女子在这个夜里，吼出了心中的悲愤，仇恨，希望，还有云动风卷，皆是准备爆发，风动了……

　　预告：风起云动，随着云鲲的死，巨鲸帮受到各方的觊觎，各方势力的搅合，且看红粉帮主如何从中取事，各方势力如何行动，还有精武会如何在这之中行事？敬请各位看官继续关注！


第八节 扬子江上

　　春夜泛舟扬子江之上有着一番别样的精致，浩浩汤汤的扬子江此时正是异片波光粼粼，月华如醉，洒落粼粼光华，江上映着一轮明月倒影在水中，江水之中不时地溅起几许水花，倏然回复平静，正是水中的鱼儿调皮地活动。

　　虚空夜月，独照群山，沧浪江上一叶扁舟正独自随水漂流。

　　此时舟上正坐着一个只有十八九岁年华岁的少女，穿着一身淡紫色的长裙，裙摆是如同胡蝶一样的装饰，长长的头发用一根淡蓝的束带束着，顺着肩膀垂在胸前，精致的五官让有一种很温柔的感觉，有一种楚楚的感觉，让人不自主地产生怜惜。

　　轻提着裙摆，露出了一双雨润的小腿，浑圆的脚踝如同冰雪砌成的白玉一样，女子坐在船舷之上，一双小脚轻轻地踢着江水，踢起无数的水花，在皎皎的月色下如同万斛珍珠，撒落在水间。此时月光朦胧如霜，洒在这女子的身上，如同一层淡淡的青纱，少女手上却是抓着一朵莲花，也不知道是从什么地方弄来，只是纤纤的手指捻着洁白如霜的莲花，有种出尘羽化的感觉。

　　而少女此时却是怔怔地望着那轮明月出神，一瓣瓣的莲花被少女摘开，一瓣瓣地对在水中，随水飘去，似乎是想到了什么，脸上一脸羞涩的样子，满脸桃花烂漫，却是忍不住心中的喜悦，眼角泛着浓浓的欢快，“不知道少爷知道后会有什么样的感觉？”接着又有些苦恼地样子，“不知道少爷会不会责怪呢”

　　少女愁眉苦脸地托着下巴，望着江水呆呆地出神，此时粼粼波光闪闪，江上倒影着一轮明月如霜，江边上华灯点点，远处却是华舟聚拢，丝丝丝竹声传来，显得无比的淫靡。

　　轻轻地掬起一捧清澈的江水，然后嘻笑着抛向天空，任由江水化作满天莹莹星光洒落在身上，少女格格地欢笑着，张开双手，仿佛要拥抱着这一片的星空，在柔和的月光下，月光也被少女欢快地笑声吸引，柔柔地将一腔的柔情洒在少女的身上，少女欢快地转着圈，银铃般的笑声远远地传了开去，荡漾在样子江上。

　　就算是在温婉宁静的她也不过是一个少女而已，此时放开胸怀，虽然并非什么角色美女，却是有着一股青春动人的美态。

　　未几少女似乎是有些疲倦了，坐在船舷上，双脚踢起水花，掏出手绢擦了擦汗，哼起了柔柔的小曲子，她唱的汉乐府《江南》：“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”柔柔的声音，唱着江南水乡特有的韵味，给烂漫的月色平添了几许的柔情。

　　不知道过了多久，一丝水声传来，少女抬起头来，脸上浮现出惊喜的神色，只见一个身影踏月而来，在水上一点，便是凌空而起，不过是转眼间，那个男子便是一身青袍，落在船头之上，少女欢喜地迎上去，男子已是微微一笑，将少女往怀中一带，抱着少女温柔的娇躯转了个圈，便是在船舷之上坐下。脑袋埋在少女长长的秀发之中，嗅着少女幽幽的体香，男子说道：“唱得很好听，怎么停了下来？”

　　“少爷，贞贞唱给你听好不好？”贞贞问道，听到少爷喜欢她的曲子，心中一喜，女子总会为情郎喜欢自己而感到欢快，就算是喜欢的是自己的歌喉，“你不是会弹古筝吗？弹给我听好不好？”在贞贞的耳边柔柔地说道，贞贞羞涩地点点头，便是跳出傲雪的怀抱，走进船舱之中，然后便是拿出了一张古掌，古筝一弄十三弦。

　　柔柔地声音缓缓地响起，月色如霜，琴音随月都落在幽幽的江水之中，贞贞清脆柔美的声音在月下响起：“若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语，日照新妆水底明，飞飘香袂空中举，岸上谁家游冶郎，三三五五映垂杨，紫马嘶入落花去，见此蜘蹰空断肠。”

　　柔柔的声音，随着琴音回荡在江上，这是李白的《采莲曲》，正是傲雪曾经教过贞贞的曲子，如今贞贞唱出来，别有一番美丽的韵味，傲雪抬头望向那轮月明如霜，一时间心中感叹。

　　两岸灯火点点，扬子江边古城犹在，这些古朴雄伟的建筑在千余年后的时代早已经泯灭，取而代之的是高楼大厦钢筋水泥的怪兽，而这片土地之上的人也忘记了曾经自己祖先所穿着的衣服，还有自己古筝一弄十三弦的美妙琴音，也忘记了诗词歌赋，角徵宫商，只是随波逐流地追捧着西洋快餐的垃圾，穿着西装，自认为绅士，只是可曾想过，我们的文化，我们民族的灵魂，还有我们先祖，那些谦谦君子，沉重地看着他们眼中化外蛮夷猴子一样的野蛮人在同化着自己的血脉？

　　悲乎！哀哉！

　　“少爷喜欢吗？”不知道何时，琴音已是停下，少女脸上一阵羞涩，目光柔柔地望着自己的少爷，男子微微一笑抱起贞贞，温香软怀，说不出的惬意，“贞贞唱得很好！”听到少爷的赞赏，少女脸上露出了发在内心的笑容，一时间竟是让男子心神恍惚。

　　两人正是傲雪与贞贞，两人正是泛舟样子江上，并非是因为闲情逸致，却是因为巨鲸帮之事，傲雪已是收到了巨鲸帮的消息，云玉真正式成为巨鲸帮的帮主，而在接任仪式之上，已是有长老提出异议，却是被云玉真早已经布置妥当，用雷霆手段镇压下来，一时间，原本庄严的接任仪式竟是血流成河，云玉真此时也在帮中展现出不同于原本娇媚少女的狠辣，也就如此，在卜天志还有老部下的支持下，执掌巨鲸帮。

　　而成为帮主的云玉真并没有向有杀害云鲲嫌疑的铁骑会宣战，而是宣布了一个让人诧异的消息，巨鲸帮将在丹阳为帮主云玉真选择夫婿，而聘礼正是诺大的巨鲸帮，一时间江湖哗然，江湖儿女虽然比武招婿的并不在少数，只是这聘礼却是不得不让人动容，此时的巨鲸帮并不同于后来的巨鲸帮，虽然云鲲已死，可是巨鲸帮的实力犹在，更是有着庞大的情报网，后来的巨鲸帮分裂，云玉真更是不得不出卖肉体方才能够保存父亲的心血，根本不是此时的巨鲸帮可比。

　　一个庞大的情报网，足以让各方势力动容，而且，年轻貌美的云玉真却是一个尤物，清秀处子，足以让江湖侠士垂涎，江湖中人更是送了云玉真红粉帮主的称号，更何况有了这个巨鲸帮便是有了让人少奋斗数十年的资本。

　　“少爷，这个云姑娘真的很了不起，一个弱女子便要保存一个这么大的帮派！”贞贞说道，傲雪搂住贞贞的娇躯，清风送来，拂动怀中佳人的秀发，傲雪不由得想起当初看到的那个女子，当日在丹阳城中一面之缘，当时的云玉真还只是一个人性的少女，如今便是要周旋各方，想着如何保存诺大的帮派，可想肩头上如何的沉重。

　　傲雪其实一直都不喜欢云玉真，或许是因为后世看过云玉真浪荡的影响吧，当时的傲雪向着这便是一个赵雅一般的女子，这也是当日傲雪纵使救下了云玉真，只是调戏了她的缘故，只是如今想来，云玉真却是不得已的可怜女子，一介纤纤女流，没有绝世武功，守护父亲的心血，出卖肉体更是不得不作出的痛苦抉择，又有什么女子真的愿意一点朱唇任人尝？

　　奈何现实总是无奈！而自己也是来打巨鲸帮主意的坏人！傲雪心中想到，摇摇头，将这无所谓的怜惜驱赶出心中，脑海中想着的正是如何在这次比武招亲之上找到最大的好处！

　　“他们应该出发了吧！”傲雪的脑海中浮现起两个人的身影，嘴角浮现起一丝笑意：“也好，便是当作废物利用吧，放在放着也是放着！”

　　“少爷！”贞贞轻柔地声音将傲雪唤回神来，傲雪望着怀中的贞贞，正是温柔似水地望着自己，目光中更是有着一丝动人的神色，傲雪心中一动，俯下身，柔柔地吻住了贞贞两般玫瑰般的樱唇，贞贞抱着傲雪，眯上朦胧的星眸，丁香暗吐，两人在月下追逐着一片芬芳的情潮。

　　低低的喘息响起，迷人的呢喃，傲雪伸手轻抚着怀中女子的娇躯，在一双火热的手下，贞贞感到一丝战栗的电流流过身上，身上泛起米人的阿潮红，微微的挣扎也在傲雪的爱抚下变为配合，衣裳褪尽，傲雪看到贞贞微微起伏的酥胸之上，红艳艳的肚兜，一簇米人的阿牡丹，一双藕臂，身下是诱人的亵裤。

　　密密的稳落在女子的身上，一双手轻抱着少女的俏臀，在少女的身上抚摸着，肚兜褪去，露出细嫩的纤腰盈盈一握，腰下那圆润清浅的香脐像一个离奇失足的幽幽清梦，而在那迷梦深处的私秘地带，在丝质绵薄的亵裤掩映下，还隐隐露出了一丛幽幽的绒一般的春草，凌乱而纠缠着犹如此刻女子心中幽幽心绪，春草漆黑迷离，肌肤晶莹似玉，与她洁白的玉靥上流散柔顺、飞瀑轻扬的发丝恰恰形成惊心动魄地相互对映，更隐隐透露了一种令他怦然动心的艳与媚！

　　“少爷，不要……”少女颤抖的声音响起，羞涩的在傲雪的耳中响起，已经对怀中女子娇躯很是熟悉，也曾经彻底地纵情狂欢过，可是女子已然很是羞涩，傲雪微微笑道，眼中却是闪烁着欲望的火焰。

　　衣裳褪尽，傲雪赫然看见那耸立在两座雪峰之巅，在微冷的春风里摇曳、挺立的两点朱红是一种触目惊心的媚，月色如霜，洒在怀中赤裸佳人的娇躯之上，仿佛是一泓春水，让人知道怀中的女子正是水做的，一片雪白如玉，滑腻的双峰之间，两点让人颤动的殷红如豆，登时让男子呼吸加速。

　　身上散发出的淡淡幽香如兰似麝，而她的风华本来清灵如水的温柔，眼角凝结的春情替她添了风流的妩媚，在她绝美惹人珍惜的轮廊上，隐透了一种令人怦然动心的风姿妖娆，如一朵空谷幽兰繁华地绽放在他眼底。

　　密密地吻过女子的娇躯，便是当傲雪褪尽束缚，便是要进入怀中女子的身体的时候，一双小手已是握住了傲雪勃发的欲望，星眸微张，喘息着如潮的春意，女子却是坚定地说道：“少爷……不要……”

　　傲雪一愣，便是看到女子羞涩地低下头，望着自己光华的小腹，羞涩的说道：“少爷，我有了你的骨肉！”

　　骨肉！傲雪一愣，心中仿佛被一阵春雷击中一样，脑海中只是呆呆地想着这两个让人颤动的字，一时间百感交集，最后只剩下浓浓的喜悦之情，傲雪声音颤抖地说道：“贞贞，你有了我的骨肉了吗？”

　　贞贞羞涩地点点头，傲雪倏然出手，抓住了贞贞雪白的手腕，搭着脉，终究是发现这正是喜脉，一时间傲雪竟是痴了，没想到自己竟然要作人父亲了，一股巨大的喜悦，然后一股傲然的骄傲，让傲雪如同孩子一样在空中凌空打了数个跟斗，他的武功本高，这一番动作，凌空换气，寻常人根本难以做到，傲雪却是抱起贞贞，在贞贞的惊呼声中，抱着贞贞转了数个圈，然后便是一声欢呼，声音随着真气远远地传了出去。

　　“少爷！”虽然没有丝毫的隆起，可是傲雪却是抱着贞贞的腰，贴着贞贞的小腹，仿佛是想要听着一个小生命的声音，“我好像听到孩子的声音了！”傲雪傻乎乎地笑着。

　　贞贞只是微笑着看着眼前的男子，目光中一片柔情，眼前的男子便是她今生的依靠，不由得伸出雪白的藕臂，抱着傲雪的脑袋，两人赤裸地拥抱在一起，却是没有丝毫的欲望，一股温馨的感觉涌上两人的心头，两人刺客便是想着可以永远留在这一刻只。

　　良久，傲雪抱起贞贞，说道：“这里风大，要小心保重身体！”傲雪嘱咐道，贞贞只是欢喜地点着头，任由傲雪将她抱回船舱之中，拥着傲雪，傲雪一只手贴在贞贞的小腹之上，看着贞贞恬静地陷入梦乡之中，鼻息匀称，傲雪一时间感到一阵无比的幸福。

　　良久，傲雪耳中听到一阵古怪的箫音，竟是如同利爪生生地划过铁板一样，傲雪眉头一皱，便是听到一个声音传来，“可是傲雪兄？”


第九节 再遇故人

　　“可是傲雪兄——”一个声音传来，那阵如同噪音一般的箫音也戛然而止，傲雪穿上衣服，走到船头，正是看到夜月大江之下，一首艨艟，在夜月下拉下长长的黑影，如同一个黑色的巨大怪物一样，掩去了一片的月色。

　　虽然是在黑夜里，可是傲雪依然可以视物，只见艨艟之上正是一个青年男子，男子看到傲雪，脸上露出了欢快地笑容，朗声说道：“傲兄，当日一别，傲兄风采更胜当日！”

　　傲雪微微一笑，没有想到竟会在此遇上眼前的男子，眼前的男子不是旁人，正是宋阀幼子宋师道，曾在扬州与傲雪相识，傲雪朗声说道：“原来是师道兄，可是别来无恙？”

　　“多谢傲兄挂念，相逢即是缘分，不若到船中一聚？”傲雪点点头，此时贞贞已是披上衣裳来到了傲雪身后，睡眼惺松的贞贞别有一番迷人的风采，双颊陶红未褪，眉梢间一股慵懒的风情，让傲雪不由得眼前一亮，贞贞羞涩地说道：“公子有客人吗？”

　　傲雪点点头，抱起贞贞，脚尖一点，凌空而起，便是落在了宋师道的面前，宋师道看着傲雪抱着一个女子，不由得笑道：“傲兄可是好福气，竟然这到如花美眷！”这话让贞贞羞涩不已。

　　两人来到船舱之中，早有下人准备好了酒肴，两人对坐着，傲雪本是让贞贞去休息的，只是贞贞不肯，傲雪也只是将贞贞抱在大腿上，轻轻地扶着贞贞的秀背，哄着贞贞入睡，此时天色已晚，贞贞更是有孕，容易疲倦，不多时已是鼻息匀称地在傲雪的怀中睡去，一双小手放在傲雪地胸膛之上，傲雪双手抱着贞贞，为贞贞盖上外衣，对宋师道笑了笑，“让师道兄见笑了！”

　　宋师道眼前一阵精芒闪过，笑着对傲雪说道：“看得出她很幸福，也很幸运！”宋师道感叹着，他自然是知道这个时代女子是如何的命运，比起那些世家小姐联姻的命运，更多的是贫苦的女子凄惶，甚至不得不沦落风尘，而傲雪方才的柔情与呵护，便是让宋师道对傲雪怀中女子感到兴庆，至少她的归宿很怜惜她。

　　“师道兄可是有心事？”傲雪自然是看出宋师道的奇怪之处，宋师道淡淡地摇摇头，举杯喝下一杯酒，说道：“只是有些伤感而已，看到她有些想起我已是出嫁的四姐而已！”宋师道是宋缺的幼子，宋缺有四子二女，儿女分别名为玉华、玉致，傲雪当日与宋玉华曾见过面，对那个女子的感觉很不错。

　　“原来玉华小姐出嫁了，这数个月来我都在塞外，未能道贺，真是失礼！”傲雪说道，宋师道说道：“没什么！”两人举杯对饮，酒一入喉咙，即是化作一道暖洋洋的甘醇，口腔之上酝酿着，虽非是北方的猛烈，却是更显得甘醇甜美，更是有着一股甜美的水果清香，也不知道是什么水果，傲雪眼前一亮，“好酒！”

　　宋师道笑道：“此酒是我岭南特产，名唤‘百果酿’，乃是采岭南特有的百种瓜果，用温暖的泉水所酿制，最是让人抒怀！”傲雪细细地看着杯中的美酒，说道：“方才看师道兄，似乎对令姐出嫁并不开心！”

　　宋师道说道：“女子总会出嫁，我也只是希望四姐可以嫁给心上人而已！”“莫非，令姐并不喜欢她的夫婿？”“豪门嫁女，旁人看到其中风光无限，可是谁人知道其中辛酸，四姐嫁给的是蜀地解家。”

　　有道是一如侯门深似海，宋玉华所嫁之人正是蜀中解家解晖之子解文龙，解家以蜀地成都为基业，成都有天府之国美誉，三国时期刘备据蜀地，得汉中而三分天下，所仗着者乃是成都平原的丰盈粮仓，战国时期，秦人在此修渠，致使汉中沃野千里，而解晖据此建“独尊堡”，江湖中有武林判官之称，乃是除却四大门阀之外崛起的势力。

　　当年杨坚建立隋朝，挥兵平定天下，却是忌惮岭南宋阀，不敢挥兵，乃是行安抚之策，封宋缺为镇南公，只是杨家一直窥视岭南，而宋家与解家联姻，更多的是政治上的需要，两家结成攻守同盟，更是力量大增。

　　这些事情，傲雪都知道，也不知道如何劝说宋师道，也只是转开话题，说道：“不知道师道兄可是要去何处？”宋师道说道：“傲兄莫非是去丹阳？”傲雪点点头，说道：“听闻巨鲸帮红粉帮主在丹阳比武选婿，江湖涌动，那些少年豪杰皆是打算抱得美人归，在下不过是想要到丹阳看看热闹而已！”

　　“傲兄恐怕是想抱得美人归吧？”宋师道说道，傲雪哈哈一笑，说道：“窈窕淑女，君子好逑，若真是绝色佳人，我当然会想要抱得美人归，怎么，莫非师道兄也想是如此打算？”傲雪说道，宋师道看着傲雪，也是露出了笑容说道：“当然是与傲兄的打算一样了！”

　　两人都毫无忌讳地到处两人的目的，不由得相视一笑，两人皆是觉得对方并非奸佞小人，正司可以深交的对象，傲雪说道：“原来如此，那么便是要看看我们谁人的手段高强了！”

　　宋师道点点头，笑道：“如此不若我们打个赌，看看谁人可以抱得美人归，如何？”“赌注是何物？”傲雪并不答应，问道，“便是送对方一壶绝世美酒如何？我听闻扬州杏花楼杏花酒甘醇清冽，正是好酒，若是傲兄输了便是送我一坛美酒如何？”傲雪哈哈一笑，说道：“没想到师道兄也是好酒之人，如此若是师道兄输了便是送我一坛‘百果酿’？”

　　两人说下赌注，心头不由得对对方更是看上数分，两人的称呼也变得随便起来，不多时候便是成为了好朋友，当日两人曾有两面之缘，奈何并未深交，如今却是一见如故，两人分别说了一些经历，数杯酒下来，已是如同挚友一般，听闻傲雪草原之上的经历，更是傲雪对金狼军担忧不已，宋师道说道：“没想到金狼军如此精锐，若是这金狼军日后入侵中原定然让中原生灵涂炭，若是草原军队皆是如此有武功的精锐，这正是中原的劫难！”宋师道忧心忡忡地说道，“更加上有武尊毕玄，金狼军精神上支柱不倒，这样的军队可真是可怕！”

　　傲雪点点头，说道：“师道无需如此担心，想那如此精锐的骑兵也并不多，想象，便是在神妙的武学也需要资质上佳的孩童修炼，想那突厥训练这些人耗费的心血岂是少数？当年隋廷与突厥作战，也不曾见过如此军队，可想这些兵士定然不多！”

　　宋师道点点头，他家中世居岭南，四大门阀之中，除去宋阀，或多或少都是与胡族有血缘关系，岭南宋阀为了保持血统纯正，更是有不与外族通婚的规定，可想而知，宋缺如何看重汉家血脉？

　　想通了此点，宋师道便是说道：“如此也是，若是我们以优势兵力，加上地势定然可以歼灭这支军队！”

　　傲雪说道：“听闻宋家所作买卖甚多，不知道是否有兴趣与我们精武会一起做生意？”听到傲雪的话，宋师道不由得眼前一亮，他本是为宋缺所宠爱，打理家族中的私盐买卖，故此宋师道常常身在船上，宋师道如何不知道精武会所经营的东西，而且两家也是有所合作，精武会出品的劣质春药大多经过宋家运去东瀛贩卖，所得利润可真是让人心口发热，此时听闻傲雪有更加紧密地合作的倾向，宋师道不由得大感兴趣，说道：“如何合作？”

　　“我们精武会作如何买卖，相比你也知道，这扬州一带已是饱和，无力承受精武会的丹药，你宋家的商业网络遍布中原，若是能够合作，相比利润丰厚不比开金矿差啊！”傲雪喝了一口酒，说道。

　　宋师道心中盘算着，虽然傲雪的华中有些词语恨死新颖，宋师道倒是知道傲雪所说的话的意思，心中想着，倒是一笔划算的买卖，何况宋师道知道眼前男子正是那个神秘的妙手先生最喜爱的弟子，这个精武会虽然是张三为帮主，却是为眼前的男子所掌管，宋师道说道：“那么利润如何分成？”

　　不愧是做生意的人，傲雪心中想到，“你三我七如何？”傲雪说道，倒是许诺甚丰，心中想着与宋家交好倒是不失为好主意，若是能够结盟更是最好，只是如今自己的精武会实力还小，只怕宋家看不上而已。

　　宋师道点点头，说道：“如此我还要向家父禀告方能答复你！”

　　傲雪点点头，心中想着这买卖大概是十拿九稳的了，当下两人对酒甚欢，酒酣之际，傲雪突然想到自己听到的那阵箫音，不由得问道：“师道来的时候，我听到一阵箫音，不会是师道你吹奏的吧？”

　　“我又怎么会在你这个音律大家面前献丑呢？”宋师道说道，脸上露出了好笑的表情，说道：“雪大少，觉得那箫音如何？”

　　也不知道为何宋师道会如此称呼傲雪，不过想象傲雪风采不凡，便是比起宋师道不差，身后跟这一个侍女，便是像是门阀公子一样，这个称呼也就让傲雪默认了，听到宋师道的称呼，傲雪也是觉得两人之间没有了那么拘束，傲雪笑道：“如午夜鬼厉，野兽断喉之声，吹走出来倒是有杀人于无形的神妙功效！”

　　宋师道一怔，哈哈大笑，说道：“若是被我家玉致听闻，可真是要七窍生烟了，不过你说得倒是正确，难得说得如此生动，哈哈，她倒是有自知之明，此时躲了起来，不敢出来见人，哈哈——”

　　傲雪一愣，没想到竟然是宋玉致，宋家幼女，如此想来，次女竟是没有任何音律天赋吧，傲雪想象倒是觉得好笑。


第十节 地剑宋智

　　知道两人的目的地一致，宋师道便是邀请傲雪两人一同前往，傲雪便是欣然答应了，同时发出信鸽想着精武会发出消息，让张三带人前来，好照顾怀孕的贞贞，这些信鸽是傲雪唤人训练的，正好用来传播信息，当时信鸽并没有出现，傲雪如此，便是保证了传递信息的效率。

　　得知有了身孕的贞贞每天脸上都带着温柔的显荣，脸上带着母性的光芒，傲雪觉得这样的贞贞有种让人心动的美，一言一行都散发着光辉的母性。

　　得知傲雪的侍女有了身孕，宋师道向着傲雪道贺，同时不由得感到一丝羡慕，这个时代，后代是很重要，这个年龄有了孩子也是很平常的事情，而得知贞贞的身份是侍女，宋师道说道：“雪大少，你是否考虑给卫姑娘一个名分？”

　　傲雪举杯，身子坐在船舷之上，冷风吹着傲雪的头发，月色下，竟是有种迷离的感觉，宋师道心中暗暗感叹，“这样的风采，女儿家如何能够抵挡他的魅力？也难怪她……”暗暗地叹了口气，便是听到傲雪的声音传来：“便是没有名分有如何？只要我怜她惜她，不是更胜于区区一个名分吗？”

　　其时虽是隋唐之交，风气并没有后世程朱理学后那么的严酷，之死这一番话语却是大悖礼法，只是宋师道想想，却是很有道理，若是得不到男人的喜爱，便是有正室的名分有如何？还不如一个贴身的侍女。宋师道此时方才想起当日问起贞贞时候，贞贞的回答，“奴家只是想作少爷的侍女！”

　　而宋师道已是发出信件，告知家中傲雪想要合作的想法，想来很快便是有消息回来，而傲雪在船上数日，却是并没有见过宋玉致，或者并不在船上吧，傲雪想到。

　　艨艟的速度很慢，这时候离巨鲸帮开始比武招亲犹有半个月，两人倒是并不急，艨艟在扬子江上慢慢地行使，有时候更是停下来，欣赏着沿途美景，或是听着贞贞唱着曲子或是弹着古筝，有时候傲雪也会吹奏一曲，这样的生活不由得让人感到舒适万分。

　　每当月色弥漫的时候，傲雪便是会抱着贞贞坐在窗前，轻轻地哄着贞贞，有时候会吹着舒缓轻快的曲子让贞贞听，美其名曰：胎教，而贞贞只是满脸幸福地窝在傲雪的怀中，感受到抱着自己的男子宽阔的胸膛，感到世间是如此的美好，而她更是感受到了这个男子的怜惜之情，还有肚子中小小的生命正在孕育，这正是两人心血的结晶，无限的幸福包围着贞贞，感到今生若是能够一直如此，此生已是无憾。

　　而傲雪总是会褪去贞贞的衣裳，抱着赤裸裸的贞贞，每天都会将脑袋贴在贞贞还是平坦的小腹之上，虽然还是不能感觉到贞贞肚子中的孩子，可是傲雪却是被一股初为人父的喜悦淹没，在贞贞温柔神情的目光中，傲雪便是知道怀中的女子一颗心便是落在自己的身上，能够得到一个女子的神情，那么男子又有什么不能满足的呢？更何况这个美丽的女子愿意为你作任何事情，便是那些让她脸红心跳的房中之事也是如此。

　　这日，丹阳已是尽在眼前，傲雪正是抱着贞贞，坐在船舷之上，这些天，贞贞更加地依恋傲雪，总是不肯离开傲雪，这或许是女人怀孕之时的依恋吧，傲雪倒是很温柔地抱着贞贞，与宋师道讨论着武道之上的见解。

　　贞贞对这些并没有多少兴趣，很快已是睡去了，贞贞此时很嗜睡，或许这便是贞贞的害喜症状吧，而傲雪只是与宋师道小声地讨论着，两人的见识皆是不凡，更何况宋师道的父亲正是赫赫有名的天刀宋缺，号称宇内第一用刀高手，高手见得多了，眼界也大有不同，两人倒是皆觉得大有所获。

　　正是此时一声长笑远远地传来，傲雪与宋师道循声望去，正是看到一叶扁舟向着他们飘来，船上正是站着一名一身锦袍的中年男子，男子身材高大挺拔，脸容精瘦，一双眼睛更是精芒一闪而过，便是收敛了下来，很显然已是精气内敛的高手。

　　那个男子一声长笑，声音轰隆隆地在扬子江上荡漾开来，足尖一点，双足在江面之上轻踩着，仿佛是走在江上一般，“蓬蓬——”爆炸声不断的响起，江面之上蓦然升起一道道德水龙，待到水珠落尽，男子已是落在傲雪两人的身前。

　　此时贞贞已是被吵醒来，小手抓着傲雪的衣襟，双眼疑惑地望着那个男子，傲雪皱了皱眉头，对这个男子吵醒了贞贞，心中不快，心中想到：“老鬼一把年纪了，还是真么拽，也不怕闪到腰啊！”

　　拍了拍贞贞的玉背，轻声说道：“别担心，继续睡吧！”贞贞睡眼朦胧，双手抱紧傲雪，便是敌不过睡意，有时沉沉地睡去，傲雪爱怜的望着怀中的女子，方才将目光放在了那个锦袍男子身上，精气内敛，很显然是一个高手，手中拿着的是样式古朴的宝剑，身上有着一种与慕容席相似的气势，很显然对方是一个剑道高手，傲雪不由得将此人与慕容席相比，“比慕容席强上半筹！”

　　看着傲雪目光炯炯地望着自己，男子不由得心中惊讶，没想到竟然见到如此出色的青年才俊，宋师道此时已是恭敬地向着男子行礼，说道：“二叔安好！”男子点点头，看着宋师道，看见宋师道精气神有了不少的提高，点点头，说道：“师道进步不少，若是大兄知道定然很安慰！”

　　宋师道当下为两人相互介绍，“雪大少，这位是我二叔宋智！在江湖上有地剑的称号，正是我们宋家第二高手！”

　　来人正是宋智，岭南宋阀第二高手，有地剑之称的宋智，傲雪淡淡地望着宋智，只是微微一笑点点头，说道：“宋二叔安好！”如此便是算是打过招呼了，宋智武功无论如何都是一流高手之列，只是傲雪见过的变态高手太多了，不说傲雪师尊，便是那个只有一面之缘的剑啸便是天道高手，一是突破虚空的高手，后世传鹰修炼战神图录，便是有一挑数万军士的变态武力，而传鹰之后便是破碎虚空，可想而知，天道高手并非红尘人力可敌，而傲雪见过这么多的高手，眼界自然并非一般。

　　看到傲雪淡淡地表情，宋智却是轻哼一声，心中不悦，他武功出众，何况身份更是高贵，如何受过如此小辈的轻视？心中不悦，当下一股森严气势便是如同泰山般向着傲雪压下来，身旁的宋师道不由得感到呼吸有些不顺畅，此时的宋师道初出茅庐并不久，在精神上的修为如何是纵横江湖数十年的宋智可比，一张脸已是微红，冷汗已是渗出，只是宋师道知道这样的经历何等难得，当下便是细细地体验着如此的情形。

　　且不提宋师道心下如何所想，宋智却是心中惊骇，眼前的少年比起宋师道还要小，可是却是一副古井无波的样子，怀中的女子犹自在熟睡，很显然并没有受到宋智的气势影响，宋智看着男子一双眼睛寻常，却是如同黑洞一般吸引着自己的注意，心中一阵争强好胜的念头闪过，身上的气势更是仿佛惊涛骇浪般向着傲雪涌来。

　　傲雪心中一怒，“老匹夫欺人太甚，若是惊醒贞贞，让我的孩儿受惊，我定然要将你砍成十八断！”心中恼怒着宋智的无礼，目光一冷，望着宋智的目光一阵冰凉，仿佛看着死物一般，魔门唯我，讲求逆天而顺心，更何况受到功法的影响，傲雪心中一阵杀意涌起，目光中闪过一阵血红的凶戾，身上一股凶戾的杀意向着宋智涌来。

　　比起武功，傲雪不过是胜过宋智一筹，只是在精神力之上的修为，受到过诸多高手考验的傲雪便是有着可怕地修为，便是比起三大宗师也相差无几，此刻一身杀气涌来，宋智登时骇然地发现自己竟是浑身冰冷，心智竟是仿佛处在一片杀戮凶戾之中，心下一颗心更是跌落到了谷底，没有想到眼前的少年精神修为如此的精神。

　　终究是顾虑到宋家的关系，傲雪淡淡地回复平静，此时宋智方才从那可怕的气势中醒悟过来，身后已是冷汗淋漓，心中惨然：“没想到江湖中竟是出了如此青年俊杰！”宋师道更是脸上露出了苦笑，说道：“本以为我已是练武的奇才，没想到与雪大少比起来却是井底之蛙了！”摇摇头，宋师道说道：“也不知道你是如何修炼出来的，莫不是从娘胎就开始修练了？”

　　对于宋师道的玩笑，傲雪只是一笑而过，傲雪向着宋智说道：“方才是晚辈无礼，只是因为我的侍妾有了身孕，方才怠慢了宋二叔而已！”宋智看着傲雪怀中的女子，脸上闪过一丝明悟，点点头说道：“难得如此柔情！”

　　三人进入船舱，早有下人准备好了酒肴，三人落座坐定，宋智说道：“这位定然是傲雪小兄弟，小兄弟小小年纪如此修为真是后生可畏！”说罢颇为感叹地对宋师道说道：“师道，我宋家的希望便是落在你的身上，你可不要辜负了我与大兄的一番期望阿！”

　　宋师道恭敬地应允，宋智说道：“想必傲兄弟便是代表精武会想要我们合作吧，只是不知道如何合作？”

　　傲雪微微一笑，便是知道宋智此次来的目的便是在此了！


第十一节 商谈合作

　　日光点点星星地洒下，船舱之中暖洋洋的，有着一股慵懒得气息，傲雪抬起头来，看着眼前这个中年男子，心中想到：“可真是一个老狐狸啊！”心中想着，也为这个老狐狸的魄力感到佩服，此次与宋家的合作，已是成功，宋家将会与精武会合作，精武会的丹药将会通过宋家的商业网络出售，这无疑是一个双赢的决策，而且宋家更是决定与精武会结盟。

　　“我们看重的是你们精武会的潜力！”宋智如此说道，傲雪也从这看出盘踞一方的门阀大家的魄力，心中想到：“也难怪宋家盘踞岭南这么多年，朝廷却是奈何不得，如此魄力，却是一般江湖势力可比？”傲雪自然之道此时精武会势力虽是不若，却是在江南之中只算是看得上眼的势力，其他人恐怕还是看不上眼吧，这边是一种投资吧！

　　“那么便是合作愉快吧！”傲雪说道，宋智点点头，说道：“这个世间恐怕不太平了，不知道小兄弟有何想法？”

　　傲雪笑道：“我不过是想要求一方栖身之所而已，了解该了的事情，逍遥世间，此生便是足矣！”“只怕这个小小的愿望并不容易！”宋智说道，逍遥？这或许便是这个红尘时间最难以达到的愿望吧，毕竟，一入江湖，身不由己！

　　傲雪微微一笑，脸上的笑容让人觉得仿佛是一个可可爱的邻家男孩一样，让人心生喜爱，宋智心中一凛，心中暗道：“好强的精神修为！”心中感叹，莫非自己真的老了？“我也只是这么一个小小的愿望，只是——”傲雪声音一顿，蓦然间身上一股杀气涌来，目光中一片冰冷，冷冷地声音如同肃杀的寒风一般，“若是有人阻我，我便不留情，世间便是这么多不自量力的人，可是人总是会怕的！”

　　这话说得血淋淋的可怖，最后竟是变得古井无波的平静，竟是有些微笑饶是宋智心智过人，更是看管生死之人也忍不住心中发寒，心道：“次子好可怕的执念，果真是杀身一般的人物，他日也不知道有何等的成就？”宋智自然之道傲雪话语中的意思，竟是想要用血淋淋的鲜血达到震慑的作用，口中杀气之强，果真让人动容。

　　宋智怔怔地想着眼前这个少年，也不知道是什么样的人方才能够教导出如此人物，心中感慨万千：这个世间果然多奇人！便是听到傲雪淡淡地说道：“这个世间终究是弱肉强食的，你若是想得到什么，便是需要足够的实力，若非如此，你便是要默默地积聚！”傲雪说罢，起身向着宋智告别，“晚辈先行告退了！”说罢只留下神色复杂的宋智。

　　宋智默默地望着傲雪身影慢慢地远去，心头年头急转，“莫非他知道我心中所想？若非如此，她如何会有那一番话，不是在暗示这什么吗？”这个年头横亘在心中，宋智只是默默地思索着，眼中神色闪烁。

　　回到房中，傲雪便是看到贞贞正在睡熟着，红扑扑的小脸，呼吸匀称，一只小手伸到了被子外，傲雪一时间感到一阵温馨喜乐涌上心头，坐在床边，呆呆地望着贞贞恬静的睡容，傲雪从来不曾知道女子的睡容可以如此的美丽，那并非因为绝色的面容带来的视角的震撼，而是因为眼前女子满脸的温柔，嘴角边噙着一丝恬静地笑意，她或者正是在美梦之中吧。

　　轻轻地将贞贞的小手放回被子中，给贞贞盖好了被子，轻轻地抚摸着贞贞的小脸，想着一个生命正在她的腹中诞生，感到生命如此的神奇，看着贞贞的小脸竟是痴了，他觉得这一刻什么的追求，都在这一份的喜悦之中黯然失神。

　　拉开窗户上洁白的纱幔，一阵凉爽的风吹来，吹动着傲雪的头发，几许乱发随风摇摆，便是看见飞鸟飞掠于空中，苍茫的大江之上，数不出的苍茫雄壮，这滔滔地流水说尽了世间多少的英雄豪杰，如今皆是三尺尘土，唯有这江水东流送江水。

　　百年人生，无论所求者为何，到头来，不过是一枕清霜，二分流水，三分尘土。

　　怔怔地望着那一江流水，傲雪心头念头转动，一时间竟是痴了，叹了口气，坐在椅子之上，看着贞贞睡熟的脸容，傲雪想到了许多，托着下巴，慢慢地都成为了一枕清梦。

　　六识一震，傲雪已是从沉睡中醒过来，虽然脚步声很轻，可是傲雪敏锐地六识依然捕捉到那轻微的脚步声，只是下一刻傲雪警觉的心便是落了下来，身上一暖，已是一张被子盖在自己的身上，傲雪睁开眼睛，已是看到贞贞小心翼翼地想要为自己盖上被子，心头一暖，轻轻地握住了贞贞的小手，“少爷，是贞贞吵醒你了吗？”贞贞轻声地说道。

　　傲雪摇摇头，“不是的！”说罢，已是将贞贞抱在怀中，手已经从衣裳的下摆伸进了贞贞的小腹之上，轻轻地抚摸着贞贞的平坦光滑的小腹，贞贞脸上一红，软在傲雪的怀中，傲雪说道：“睡醒了，还想要睡吗？”

　　贞贞红着脸摇摇头，感受到自己的少爷一双带着电的魔手在小腹之上抚摸着，手指在小腹之上划着圈圈，贞贞感到一阵酥麻的感觉从小腹之处涌上四肢百骸，小嘴微张，吐出诱人的喘息。

　　“少爷——”贞贞声音颤抖地说道，傲雪微微一笑，贞贞的样子很美，她不是绝色的美人儿，只是长得颇为清秀动人，但是脸上淡淡的红潮如兰满的桃花，醉红的梨窝，春情朦胧的星眸，细碎的呼唤着傲雪的名字，这一刻情动的贞贞有着惊人的美丽与妩媚。

　　知道此时的贞贞不宜进行房事，傲雪只是轻轻地抚摸着贞贞的秀发，贞贞幽幽地说道：“少爷，贞贞觉得很幸福！”

　　傲雪微微笑着，在贞贞的额上留下一个吻，“饿了吗？”贞贞窝在傲雪的怀中，感受着傲雪的怜惜，心中一股喜悦无法言语，贞贞羞涩地摇摇头说道，“少爷，我觉得现在好像做梦一样！”眼中朦胧地望着傲雪，傲雪拥着贞贞，说道：“这是个傻妮子！”

　　贞贞幽幽地说道：“少爷，贞贞会为你生个儿子的！”复有说道：“可是如果生了女儿，少爷还会疼女儿吗？”傲雪分明看到贞贞眼中的担忧，其实是男是女，傲雪并不介意，摇摇头说道：“不会的，我会很疼我们的女儿的，就像疼贞贞一样！”

　　贞贞的目光陡然发出悦目的光芒，那整张小脸有着惊人的美丽，甜甜地笑着，眼角竟是流出了泪水，傲雪怜惜地拭去贞贞的泪水，贞贞紧紧地抱着傲雪，说道：“少爷你真好！”傲雪方要说话，贞贞已经如同梦呓一般低声说道：“我好怕少爷不喜欢女儿，当年爹爹就是很不喜欢贞贞，说贞贞是个赔钱货，贞贞知道爹爹并不开心，爹爹想要各男孩，其实贞贞很希望爹爹可以喜欢贞贞的……”

　　贞贞的声音慢慢地变低，想起童年时候的遭遇，最多的是父亲难看的脸色，有时候更是随意地打骂着贞贞，年幼的贞贞并不知道为什么女儿不值钱，虽然贞贞将家里打理得很好，后来更是做女红帮补家计，便是她父亲赌博得钱财都是贞贞辛辛苦苦地挣来的，有时候贞贞会想，若自己是个男儿会是怎么样的光景呢？最起码，自己不会那样的受到父亲的虐待吧，最后更是被父亲卖了抵债。

　　傲雪心疼地抱着贞贞，从贞贞的话语中便是知道贞贞此时忐忑的心情，因为担心若是生出时女儿会让自己不喜欢，如同她的爹爹一样，梨花带雨的贞贞让傲雪一阵心疼，抱着贞贞，轻轻地吻去贞贞的泪水，说道：“真是个傻丫头，少爷我又怎么会不喜欢自己的孩子呢？不要想太多，乖乖地给少爷我生个漂亮的女儿，长大后像贞贞一样温柔动人！”

　　“少爷真的喜欢女儿吗？”贞贞抬起李华待遇到的小脸问道，傲雪抚摸着贞贞的脸蛋说道：“当然是真的！”贞贞灿烂一笑，抱着傲雪，两人相拥，傲雪低声笑道：“贞贞，让少爷抱着你睡会吧！”说罢，便是伸手褪去贞贞的衣裳，虽然已经与这个男子有着最亲密的关系，可是贞贞依然羞涩不已，在自己的少爷的抚弄下，浑身染上一层殷红的霞光。

　　羞涩的美态，有着动人的美丽与妩媚，不知道是否方才傲雪的话，贞贞主动抱着傲雪，红艳艳的樱唇吻上了傲雪的唇，贝齿微张，丁香暗吐，小丁香柔柔地在傲雪的唇上游动着，然后便是怯怯地伸进了傲雪的嘴中，星眸微张，动情地缠绵着。

　　雪白的肌肤，泛着陶红的红晕，日光点点，从重重的纱幔中投来，照在贞贞的雪白胴体之上，贞贞的一双小手更是在傲雪的身上胡乱地动着，抚过宽阔的胸膛，宽厚的背梁，还有结实的小腹，最后是身下一阵火热的触感……

　　惊异于一向羞涩的贞贞竟是如此的主动，贞贞的一张小脸已是通红，一双小手手中火热的物体，让贞贞心中满是羞意，通红的小脸几乎可以滴出水来，只是因为心中一阵感动而让贞贞如此的动情，而作出如此羞人的动作，小手轻轻地动着，感觉到傲雪急促地呼吸，还有眼中欲望的火焰，傲雪沙哑的声音说道，“小妮子，不要乱来！”

　　贞贞只是柔柔地望着傲雪，桃红的脸上满是羞涩的春情，下一刻，贞贞作出了一个让傲雪惊讶的动作，俯下身来，长长的秀发掩住了桃红的脸颊，一阵温软的触感传来，身下更是一阵让人悸动的快感。

　　粗重的喘息声传来，让这房中一片温暖如春……

　　风雨过后，满天落霞从窗外洒落，傲雪醒过来，看着靠在自己的胸膛之上的贞贞，不由得苦笑，这个妮子可真是够疯狂的，或者是想起童年的事情让贞贞深有感触，而傲雪的话却是让贞贞情动的缘故吧，伊人好梦正酣，嘴角一丝慵懒而满足的笑容足以证明。只在眼角隐约似乎有泪珠残留，晚霞流岚映照下，晶莹夺目、熠熠生辉。

　　傲雪怜惜的抚着贞贞赤裸的玉背，手掌滑落到了丰盈的臀上，轻抚着花蕊初开的伤处，心中一阵火热，不知道是否被傲雪的抚摸弄醒，贞贞睁开眼睛，便是看到傲雪满是笑意的眼睛，脸上一红，便是想到了方才的那阵疯狂，而她竟然……胭脂红，欲醉人，贞贞将小脸埋在傲雪的怀中，身子一动，却是不由得呼呼地雪痛，心下更是羞涩。

　　傲雪抚摸着贞贞的伤处，说道：“小妮子可真是疯狂的！”贞贞脸薄，只是通红着脸，感觉伤处之上，一阵丝丝凉意传来，却是傲雪用真气为贞贞疗伤，良久，傲雪抚着贞贞的脸颊说道：“饿了吧，我给你弄点吃的吧！”

　　看到贞贞小脸藏在被子下，傲雪只是感到好笑，穿上衣服，便是出了房门，只留下，贞贞羞涩地望着少爷的背影，脸上满是红晕。

　　吩咐人给贞贞弄了点吃的，傲雪便是走在甲板之上，江风细细，吹动着额上的发丝，霞光洒下江上，苍茫的大江之上，有着古朴的苍茫。

　　心中一动，真气便是缓缓地运转起来，随着霞光在经脉中运转，当夜色降临之时，已是运转完毕三十六周天，感觉浑身一阵舒坦，有种说不出的感觉，傲雪更是有重奇怪地感觉，伸出手，仿佛整个苍穹都在自己的手中一样。

　　心中一动，回过头，便是看到宋智慢慢地向着傲雪走来，脸上带着笑容说道：“好俊的武功！”傲雪看着宋智，宋智的脸上有着轻快地神色，傲雪嘴角露出了一丝微笑，说道：“原来是宋二叔！”

　　“呵呵，既然你叫我宋二叔，我便是倚老卖老地称你为小傲如何？”宋智说道，脸上带着慈爱地神色，看着傲雪的目光如同看着自己的孙儿一样，傲雪点点头，笑道：“当然可以，这是我的荣幸！”

　　“方才小傲修炼的功法可是很奇妙，不知道是何种功法？”宋智淡淡地说道，其实在江湖中，如此问他人所修练的功法可是不礼貌的事情，傲雪也不以为意，说道：“这功法不过是我领悟出来的，难登大雅之堂！”

　　宋智目光精芒暴现，倏然便是收敛，心中却是惊骇，“自悟功法？他竟然有着如此的悟性与魄力？而且看他武功，竟然是看不出深浅，没想到此人如此优秀！”心中默默地想着，脸上却是不动神色，说道：“原来是如此！”

　　宋智望着天上隐隐的星光说道：“天上的星星可真是自在逍遥，只是却是有与月争辉的麻烦，难免被月色所掩，可惜啊，到头来还是难以自在阿！”

　　傲雪望着天上的星星，也是淡淡地说道：“既然月色不容，何不摘月，独享这一片的德星空？”“只怕是时不待我啊！”宋智说道，“水重水复疑无路，倒不如另辟蹊径，如此可能有着意外的惊喜！”傲雪说奥。

　　“哦？”宋智好奇地看着傲雪，傲雪微微一笑，脸上带着真挚的神色，说道：“二叔可是知道小傲的师门？”宋智奇怪地听着傲雪的话，只是心中知道这并非普通的问题，果然傲雪吐出了两个字让宋智脸色一变：“魔门！”


第十二节 剑之所指

　　“魔门！”傲雪轻轻地吐出这么一个词语，让宋智登时心中一愣，同时仿佛是验证傲雪的话语一般，傲雪的目光之中发出了有如实质的精芒，他的目光如同黑洞一般，经是让宋智觉得周遭的空气仿佛都被眼前的男子吸引住了一般，周身竟是浑身浑身发寒，而在傲雪的身后，骇然是一个仿佛是黑洞般的力场，产生骇人的压力，宋智心中惊骇，“没想到魔门竟然出了如此人物！”

　　天魔力场！

　　魔门秘技天魔力场，此时正是出现在宋智的身上，宋智曾经见过这种武功，那是在安哥可怕地美丽女子身上看见过，祝玉妍，号称魔门第一高手的阴后祝玉妍，宋智已是肯定了此人便是魔门一脉。

　　转眼间，一切便是恢复了正常，傲雪微微笑着，看着宋智，他正在显露出自己的底牌，魔门弟子的身份在江湖中行走很不好，因为魔门的恶劣名声会带来不尽的麻烦，只是这也是一个优势，有着魔门阴癸派在身后支持，这是一股难以想象的助力。

　　看着宋智脸上神色变幻，傲雪笑道：“宋二叔，人生中很多时候会有很多的抉择，而路便是在你的脚下，便是看着你如何选择？”

　　宋智深深地吸了口气，目光大盛，说道：“你如何知道我会选择与你合作？”宋智望着眼前的少年，这个少年并不想一般的青年男子一般那么浮华，却是冷静深沉得让人害怕，而且性格更是奇怪，让人无从捉摸。

　　“那是我知道你一定会选择与我合作的，你是一个有野心的人，区区的一个岭南如何能够让你甘心，而且如今天下大乱，中原战乱，一旦突厥狼族入侵，很可能重蹈汉末三国纷的覆辙，你宋家坚持汉人正统，如何甘心这个天下为胡虏铁蹄蹂躏？”

　　汉末三国争雄，中院动乱，人口锐减，这样的结果便是神州元气大伤，致使有胡虏南侵，衣冠南渡的惨事，如今想来依然让人毛骨悚然，这也是宋家忧心的事情，若是中原战乱大伤元气，如何抵御外族？

　　“只是你可是知道你魔门名声不佳，若是我们宋家与你们结盟，定然让天下人唾弃！”宋智说道，这天下攸攸之口，足以积毁销骨，傲雪微微一笑，我与你合作又与魔门何干，与宋家何干？”傲雪目光炯炯地望着宋智说道：“我知道你有一腔抱负，想要为你们宋家迎来更加显扬的地位，只是这又是何等的难事？若是与我合作，你便是有了魔门一大助力！”

　　“你愿意在暗处支持？”宋智说道，心中已是意动，“当然！”答复使肯定的，只是……“你可以代表整个魔门？恐怕便是阴癸派也难以号令得了！”宋智说道：“而且我们合作的代价呢？”

　　傲雪哈哈大笑，说道：“不愧是宋二叔，果然是枭雄一般的人物！”傲雪露出了邪邪的笑容，说道：“我的师尊是阴后祝玉妍，而我的妻子是阴癸这一代的传人，只要能够压倒慈航，师尊定然会听我的劝说，而且你不觉得这个魔门实在是太零散了吗？我魔门人才济济，实力与慈航相比何止数倍，为何一直被慈航压住？不过是因为没有人统一魔门而已！魔门只需要一派便是够了！”

　　“好大的口气！”宋智动容地说道：“只是这便是你师尊也不曾做到的事情，你可以做到吗？”

　　“何曾听过有志不在年高？魔门以实力为凭据，我当然有信心可以做到，你可能不知道吧，便是师尊想要我的命，恐怕也不是那么简单的事情，而且，你可是知道我们精武会的丹药岂是浪得虚名！”傲雪讥诮地望着宋智，眼中却是露出强烈的自信，这种信心如此的强大，足以让人动容。

　　宋智恍然，登时想起精武会中有着极其贵重的丹药极天丹，可以让人短时间之内功力暴涨，而且谁又知道他们没有更为珍贵的丹药？而且此人年纪轻轻已是有了如此修为，假以时日定然能够成为一代宗师，宋智沉默了良久说道，“你的条件是什么？”

　　“我的条件很简单，只需要日后废除独尊儒术，让中原百家争鸣便可！”傲雪说道，“当然，那个可恶的慈航那些尼姑便是最好让她们消失！”

　　宋智不由得诧异，说道：“难道你没有想过让新皇朝以你们为国教？”傲雪讥诮地望着宋智，说道：“若是不能够这样的环境中生存下来，那么魔门又有什么存在的价值，当年战国时代，百家争鸣，何等的恢宏，我魔门思想也能够生存下来，何况现在？”而且，傲雪没有说出来的是，便是承诺有什么作用？

　　“你便是这么自信我会答应吗？”宋智饶有兴趣地说道。

　　傲雪哈哈大笑，说道：“其一，若是你没有兴趣，你如何会与说这么久吗？其二，我知道你是有野心的人，但凡有野心的人都是喜欢冒险，有道是爱拼便会赢，此时你兄长宋缺没有任何表现出对逐鹿中原的兴趣，你只能够求助于我，其三，便是你们没有办法等到次航那些尼姑的帮主，那些尼姑信奉的是地域，南人若是统一中原，定然会被外族打败，他们定然是支持北方的仕族，那么凭借着它们的影响力，你们定然很难统一中原，最后便是我们并没有利益冲突，你宋家若是想要逐鹿中原，一统华夏，定然会与慈航对上，敌人的敌人便是朋友，我们何不合作？”

　　宋智哈哈一笑，“小傲的口才可真是让人惊叹啊！”宋智脸上神色一振，说道：“我还有一个疑问，你为什么要做这些事情？”宋智的话含糊不清，可以理解为为何与他合作，也可以理解为为何淌这一趟混水，这大概他的理想差太多了吧，傲雪微微一笑，望着苍茫的苍穹，脸上露出了一丝的温柔，说道：“为了一个女子！”

　　“女子？”宋智说道，他曾想过傲雪会说出如何悲天悯人的豪言壮语，却是不防他只是这么简单的理由，“我的师尊答应将我师妹许配给我，前提却是要统一魔门，打败慈航！”男人征服世界，而女人只需征服男人，便能够征服世界！

　　宋智不由得恍然，“难怪！”宋智说道，在他的印象中眼前的男子却是一个情种，这从初次见面此人看着他的女儿的目光中可以看出，眼睛是不会欺骗人心的，特别是向他这样的老江湖！

　　两人的合作关系便是在这样的情况下达成，宋智说道：“那么你觉得应是从何处开始合作呢？”

　　傲雪胸有成竹地说道：“东边瀛洲！”瀛洲，便是后来的日本之称，傲雪对于这个极其龌龊的民族深恶痛绝，如今在唐代自然是要拿这些矮子开刀了。

　　“瀛洲？”宋智诧异地问道。

　　傲雪点点头说道：“如今天下皆是盛传这瀛洲千年后将会成为我中原心腹大患，更甚于草原外族，你可是认为如何？”“空穴来风，未必无因！”宋智说道，“相传这瀛洲是秦朝徐福带着五百童男童女出海寻找仙药之时到达的，后来便是东瀛人种，只是这千年后之事却是我一个前辈突破虚空，晋身天道之事得知的，若是不消灭这些矮子，日后定时心腹之患。此为义也！”

　　“而且，这瀛洲盛产金银，这些金银更是庞大的财富，比起神州浩土，金银不知道多了多少？此为利也；何况瀛洲大片土地，若是占用，受这东方万里海疆，定是青史名传的赫赫武功，况且东瀛男子生来有女性，何不贩卖这些女子，在中原繁华之处，以为娼妓，如此定然是收获甚丰，兵士的粮草与装备皆是在其上，最重要的是消灭了一个远忧，天刀忧心中原，定然会答应出兵，而且这何尝不是练兵之用，他日出兵中原定然是精兵一支。”

　　傲雪这一番话，让宋智心中仆仆地跳动，如此好事何乐而不为？纵是日后争霸失败，也有栖身之所，何况这青史留名之事何人会嫌弃？

　　“如此我便是与大兄相谈！相信大兄定然会答应，事关中原千百年后的气运，如何能够忽视？”宋智说道，傲雪微微一笑，两人相对一笑，皆是看重对方眼中的神光，望着宋智离去的身影，傲雪的嘴角露出了一丝的冷笑。

　　再次回到房中，贞贞已是穿上了衣服，看到傲雪不由得脸上一红，两人在日间行那周公之礼，更何况是那么羞人的事情？贞贞自己也想不到自己竟然会作出如此羞人的动作，“我一定是疯了？”贞贞心中暗暗地埋怨着自己的放荡，脸上火辣辣的，目光水淋淋的，修得说不出话来。

　　傲雪抱起贞贞，微微笑着，也不打趣这个小妮子，知道这个小妮子脸皮薄，伸出手轻抚着贞贞的小腹，目光温柔如水，看得贞贞不由得沉醉在这样的目光之下，“饿了吧，吃点东西吧！”

　　说罢便是亲身喂贞贞进食，这些食物都是船上的厨子所作，有滋养身体的功效，傲雪倒是决定日后亲身为贞贞下厨，小口小口地喂着贞贞，贞贞满脸幸福地窝在傲雪的怀中，眼睛不时地看着傲雪，感到心中甜蜜，这个时代的女子有多少能够得到如此的怜爱，贞贞心中想着：“若是能够一生都在少爷的怀中是如何的美事？”

　　船很快地就到达了丹阳，此时的丹阳热闹非凡，便是江面之上也不知道何时多了许多的花船，这些花船都是烟花之地，这些花船的主人都是有做生意的头脑，竟是将这花船开到了丹阳，因为比武招亲的事情，让丹阳一下子不知道来了多少的武林中人，还有各方势力的人，如此竟是让这些花船带来了许多的客人。

　　傲雪等人到达的时候正是虚空夜月之时，月光洒在江上，照着粼粼波光，一阵琴音传来，而后便是一阵悦耳的歌喉。


第十三节 夜月拦江

　　此时已经是华灯初上的时分，从船上望去，整个丹阳一片七彩的灯光闪烁在虚静的夜空下，因为巨鲸帮在此举行比武招亲，熙熙攘攘的街道上满是来来往往的人流，让人不自觉地浮现起“车如流水马如龙”这么一句话，而此时江上画船泛舟，点点华灯随着袅袅的丝竹的乐响让这里带上一丝暧昧的气息。

　　只要有利可图，便会有人想到，如此可见一斑。

　　而此时的傲雪正是凭栏望着江上丝竹幽幽的花船，好奇地望着丹阳城中繁华的夜景。看着那些匆匆经过的人群，还有那些寻欢作乐的人，他们彼此经过，彼此间不过是人生的过客，天际间的星光如霜，亘古以来一直照耀着芸芸众生，千万年前的月光与今夜的月光大概没什么不一样吧，不一样的只有月光下的人吧，纵是神魔也有消亡的一天，而不变的或许只有这一刻的心情吧，所谓的天道也不过是对于自身与这片天地的感悟，天道茫茫，更多的便是认识你的心。

　　“汝之武艺当可行走天下无虞，只是若想大成，须是心有顿悟，明白武艺百般不过心之须臾间！”当日神魔殿出来后，分别之时，剑啸曾是如此对傲雪说道，这样的话一直浮现在傲雪的心间，傲雪这一身的武艺不过是在神魔殿中被三千世界所打开自身潜力，从魔门至宝天魔策中领悟出来，而后傲雪更是在草原塞外归入之中陷入了杀戮之中，那些马贼皆是成为傲雪刀下亡魂，从生死间的杀戮中修练成自身的杀气，让傲雪更是多了一番骇人的气势。

　　只是辗转生死间的徘徊也不过是心的磨练，因为心智坚韧，所以武艺便仅在心中，武艺一途尽在心间，武道如此，天道如此，傲雪在神魔殿中历尽三千世界，六道尽在轮回之中，心之修炼已成一般，只是另外一半须是在红尘中历练。

　　而此刻面对茫茫人海，彼此不过人生匆匆的过客，或许一伙也不会在彼此间留下一丝的足迹便如天际间的流星，只有刹那的光华，可是又何须惆怅，夕阳无限好，何须惆怅近黄昏？蓦然间心中似有所悟，一点烛光从心间燃起，人生如斯，武艺也是如斯，一切不过唯心耳。

　　哈哈大笑，傲雪此时心中有所获得，那天道更不是无从捉摸的事务，不在刻意下，傲雪却是触摸到了天道无上的门槛，只要假以时日定然是一个神话。

　　宋师道拍着傲雪的肩膀，一脸笑意地望着傲雪，宋师道家学渊博，何况更是年轻一代的高手，如何不知道傲雪此时有所领悟？微笑地向着傲雪祝贺道：“恭喜雪大少可在武道之上又有所领悟，更进一步！”

　　傲雪嘿嘿地笑了笑，点点头，看着宋师道羡慕地眼神，说道：“只是机缘巧会而已！”“也不知道你如何练武的，小小年纪竟然有这么样的修为，我如今却是真的知道何为天才了！”

　　便是那个神秘无比的中原武学泰斗宁道奇也是在武道之上苦苦地追寻，却是多年无所获，如今傲雪的进步怎么不让人心中羡慕？傲雪笑了笑，抬头望去，城中繁华如斯，众生芸芸，皆是如同那花船般不过是这茫茫江上的过客而已。

　　“沧浪之水浊兮，可以濯我足；沧浪之水清兮，可以濯我缨。”横立在扬子江边，看着大江东去，江水滔滔流去，彭湃的浪花打在两岸，碎裂成万斛珍珠。华舟竟渡，悠扬的丝竹声远远传来，依稀可见船上女子的欢笑声。

　　“嘿嘿，师道，小傲，不若今天我带你出去开开眼界！”宋智脸上挂着色眯眯地神色，说道：“看起来你们两人都并没有见识过青楼花船，如此岂是男儿你所为？”“你们如此俊俏的样子可是可以惹到很多小姑娘春心荡漾吧！”傲雪很难相信这个猥亵的中年男子便是那个地剑宋智。不由得愕然，或者男人在这样的地方都是这样的嘴脸吧，而此处烟花之地也不过是求得一夕之欢愉的销魂金窝而已。

　　“二叔的好意我心领了，只是师道只是想要好好地练功，只能够让二叔扫兴了！”宋师道说道，傲雪摇摇头，说道：“贞贞怀孕了，我只是想要好好地陪陪她！”

　　“男儿年少当风流，一旦年韶过后，可是力不从心！”傲雪翻了翻白眼，这番话是他的写照吧？傲雪心中恶意地想到，便是听到宋智有些阑珊地说道：“男儿风流趁年少，若是太过痴情，便是会让自己痛苦，何不放开胸怀，游戏花丛，学那片片不沾衣呢？”

　　傲雪不由得愕然，看着这个中年男子有些黯淡的神色，也不知道要说什么方才好，宋智哈哈一笑，“世间多烦恼，怎奈一场醉？”说罢，身子凌空一点，脚尖在水上轻踩，已是落在不远处的一首花船之上，便是有两个衣裳暴露的女子挨上了宋智，与宋智一同进入了花船之中。

　　摇摇头，宋师道苦笑道：“雪少，真是让你见笑了，我二叔当年曾经为情所伤，以致于如今放浪形骸，游戏风尘之间！”傲雪不由得愕然，“其实二叔不失为一个痴情男子，只是……不提也罢了！”

　　两人不由得觉得有些意兴阑珊，傲雪低头叹道：“世间自有痴情人，莫道痴情太痴狂！”宋师道一怔，说道：“只是最是断肠痴情人！”说的便是二叔的样子，傲雪默默无语，他所念的诗后两句是“若非一番寒彻骨，哪能梅花扑鼻香？”人言不经历过风雨怎么见彩虹，只是更多的却是经历了风雨，却是依旧没有看见彩虹，痴情人最是伤情。

　　“也罢，如何再想这些扫兴的话，今夜明月在天，不若举杯邀月，痛饮一番，方不负这一轮明月！”宋师道颇有魏晋狂生的风采，傲雪欣然答应，命人准备好酒肴，两人便是趁着月色对饮。

　　此时月色正好，江水之上华舟点点，丝丝丝竹之声不绝而耳，倒是一番的明月夜，心中不由得一动，已是从怀中取出了一根竹箫，看着这根自己所制的竹箫，想起往昔的生活，那时候的生活充满了童趣，如今想来却是只能够在梦中想怀了，不由得嘲笑道：“可真是难看！”

　　幽幽的啸声在扬子江响起，如同明月皎皎，更是注入了一丝的真气，远远地在秦淮河上飘荡着，几许宁静，让这箫声更是平添了几分醉人的神韵，那花船之中的的丝竹声竟是被这箫声压了下来，待箫声停了下来，却是爆发出一阵的掌声，傲雪摇摇头念道：“江畔何人初见月，江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相识！”

　　这是后人张若虚所作的《春江花月夜》，傲雪最是喜欢这诗的意境，便是背了下来，如今念起来倒是有几分的感慨，映着窗外的一轮月色更是更添几分的神韵，傲雪摇摇头，不由得有些好笑，不知道为何竟是有些感慨。

　　“好一曲箫声，好一番感慨！”宋师道说道，“以情如箫音，每一丝箫音皆是心中所感，雪少你的音律造诣却是非凡！”傲雪摇摇头，他哪里有什么音律造诣，只是这音律也不过是心声罢了，也不知道是何人所说，最是动人的便是心中真情实意。

　　“当年我练习这箫音的时候，不过是总角孩童，如今一晃经年，便是再也找不到当年的纯真了！”傲雪说道，宋师道一怔，叹了口气说道，“没想到你年纪轻轻竟是如此多的感慨，也不知道会不会未老先衰！”

　　不理会宋师道的取笑，傲雪自饮自酌，宋师道说道，“你方才的笑声也是这首《春江花月夜》吗？”不防宋师道有如此一问，傲雪点点头，将这首《春江花月夜》背了下来，宋师道听候沉思良久，目光中精芒一闪而过，竟是因诗而有所领悟，宋师道说道：“天地万物有穷时，如此也不过是悠悠岁月白驹过隙的感慨而已，却是不想竟是让我有所感悟！”

　　“倒是要多谢你作了这一首诗了！”宋师道说道。

　　傲雪摇摇头，说道：“我如何会作诗？这首诗也是旁人做得！”这正是实话，却是被宋师道想成是傲雪自谦之词。

　　把酒言欢，傲雪更是好酒之人，连连喝了好几杯，海风吹来，送来几分沉醉的感觉，宋师道风采斐然，顾盼间有着几分魏晋狂歌的风骨，让人不由得感到几分浪漫与潇洒的感觉，便是这时候，贞贞娉娉婷婷地走来，傲雪已是抱起贞贞，给贞贞披上衣裳，说道：“这儿风大，你如何来了？”贞贞说道：“我想少爷没有人伺候着，便是来了！”

　　傲雪一愣，默默不语，心中却是想着如此好的女子被自己遇上却似自己的幸运，便是抱着贞贞，与贞贞一同与宋师道饮酒，宋师道看着贞贞，感叹道：“如此好的女子，雪少你当时要好好的珍惜啊！”傲雪点点头，贞贞却是脸上一红。

　　“贞贞姑娘秀外慧中，当日在小舟之上那一曲定然是贞贞姑娘所唱，如今宋某依然回味无穷，不知道贞贞姑娘可否一展歌喉？”宋师道说道，如此却是有唐突佳人之感，贞贞忘了眼傲雪，傲雪微微一笑，说道，“我也想听你抚琴，便是抚一曲吧！”

　　阵阵点点头，取来了古筝，轻拨了几个清音，便是拨指弹起来。

　　古筝十三弦，一弦一柱皆是心音。

　　一阵清妙的筝音幽幽的传来，回荡在秦淮江上。先是低低的几声，似幽似嗔，有如黄莺婉转低鸣，也似风过空谷，幽兰微放，很快整个江上便只有那丝丝的琴音和着滔滔的潮声，远处的丝竹已是停了下来，静静地听着这丝丝的筝音。

　　只是傲雪却是感到这琴音竟是如斯的熟悉，似是在什么地方听过似的，身体中的真气竟是有着淡淡的躁动。

　　筝音渐起，仿如潮生明月，傲雪抬起头来，只见柔和的月华静静地洒在苍茫的江上上，幽暗的江上粼粼碧波荡漾，几点华舟华灯初上，丝丝丝竹声起，贞贞满脸温柔地抚筝，一双妙目却是落在自己的身上。

　　筝音如同幽兰怒放，丝丝筝音缠绵如月，竟是如同情人低声地呢喃，最是缠人，那筝音中更是说着女子心中的眷恋，傲雪心中触动，看着月华洒在贞贞的身上，古筝之上，丝弦泛着点点银光，一首小词便是涌上心头，不由得随着筝音念了出来：“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负相思意。”

　　随着傲雪最后一个字的落下，一个清音响起，这一曲便是落下，幽幽地叹了口气，琴音过后，却是一丝回味，了却相思意。

　　海上生明月，天涯共此时。

　　琴音嘎然而止，只留下一片虚空，一轮孤月独照沧海间。

　　众人此时已经是如此如醉，世间上竟有如斯美妙的琴音，众人尤然陶醉在琴音的意境中。良久，雷鸣般的掌声才响起。

　　傲雪抱起贞贞，便是看到宋师道说道：“这一曲倒是说尽了相思之意！”

　　两人对饮，贞贞也浅浅地尝了些酒，不一会儿便是霞生两颊，很是妩媚动人，宋师道看着花船之上如此热闹，说道：“看来这次比武招亲真是热闹非凡啊！”傲雪顺着宋师道的目光望去，只见这些花船之上很多都是江湖中人打扮得男子，更是带着兵器，傲雪说道：“窈窕淑女，红粉佳人，是男子当然都想要抱得佳人归，何况是有巨鲸帮这么大的嫁妆？”

　　“看起来，雪少可是很多情敌了！”宋师道笑道，傲雪摇摇头说道：“江湖中如我这么风采过人的年轻才俊何其稀少，我出手定然是手到擒来！”傲雪自怜地说道，宋师道翻翻白眼说道：“你可真是够自恋的！”却是看到贞贞爱慕地望着傲雪，一副心有同感的样子，宋师道不由得哑然失笑，心中想到：“女子都是盲目的吧！”

　　两人言谈无忌，倒是一副好朋友的样子，虽是短短数日相处，两人却是有种深厚的情谊，想来人生际遇果真是奇妙无比。

　　便是这个时候，一阵琴音传来，幽幽地琴音幽幽地落在众人的心中，傲雪循声望去，只见悠悠夜空明净如洗，一轮银月如霜，孤光独照，映在江上，滔滔的江水依旧日夜不停地向东流。不知道江月皎皎，优待何人？江月下，花船之上，华灯间，船上华灯点点，却是有一个女子蒙着面纱，端坐在华舟之上的平台之上，身前一张素琴，几许致远的清凝油然而生。淡淡的月华下，面纱若隐若现地现出这个女子红艳艳的樱唇，美丽的脸庞，猛龙中有着一股异样的美态。

　　傲雪不由得心中已是赞叹着这个女子的美丽，穿着一身古朴的衣裳，在花枝招展的姑娘中更是有着独立的气质，虽是看不见样貌，却是那份朦胧的气质已是让人心动，只是傲雪心中却是有着一份失落，“倾本佳人，却是沦落风尘！”摇头叹息不已。

　　琴音停后，那些人方才从方才女子的美丽之中醒悟过来，娉娉婷婷的身姿最是让人意动。

　　“好啊，小妞弹得真好，过来和大爷乐一乐，大爷重重有赏。”一个轻佻的声音响起，却是一个身穿绿袍的中年男子，腆着像是怀胎十月的大肚子，油头肥脑的脸上挂着色眯眯地淫笑。

　　“操他妈的绿头乌龟，你是什么东西，竟敢和琴仙小姐这样说话？”

　　“妈的，不要脸的见得多了，没想到会有这么不要脸的绿头乌龟。”

　　……

　　众人间爆发出一阵怒骂声，油头，嗯，绿头乌龟脸上一片发白，指着众人说道：“你们知不知道我是什么人，我是……”只是这个绿头乌龟忘记了这些人都是江湖草莽，如何理会这个绿头乌龟是什么人呢？

　　话还没有说完，绿头乌龟已是一阵惨叫，傲雪可以听到一阵破空之声传来，傲雪自然是知道有人用暗器，绿头乌龟哇哇地惨叫，已是落到了水中，而他的手下才不知道从何处涌上来，将油头捞了起来，将奄奄一息的油头带走。

　　众人爆发出一阵大笑，更有人幸灾乐祸地说道：“现在他真的成为了一只绿头乌龟了。”说着众人又爆发一阵大笑，连琴仙也捂住了小嘴，优美的姿态让众人一阵失神。

　　这时候，一个年轻的声音在江上回荡，却是华舟中走出一个身穿锦袍的青年公子，走到船头上，对着丽人作了一个贵族礼，说道：“这位姑娘不若与本公子把酒言欢，今夜好共度良宵！”英俊的样貌，灿烂的笑容，很有少女杀手的潜质，只是说着淫邪的话语。

　　“对不起，这位公子，如月姑娘今天已经有了客人了！”一个浓妆艳抹的中年女人陪笑道。

　　“岂有此理，谁人竟然敢与本公子争女人？”男子脸色陡然变得难看起来。

　　而此时众人已经有人嘲笑了起来，“小白脸，不要在那里丢人现眼了。”

　　青年公子脸色变得通红，这时候，一个声音传来，“好标致的美人儿！”却是一个身穿一身火红色的武士服的男子，抱着一个妖艳的女子的青年，一头黑色的长发披在身后，随着晚风轻轻地拂动着，让他整个人看起来像是夜空一样。青年身后跟着一个样貌平凡的中年人，身后背着一把火红的长刀。放开怀中的女子，看了眼那个锦袍男子，一脚将这个男子踹开，青年对如月姑娘悠然地说道：“本公子想一睹姑娘芳颜，让姑娘今夜陪我，价钱你就照开吧。”

　　“切身已经有了客人，让这位公子失望了！”如月姑娘说道，青年的脸色陡然变得难看，此时已经有人骂了起来，“小子，滚到一边去，要不大爷我要你好看的。”

　　“妈的，走了一只绿头乌龟，又来一只火鸡。”

　　……

　　青年脸色陡然变得狰狞起来，青年身后的大汉背后赤红大刀陡然间出鞘，培然的刀气从大刀上发出，刀气从刀尖伸延开去，尤然组成一把巨大的赤红的大刀，拦腰将附近一只可容一人的小舟斩断。大刀一击即回，刀气悠然散去，大刀回鞘，整个动作有如行云流水，在众人的惊呼声中，男子已是走回了青年的身后，青年抱住方才的那个女子，伸出手在女子的胸脯上掏了一把，张嘴喝下了女子递上来的酒。

　　傲雪眼中不由得一亮，那个中年人赫然是一个用刀的好手，而且竟然可以用出了刀气，傲雪心中不由得涌起一阵一阵古怪的神色，似乎自己对于用刀有种莫名的好感，这时候宋师道的声音已是穿了过来，“怎么了雪少，你可是用刀子的，可是有些手痒了？”宋师道也是武者，自然是知道傲雪此时的心态，好手难觅，这人勉强也是一个好手吧，傲雪摇摇头，眼中却是闪过一丝精芒，说道：“他的刀还是死物！”

　　红袍男子推开身边的那名妖艳的女子，哈哈一笑，犀利的目光在众人间扫过。然后嘴角勾起了一丝嘲笑的笑意，说道：“要我好看吗？”然后走上了如月姑娘身前说道：“在下想一亲芳泽，姑娘可是愿意给我这样的？”

　　“那人是独孤策！”宋师道这时候说道，傲雪心中一动，想着那个男子望去，“这人便是独孤策吗？”

　　“且慢，兄台仪表堂堂，为何作出这唐突佳人的事情？”一个声音传来，众人便是看到一个白衣男子，手中拿着折扇飘然而来，话没有说完，便是被独孤策身后的男子一把抓住扔进了江中，傲雪摇摇头，说道：“世间总是有些如此愚蠢地人！”

　　“雪少莫非不想要去英雄救美，或者可以一亲芳泽呢？”宋师道说道，傲雪摇摇头，说道：“她既然是在风尘中打滚，便是坐着陪笑的生意，我有何必淌这趟浑水呢？”

　　“陵少，我们见过无耻的人多了，却是没想到会有这么无耻的人！”一个青年走出来，身后被这一把钢刀，长得颇为粗犷，而他身旁却是一个清秀文弱的青年，比起方才的青年高了少许，手中拿着一把长剑，说道：“仲少，我们现在不是见过了吗？”

　　独孤策身后的男子抽刀出鞘，强横的刀气劈下，磅礴的刀气将江水砍开一道裂痕，江水好像受伤了一样，刀气纵横，刀气遥遥地锁定了那两个男子，独孤策已是目光冷冷地望着两人说道：“小子，可真是吃了熊心豹子胆，竟然感如此对我说话？”

　　“陵少，你听到有人说话了吗？”“没有？”“这年头可真是怪了，畜生竟然也会说话！”这两人正是寇仲与徐子陵，傲雪一见到两人心中已是暗骂：“这两个人可真是会惹麻烦，哼！”

　　“独孤安，给我将这个不知道天高地厚的小子砍了！”独孤策说道，身后的男子，一言不发，身子一点，已是一招力劈华山，想着两人攻来，两人怪叫一声，想着两边躲开，刀剑出鞘，便是想着那个男子攻去。


第十四节 拉开帷幕

　　澎湃的刀气呼啸而来，澎湃的刀气有如实质，切割着周围的空气，刀身之上，赤红的锋芒之上，一股仿佛是火焰一般的劲气燃烧着，那一刀以澎湃的气势向着寇仲与徐子陵两人劈来，两人陡然觉得呼吸困难，杀气扑面而来，竟然是头皮发麻，两人心中暗暗道声：“苦也！”此时心中方才后悔怎么如此冲动？

　　两人本是小混混，不过是修练了些许的练气之法，还有一些刀法而已，本是对这一生练武已是绝望，不防却是出现一个青袍男子，自称是星星门的前辈，看不得星星门没落，为两人打通了一些经脉，更是松了数枚丹药给两人，称是保命之药，可让两人在一个时辰之内功力暴涨，然后便是要两人将星星门发扬光大，当然还扔了一本武功秘笈给两人，然后便是飘然而去。

　　两人翻开那本武功秘笈，登时被这本秘笈的内容迷住了，这本秘笈上面载有神妙无比的武功，两人的登时看到了日后武功大成，纵横四海的情形，不由得心花怒放，想着如何在江湖之上闯出名堂，听闻巨鲸帮比武招亲，两人心中一动，若是赢得这比武招亲不就是可以闻达天下，更何况能够抱得美人归？

　　两人便是携手来到了这丹阳，在丹阳数日，一边加紧练武，此时丹阳有着许多的江湖汉子，这些人皆是一言不合，便是大打出手，美其名曰；快意恩仇，两人倒是打了多次，更是在丹阳闯出了一些名堂，自然是对那青袍男子的武功大为有信心，今日两人在这花船之上一夕销魂，却是看到独孤策的作为，两人倒是没有什么见义勇为的念头，不过是因为两人自小受人欺凌，此时心中不忿而已。

　　却是那刀气劈来，两人登时头皮发麻，也不管是否难看了，便是看着两边滚去，堪堪躲过了这一刀，独孤策看两人狼狈，不由得嘲笑道：“我还道是两个英雄侠士，没想到竟然是打洞的老鼠！”

　　两人心中一怒，便是一刀一剑，向着独孤安攻来，寇仲使一口钢刀，而徐子陵却是一柄长剑，两人刀势狂放，剑走轻盈，一刀一剑，配合得一场默契，两人自小生活在一起，此时联手更是发挥出惊人的战力。

　　寇仲一刀向着独孤安脸面砍来，徐子陵却是长剑直刺，刺向独孤安背后，独孤安眼中精芒暴现，一声低喝，手中的大刀发出“铮铮——”的鸣叫声，身子向着一旁轻踏两步，寇仲只感到眼前的男子不过是轻跨一步，身子却是如同水中幻影一般模糊不堪，这一刀竟是被躲开，一阵狂风吹来，独孤安已是飞起一脚，向着寇仲胸口踢来，这一脚若是踢中，寇仲的小命便是要交代在此，寇仲大喝一声，真气猛然提高到了极至，长刀一挥，却是劈在一旁，借力后退。

　　独孤安也并不追赶，身子默然转过来，手中的达到顺手向着徐子陵砍来，此时徐子陵长剑已是方药刺中独孤安，却是不防如此变故，刀剑狠狠地砍在一起，徐子陵闷哼一声，只听到：“铮——”的一声，金鸣玉震，徐子陵突出一口鲜血，手中的长剑更是被这霸道的一刀劈得寸寸断裂，长剑警司化作了霜冰般落下。

　　“子陵！”寇仲飞快的接住了徐子陵，看见徐子陵脸上一片紫金色，然后变得苍白如纸，胸口起伏着，显然是受了内伤，徐子陵咳了一口血，气息虚弱地说道，“不妨事？多亏那本秘笈上面有泄劲的方法，若不真是不堪设想！”原来那个青袍男子扔来的秘笈中有着如何卸去劲力的方法，徐子陵方才危急之下使出，方式保住了一条性命，寇仲心中大急，输了道真气给徐子陵，两人真气同源，倒是让徐子陵好受了许多。

　　“没想到你受了我这一刀竟然不死，只是可惜了……”独孤安此时方才开口说话，他的声音有些沙哑，看着寇仲与徐子陵两人摇摇头，两人的根骨皆是上等，奈何习武的时日太大了，两人恐怕难以有所成就，更何况他们两人得罪了独孤策，能不能过完今夜，皆是未知之数。

　　“呸！”寇仲怒道：“我一定要砍下你的狗头！”长刀遥指着独孤安，寇仲身上一阵怒意涌来，徐子陵与寇仲自小在一起，两人皆是孤儿，更是如同兄弟般的情谊，此刻看到徐子陵受伤，寇仲如何不怒？

　　独孤安不怒反笑，望着寇仲的眼神更是意味深长，独孤安说道：“真是不知道天高地厚的小子，以为配这一股冲进就可以赢了吗？”说罢，独孤安已是一脚踏前，整个身体如同离弦的箭镞一样，向前飙射而来，不过是转眼之间便是出现在寇仲德身前，寇仲只觉得眼前一花，独孤安已是一拳轰在自己的小腹之上，劲气侵蚀而入，寇仲只觉得五脏六腑都被劲气绞碎一般，若非独孤安没有杀死寇仲德意思，寇仲此时已经身死了。

　　“仲少！”徐子陵惊呼声中，寇仲已是如同对虾一样蜷缩在地上，心中只有一个念头，“这就是江湖高手的实力了吗？原来自己不过是井底之蛙！”两人在丹阳之中这些天都是闯出了一些名气，此时方是知道原来自己什么都不是。

　　独孤安单手抓住了寇仲的衣襟，将寇仲如同小鸡一样提了起来，徐子陵长剑一抖，已是向着独孤安攻来，独孤安身子闪过，手刀落下，击在徐子陵的颈后，徐子陵眼前一黑，便是倒在地上，这一场打斗不过是转眼间已是结束，这些人不乏武功高明之辈，登时吸了口气，心中暗暗地计量着此次比武招亲的事情。

　　“少爷，你想要如何处置这两个小子？”独孤安说道，独孤策嘲笑地望着寇仲与徐子陵，冷声笑道：“将这个小子砍了扔进江里喂王八吧！”复又冷冷地横了眼趴在地上像是死狗一样的两人，骂道：“呸，什么东西，竟然敢与少爷我争女人！”

　　独孤安手起刀落，赤红的大刀已是呼啸着空气向着两人砍去，两人心如死灰，心中狠狠地想到：“罢了，便是变为厉鬼也不会放过他们的！”花船中的姑娘一阵惊呼，更是有胆小的已是掩住了眼睛，不敢看这血流成河的场面。

　　“铮铮——”血流成河的场面屏没有出现，寇仲与徐子陵赫然发现自己竟然没有死去，一声金鸣玉震的声音传来，独孤安手中的长刀竟是被一枚细小的石子击中，虎口一麻，登时后退一步，待细看，虎口已是鲜血长流。

　　“什么人？”独孤安心中惊惧，朝着这枚石子射来的方向望去，只见大江之上，一首艨艟，船上正是二男一女，三人均是长得颇为俊俏，身上气势不凡，独孤安长刀遥指，喝道：“是你们？”

　　这时候，独孤策已是看清楚来人，拱手说道：“原来是宋师道兄大驾光临！”宋师道拱手回礼，说道：“独孤兄，别来无恙？”

　　独孤策说道：“多谢宋兄挂念，在下过得还是可以的，只是不知道宋兄有何贵干呢？”对于岭南宋阀，独孤策还是要给面子的。

　　独孤策说道：“这两位小兄弟是我的朋友，虽然是得罪了独孤兄，只是两人都得到了教训，便是请独孤兄高抬贵手，放两人一马！”听闻宋师道为两人求情，独孤策望了寇仲与徐子陵一眼，说道：“原来是宋兄的朋友，如此当然是没有问题了！”挥挥手，示意独孤安将两人放了，寇仲与徐子陵两人拣得性命，狼狈地走进人群之中，便是灰溜溜地离开了。

　　独孤策说道：“宋兄，不若与在下共饮一杯如何？”宋师道说道：“多谢独孤兄的好意，只是在下有客人，并不方便！”对于宋师道德婉拒，独孤策只是微微一笑，说道：“如此，不若便是三人一同如何？”

　　宋师道方要说话，傲雪已是说道：“如此甚好！”


第十四节 拉开帷幕（2）

　　夜色如霜。

　　正在江湖豪杰都聚首于丹阳的时候，远在巴蜀大地之上，长江浩浩汤汤地流过，江水上急流湍急，三峡西起四川奉节县的白帝城，东到湖北宜昌的南津关，全长204公里，两岸悬崖绝壁，江中滩峡相间，水流湍急，两岸陡崖嶙峋，怪石耸立，两岸郁郁葱茏的树林间，猿鸣哀声不绝，听来让人断肠，江中之上有渔民泛着竹排渡江，更有渔夫捕鱼其中，渔者有歌：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。”

　　而此时江水之上，一叶小小的扁舟泛于其中，舟上正是端着一名白衣女子，女子身材窈窕，精致的脸庞之上有着不似人间女子的圣洁，一身白衣飘飘，让人疑似观世音降世，而女子的身前正是一个白衣男子，一身白衣潇洒，江风带起男子衣袂飘飘，容貌英俊神朗，脚踏月白色云靴，束着白色豹纹腰带，要带上插着一把折扇，手中操着一支竹蒿。

　　过往的渔者都不由得赞叹着这一对男女正是一对璧人，男子也是怔怔地望着女子出神，眼神中有着沉迷的神色，只是这女子的心思却是放在这三峡两岸的景致之上，似乎对眼前这个风采迷人的男子毫不理睬，男子幽幽地叹了口气，喃喃地说道：“莫非她便是我的心魔？出情如何的艰难？”

　　江风拂动着女子长长的秀发，女子伸手络了络额上的秀发，这轻柔的动作陡然让女子在圣洁之上产生了一股迷人的妩媚，这罕见的妩媚更是让人心头颤动，男子心中颓然而叹，“若不能闯过这一关，我如何留下她的美人图卷？”

　　“希白兄，莫非你有什么心事？”女子问道，男子摇摇头，说道：“在下只是被妃媗姑娘惊人的美丽迷住了！”男子脸上露出了迷人的笑容，这样的笑容很有吸引力，很多的女子都会在男子的笑容之下迷失，只是白衣女子只是微微一笑，说道：“希白兄说笑了妃媗不过是蒲柳之姿，如何能够打动名动江湖的多情公子？”

　　这两人正是同游巴蜀的师妃媗与多情公子侯希白，侯希白不由得苦笑，说道：“莫非在下真的无法如妃媗姑娘的法眼？”师妃媗淡淡地一笑，脸上圣洁的神色有着出尘的味道，经是让侯希白产生了一种亵渎佳人的感觉，心中不由得颓然叹息，“如此的女子真的不应该出现在世间！”

　　“希白兄说笑了，谁人不知道多情公子多情，处处留情，却是无情，多少姑娘家为之伤透了一颗芳心？”师妃媗说道，这些话说得倒是事实，江湖中时常传出多情公子流连在青楼章台之间，只是却是没有传出任何暧昧的传闻，侯希白苦笑，转开了话题说道：“不知道妃媗姑娘觉得这巴蜀的景致如何？”

　　师妃媗说道：“这巴蜀之地却是人杰地灵，只是此时天下苍生蒙难，妃媗此次来此不过是想要希望巴蜀一带的世家门阀能够看在天下苍生，待将来明主出现，能够匡扶明主，还这世间一个朗朗乾坤！”

　　“传闻世间动乱，慈航静斋便是会派出最出色的传人下山，选择明主，匡扶明主，数十年前，南北对峙，慈航静斋传人便是辅助杨坚一统南北，建立隋朝，不知道妃媗姑娘心目中的明主可是有了人选？”

　　师妃媗摇摇头，说道：“事关天下苍生，妃媗定然要小心，现在依然没有最后人选，妃媗此次下山便是寻找明主，虽是万难，妃媗却是九死不悔！”侯希白看着师妃媗圣洁的脸上满是悲天悯人的神色，心中不由得感叹。

　　这样的女子真的不适合出现在人间，圣女般的女子，果真是让人难以生出亵渎之感。

　　风吹过，拂动着师妃媗的秀发，师妃媗微微一笑，说道：“其实妃媗此次来巴蜀还有另外一件事情在身，不过是顺路而已。”

　　侯希白挑了挑眉头，说道：“不知道妃媗姑娘还有何要事？”被师妃媗记挂的事情，定然并非简单的事情，侯希白心中倒是好奇起来，“只是师父在妃媗下山之时吩咐妃媗拜访一个前辈而已！”师妃媗说道。

　　“不知道是哪一位高人？”能够被师妃媗亲自上门拜访的定然不是普通人，当今天下能够被慈航静斋如此重视的不过是寥寥熟人而已，侯希白心中念头急转，脑海中浮起了一些高人的名字。

　　※※※

　　庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无穷数。

　　寒风吹过庭院的树叶，料峭的寒风犹有几许冷寂的寒意，庭院之中，小巷深处，苍天白云，皆是在佳人幽幽的叹息之下，带着几许的轻愁。

　　云芝站在庭院之中已是很久了，她轻皱着好看的眉头，看着自己的小姐呆呆地站在庭院前的花树下幽幽地出神，白色的洁白花蕊随风飘下，零落地洒落在泥土之上，宛如少女破灭的浪漫心情。

　　遭逢大变，云玉真整个人仿佛一夜之间成熟了起来，此时身着淡湖色武士服的云玉真，将一身窈窕曼妙的身材显露了出来，精致美丽的容貌让女子有着自信的神色，更难得的是眉宇间的一股英气，在遭遇了悲伤后，根式有着一股坚强的神色，如此出色的女子，便是让男子不由得疯狂。

　　“云芝，现在是什么时候了？”云玉真醒悟过来，问着身后的婢女，云芝从小便是服侍着云玉真，对于自己的小姐有着不一样的情愫，看见小姐回过神来，云芝回答道：“小姐已是午时了！”

　　“午时了吗？”云玉真喃喃地说道：“卜副帮主回来了吗？”云芝摇摇头说道：“还没有回来！”云玉真脸上没有丝毫的变化，复又沉迷在自己的小世界之中，不知道过了多久，日光洒在地上，留下班班的光影，一阵脚步声传来，惊醒了出神之中的云玉真，云玉真回过头来，便是看到了一连疲倦的卜天志。

　　“志叔辛苦了！”云玉真说道，“这些都是我应该做的，只是可恨的是我本领低微，无法为玉真你作更多的事情！”卜天志摇摇头说道，他与云玉真本是情同叔侄，话语中也没有自称为属下，说话很是随和。

　　“志叔已经做的很多了，若非志叔帮忙，玉真如何可以稳定巨鲸帮，只怕此时巨鲸帮已是四分五裂，爹爹的心血很可能毁在我的手中了！”云玉真说道，卜天志不语，只是叹了口气。

　　“志叔，你都安排好人手了吗？”云玉真自然是知道卜天志心中并不好受，“我都安排好人手监视丹阳了，若是有什么风吹草动，我们定然是可以知道德！”卜天志说道，云玉真点点头，说道：“如此要小心周旋，志叔你更要小心，这些人很多都不乏武林好手，志叔需要小心！”

　　卜天志说道：“我已经从精武会重金买来了极天丹，如此有备无虞！”听到精武会的名字，云玉真心头一跳，心中一股幽幽的感叹涌上心头，压下心头的想法，云玉真说道：“便是那个可以暴涨功力的丹药？”

　　卜天志点点头，说道：“这丹药可以让人在一个时辰之内功力暴涨两筹，精武会中的极品丹药，价值千金！”“听闻这药性刚猛，更是一个月内不能够动用内力，志叔要慎用！”云玉真说道，卜天志点点头。

　　两人商谈了此次的事情，卜天志便是匆匆地离去，这时候，云芝已是来到身后，说道：“小姐，独孤公子来访，邀请小姐去泛舟！”

　　云玉真点点头说道，“告诉他我等下便来！”

　　云芝却是并没有出去，有些犹豫地说道：“小姐，你不是说那个独孤策不是好人，你如何还要答应他的邀请？”

　　云玉真望着满脸担心的云芝，说道：“我如何不知道他不是好人，看他看着我的眼光充满了淫邪，好像一匹狼一样，恨不得把我吞进肚子里，想象便是觉得害怕！”

　　“那么小姐还要答应他？”云芝说道，她本就是看独孤策不顺眼，虽然长得颇为好看，只是那双眼睛却是让人觉得这人并非好人，如今更是听闻小姐对此人的看法，心中更是焦急。

　　云玉真摇摇头，苦笑着说道：“这都是身不由己的事情！”云芝一呆，满心苦涩，却是说不出话来，是的，都是身不由己的！


第十四节 拉开帷幕（3）

　　一叶扁舟泛于湖上。

　　“玉真，你可是有什么心事？”男子的声音传来，带着几许关心，“我知道你遭逢打击，心中一定狠不好受，放心吧，有我在，你无需担心这么多！”男子说道，却是没有看见女子低着头嘴角之下露出的一丝讥诮。

　　“多谢独孤公子！”女子轻声说道，神色间满是感动的神色，微红的双颊，似喜似羞，男子心头一荡，忍不住伸手抓住了女子的纤纤小手，女子微微一惊，便是小心地挣脱了，羞涩地说道：“独孤公子，这样不好！”

　　“叫我策哥吧，你我之间何须如此，你我的情意大家都是知道的，有何须学那些道学家一样如此的虚伪？”说罢，嘿嘿地笑了出来，脸上带着痴迷的神色，一双眼睛在女子玲珑有致的身躯之上瞄着，眼中闪烁着骇人的火焰，情欲跳动。

　　两人正是云玉真与独孤策，此时两人正是在但杨郊外泛舟游湖。

　　云玉真低下头，脸上一片红云，说道：“我已经许下诺言，要比武招亲，若是策哥真的有心衷情玉真的话，希望策哥可以在擂台之上大显身手！”独孤策脸色有些不快地望着云玉真，只是云玉真脸上泛起了娇羞的神色，让独孤策心中一荡，心中想到：“这个小娘子可真是尤物啊，以前那些什么青楼红牌根本比不少这个小娘子的一根手指头，桀桀，就是这个表情，真是让人心头痒痒的！”

　　“我知道策哥是当世英雄，定然可以力压群雄，到时候，玉真就可以……”云玉真咬着下唇，一双水汪汪的眼睛用小孩子般崇拜的眼神望着独孤策，独孤策心中轻飘飘的，不由得豪气一生，便是答应了下来。

　　云玉真轻轻地吁了口气，便是与独孤策交谈着，很有技巧地套着独孤策的话，独孤策却是仿佛吃了迷魂汤一样，向着云玉真说着，看着云玉真巧笑倩兮的笑靥，独孤策竟然是有种心动的感觉，心中洋洋自得。

　　晚霞殷红的余晖静静地洒下最红的笑靥，黄昏倒影在清澈的湖水之中，映红了半边的湖水，湖边垂柳随风吹动白色的柳絮，皆因柳絮随风起，吹动着女子长长秀发的三千青丝，几声鸟鸣飞过，春光呢喃，这时候，一阵琴音幽幽地响起，轻柔得如同情人温婉的抚摸一样。

　　“好听人的琴音，不知道这抚琴的是什么人？”云玉真说道，这琴音幽幽，其中每每有着温柔的爱意，似是对这晴朗撒娇一样，这抚琴的女子定然是一个女子，而且是很温柔地女子。

　　独孤策心中一动，说道：“这琴音好像是听过，嗯，是了，是那晚在花船之上听过的！”独孤策幡然醒悟，他本是世家子弟，自然是受过良好的教育，儒家讲究六艺，其中便是有这“乐”，虽非精通，却是听出这弹琴的人的风格。

　　云玉真不由得好奇，独孤策说道：“当晚弹琴的是宋师道的好友的侍女，那个侍女长得，桀桀，虽然不是绝色美人，不过是那个气质真是让人冲动！”独孤策回应道，没有想到竟然说出了这么一番禽兽般的话来，云玉真不由得心中暗暗地骂道：“真是一个禽兽！”

　　独孤策看到云玉真奇怪地目光，脸上不由得一怔，醒悟过来，心中不由得暗骂自己，竟然露出了如此的模样来，当下咳嗽一声，便是将当晚的事情娓娓道来，引开云玉真的注意力。

　　这时候，一阵箫音传来，幽幽地和着这美妙的琴音，湖上清风抚来，水波微漾，鸟儿也仿佛停止了歌喉，静静地聆听着这优美的琴音箫声，这合作的曲子并非寻常所听得曲子，独孤策两人竟是从来没有听过，虽是有些奇特，并不符合着传统的曲子，却是别有一番韵味，这琴音箫声如同鸳鸯缠绵一般，动人之处，宛如男女诉说着衷肠。

　　云玉真心中所感，心中不由得有些黯然，听着那缠绵悱恻的曲子，心中竟是想着自己的这一声，不知道此生归宿在何处，忘了眼悠然沉醉的独孤策，眼中的厌恶一闪而过，幽幽地叹息，心中浮起一个影子，最后却是只能够将他埋在心中。

　　或许此生已是无缘了。

　　夕霞晚照，浮云流岚。

　　傲雪此时正是带着贞贞走在丹阳郊外，此时傲雪心中充满了喜悦，虽然是大夫，医术更是通玄，只是傲雪依然像是天底下所有的父亲一样，对着新生的小生命充满了期待，而傲雪更是小心翼翼地关心着贞贞，生怕贞贞有什么闪失。

　　其实傲雪对于妇科的知识少得可怜，不过想象多点呼吸新鲜的空气总是好事，便是带着贞贞出来散步，傲雪发出信鸽，张三已是收到，更是亲自到来，带上了被傲雪带回来的素素，在张三的看来，怎么说素素都是做过丫鬟的，让素素来看护贞贞，最好不过了，于是便是带着素素过来了，而碧如欲美仙却是吵着也跟了过来。

　　此时碧如已是不知道带着单美仙到了什么地方去疯了，傲雪也不担心这两女，两人的武功都是不错，美仙更是进步神速，寻常好手更是近不得身，而且还有张三陪着两女，张三与碧如也不知道如何对上了眼，两人之间竟是生出了淡淡地情愫，也不知道是否因为一日为师，终身为父的关系，张三竟然请教起傲雪如何让碧如爱上他，傲雪不由得有些哭笑不得，却也是为张三计量了一番，让张三带着碧如四处地游玩，如此增进感情。

　　在丹阳游玩了一整天，黄昏时分，贞贞便是有些疲倦了，傲雪便是带着贞贞回去，身后的阿素素却是有些复杂地望着两人的身影，夕霞照在两人的身上，两人宛如神仙眷侣一般，让人好生羡慕。

　　只是素素的目光却是落在那个一袭青袍的男子身上，眼前深情款款的男子让素素感到疑惑，这真是当初那个神气腾腾的男子吗？当日宛如杀身一样，一柄斩马刀将沿途的马贼官兵皆是斩杀殆尽，眼中更是有着疯狂的红光，可是如今却是深情款款地对着身边的侍女，在这个时代，侍女的地位如此的低下，有时候更是比不上一匹思绢，很多的侍女更是会被主人招呼客人，素素便是心有余悸地想起自己曾经被老爷指派为客人伺寝，只是后来因为小姐的缘故方才作罢，想来，素素都不由得唏嘘。

　　她很难想象眼前的男子竟然会如此对待她的侍女，心中不由得有些羡慕那个温婉的女子，想起这个男子为她亲自下厨，小心地给她喂食，在这个君子远庖丁的时代，眼前的男子无疑是好的归宿，素素不由得为贞贞感到高兴。

　　而她呢，心中虽是想着要回去瓦岗寨，回到小姐的身边，却是被这个男子硬生生地留了下来，他为什么留下自己？素素不得而知。

　　夜幕降临的时候，傲雪回到了客栈中，贞贞已是疲倦，便是睡了下来，素素正在房中看护着贞贞，傲雪走到庭院之中，宋师道已是坐在石椅之上，身旁正是一个黄衣女子，生得美丽动人，眉宇间与宋玉华很是相似，却是没有宋玉华那种大家闺秀的温婉，却是一种英气勃勃的感觉，身材玲珑优质，火辣辣的身材充满了一种阳刚的美丽，却是在其中有种柔柔的妩媚，纤纤的小手上戴着两条银色的手链，上面有着两个银色的小铃铛，随着女子的动作而发出清脆而悦耳的响声。

　　看到傲雪进来，女子一栓妙目便是落在傲雪的身上，似乎是在打量着傲雪，宋师道微微笑道：“雪少，你的小妻子如何会放你出来？”听闻宋师道的打趣，傲雪也只是笑道：“她睡下了，我便是出来透透风！”

　　目光落在宋师道身旁的女子身上，目光与这个女子一接触，傲雪便是看到眼前的这个女子眼中流露出一丝的好奇，还有兴趣，“你便是那个傲雪了？”女子语气并不友善，傲雪不由得皱了皱眉头，并不知道自己如何得罪了这个女子，这时候宋师道便是笑道：“她便是那个被你称为夜半鬼厉的人！”

　　傲雪一愣，便是恍然大悟，原来她便是当日傲雪在小舟之上听闻的那个吹奏的那极其难听得箫音的人，傲雪笑了笑，说道：“原来是宋玉致小姐，早已是听闻宋玉致小姐生得倾城倾国，如今一见果真是名不虚传！”

　　宋玉致脸上却是没有丝毫的高兴，淡淡地应了一句。


第十五节 比武招亲

　　丹阳郊外，湖边垂柳轻抚着婆娑的身姿。

　　本是人迹稀少的郊外，此时却是人山人海，攘攘熙熙，好不热闹，临近湖边，湖边之上有着一个十米见方的擂台，擂台之上有着一副大红的横幅，上面用楷体写着四个字：比武招亲！

　　擂台之上，此时正是进行这初选，在丹阳之中有着数个的擂台，因为江湖豪杰纷拥而至，这倒是成为了一项江湖盛世，擂台之下，此时群雄正是看着擂台之上两人的比斗，比斗并不限方式，只是不要轻易杀人，比武的规定几乎没有，这是因为巨鲸帮认为无论是何种方法只要能够取得胜利便是足够，这也是让江湖宵小有机可乘。

　　人群之中也有着叫卖的声音，这些是一些小商贩在兜售着零食，而此时擂台之上，正在进行着初选，一声惨叫，一个大汉已是被击飞，重重地摔在人群之中，人群中并没有什么意外的，刀口舔血，这正是江湖中人的生活，这些事情已是见惯了。

　　擂台之上，一个一身白衣劲装的男子正是傲然挺立，男子头上裹着白色的纶巾，手中正是一根白蜡花枪，气势不凡，此人年纪不过是二十多岁，出道不过是经年，名唤任我行，名字果真是有够霸道德，此人在江南一带杀过不少的马贼，倒是有一方侠义之名，这擂台初选每人只要击败七名对手既是可以晋级下一回合，此时整个男子已是打败五人，正是意气风发，眼见就是可以晋级，心中不由得得意，此时不免有些轻狂，说道：“还有谁人敢来，让你们吃我任我行一枪！”

　　这江湖豪杰本是草莽，最是心高气傲，如何受得了这人的狂妄，当下便是有一个黑衣大汉，飞身而上，落在擂台之上，男子长得颇为雄壮，络腮胡子，看起来像是三十多岁的北方汉子，手中拿着的正是一柄鬼头大刀，大刀横在胸口之上，喝道：“就让大爷我会会你这个小白脸！”

　　任我行不由得大怒，手中一抖，一根白蜡花枪刺出朵朵的抢花，宛如百花齐放，点点羟化向着大汉周身大穴刺去，大汉一声大喝，鬼头大刀一刀向着面前抢花看来，“蓬——”的一声，刀枪相交，发出一声劲气碰撞，任我行手中一麻，双臂竟是隐隐作痛，手中惊讶莫名，“此人好生大的力气！”

　　那大汉看任我行吃憋，更是得势不饶人，一柄大刀大开大阂，那鬼头大刀向着任我行劈来，鬼头大刀舞得密不透风，但见重重刀芒之中，一个人影虎虎生风，丝丝寒气涌来，好像是蛟龙出海一般，更像是猛虎下山，每一刀都仿佛是力劈华山的沉重势力，让人喘不过气来，抬起登时响起了一阵喝彩声。

　　“少爷，那个使枪的快输了？”贞贞看着擂台之上的打斗说道，她也是习武，武功不弱，比起擂台上的两人犹是胜过一筹，只是因为缺少了经验，倒是没有多少的眼力，傲雪笑道：“你看那个大汉刀势正旺，便是认为此人会胜，倒是没有看到那个男子虽然是狼狈，守得却似滴水不漏，想那个大汉久攻不下，气势一老，便是那个男子反攻的时候了！”

　　贞贞一双妙目细心地望去，登时发现正是如同傲雪所说的一样，那任我行虽然是在那个大汉狂攻之下宛如暴雨中的一叶孤舟一般，随时都有倾覆的危险，只是却是守得滴水不漏，那个大汉却是没有占到便宜，却是枉费了不少的气力。

　　“雪少果然是好眼光！”宋师道说道，他武功出众，何况家中高手辈出，那眼力更是非比寻常，此时早已是看出了那任我行不过是在示弱而已，“谁看不出来，如此明显的事情！”一声冷哼，却是宋师道身旁的宋玉致低声说道，傲雪四人便是来到这比武的擂台，本是不让贞贞来的，只是贞贞却似央着傲雪带来，怀孕的贞贞心情愉悦了许多，也学会了向傲雪撒娇，这在以前是很少见的。

　　傲雪只是微微一笑，也不知道哪里得罪了宋玉致，向来也只是当初那次无意间嘲笑着宋玉致的箫音，都说女子都是小气的动物，傲雪心中向着果真如此。

　　便是这时候，人群中一阵惊呼，四人向着擂台望去，登时看到情势逆转，那大汉一刀砍来，却是不防任我行一个滑步，身子微微让开，便是躲开了那汉子的一刀，手中的花枪一抖，便是刺出暴风骤雨般的攻击，这花枪以白蜡为杆，乃是用上等白杨树干制成，既软且直，乃为百兵之贼。

　　那大汉攻势一滞，气势陡然急转直下，便是看到任我行，一根花枪舞出重重抢影，向着直指大汉的要害，众人只见任我行一根花枪如同百花盛放一样，那花枪如同一条蛟龙一样，怒视着男子，大汉的一柄大刀只是紧紧地守住，却是精得冷汗淋漓，一枪刺来，大汉横刀隔挡，却是不防那花枪竟然柔软异常，枪尖向内弯曲，竟是向着大汉的面目飙射而来，大汉身子向后倒去，竟是形成了一个直角。

　　左手向下一压，大汉已是一个侧翻，宛如一刀龙卷一样，鬼头大刀向着任我行双腿削来，任我行脚尖一点，已是凌空而起，花枪刺出，直指大汉的手腕，这一枪猝然之下，刁钻异常，速度更是比起原来地出枪更是快了一筹，那大汉手腕吃痛，虎口登时血流如注，手上的大刀登时拿捏不住，落在地上，被任我行补上一脚，将这个大汉踢飞。

　　这情势急转直下，看起来繁复，不过是一刻钟的时间，任我行喘着粗气，那大汉武功比起任我行不过是逊色小许，更何况这人天生大力，这一轮攻击更是让任我行感到吃力，此时任我行已是有些疲惫了。

　　深深地吸了口气，任我行眼中陡然射出一丝精芒，喝道：“还有谁？”

　　群雄嗡嗡地议论着，这些人都不过是武功不若之辈，只是看着任我行如此武艺，心中忐忑，那些高手之列，都没有在此，或许被选为种子选手，直接晋级，或是在最后方才出场，登时擂台下竟是无人上去。

　　“师道，不若你上去教训一下这个小子！”傲雪笑着说道，对手不强，傲雪倒是没有什么兴致，而且一个一个来，也是很麻烦的事情，宋师道微微一笑，便是要说话，便是听到任我行哈哈大笑，说道：“既然天下英雄都不出来，那么任某便是能够晋级了？”

　　旁边正是巨鲸帮的一名长老，正是充作裁判的职责，看见没有上台，便是要判任我行胜出，傲雪说道：“师道兄可是快些出手，也好教训下这个小子！”唤人作小子，却是没想过自己比起他还小，宋师道微微一笑，也是被这人狂妄的语气激怒，说道：“也罢，便是教训下这人，让这人知道天下英雄诚不可欺也！”

　　便是要飞身上台，却是听到一声娇叱，“且慢！”一个红色的身影已是如同一道烈火一样落在台上，众人一看，登时热闹非凡，你到此人是什么人，却是一个女子！女子穿著一套非常讲究的火红的武士服，以黑带子滚边，身上外披红绸罩衣，“狂妄之辈，就等本姑娘教训一下你！”

　　女子说话时露出一排雪白齐整的牙齿，娇小玲珑，玉容有种冷若冰霜的线条美，而她的脸孔即使在静中也显得生动活泼，神态迷人。有种令人初看时只觉年轻漂亮，但愈看愈令人倾倒的奇怪气质。

　　任我行皱着眉头看着这个女子，说道：“姑娘，这里并不是好玩的地方，刀剑无眼，若是伤到了姑娘，任某心中定然过意不去，而且这是比武招亲，你一个姑娘如何来捣乱呢？”

　　任我行看着一旁的巨鲸帮的长老，便是等待着那个长老宣布他晋级，这时候那个女子已是说道：“你这里可是规定女子并不能参加的吗？我是女子有如何？谁人说比武招亲不能够让女子参加的？”女子说道，露出了精致雪白的贝齿，红艳艳的小嘴，唇红齿白，让人不哟毒蛾心头一荡，那个长老被女子说得无言，也是没有如此的规定，只好让这个女子比武了。

　　“姑娘你的兵器呢？”任我行见这个女子手中空无一物，便是说道，女子却是轻笑着，说道：“你不过是如此，如何要用兵器？”女子嫣然一笑，宛如桃花，却是让任我行心头恼怒，他苦练家传枪法多年，方才有所成，如今却是被一个娇滴滴的少女嘲笑，心头一怒，说道：“既然如此，你便是小心了！”

　　“那个男子可是倒霉了！”宋玉致说道，脸上带着奇怪地神色，傲雪看那女子，气势出众，却是一个高手，也不知道是谁家的女儿，竟然有这如此的身手，宋师道笑了笑，说道：“那个正是独孤家的小公主，武功更是出色！”

　　傲雪心中恍然，原来此女便是独孤凤，便是这时候，一声哀叫，任我行却是被独孤凤一张拍在肩头，打翻在地，身子发麻，竟是被独孤凤劲气侵入经脉中，动弹不得，台下登时一阵吸气声，“乖乖的，不得了，好辣的小妞！”


第十五节 比武招亲（2）

　　那道火红的身影亭亭玉立地站在擂台之上，微风吹动着女子火红的绸衣，额前一缕秀发垂下，顾盼之间有这让人难以忽视的精灵与高贵的气质，众人不由得心中一滞，都为眼前这个女子表现出来的美丽所倾倒，独孤凤瞪了一眼，擂台下的人登时作声不得，竟是感到一股寒意涌来。

　　“好凌厉的气势！”傲雪心中想到，没想到眼前这个年龄并没有多大的女子竟然如此的实力，独孤凤站在擂台之上，望着台下人头攒动的人群，骄傲地扬起了脑袋，只是目光扫视之下，独孤凤目光不由得一亮，便是看到了傲雪四人，这四人虽是纷攘的人流之中，却是如同鹤立鸡群一般，特别是傲雪看似是很平凡，却是越看越吸引人的目光。

　　独孤凤的目光扫过四人，向着宋玉致点点头，嫣然一笑，这一笑让擂台之下的人不由得失神，独孤凤目光扫过宋师道，然后便是贞贞，最后落在傲雪的身上，两人目光在空中相触，爆发出激烈的火花，独孤凤眼前一亮，精芒一闪而过。

　　武者间的气息最是玄妙，在气机的涌动下，傲雪感到身上真气一阵涌动，竟然是有着一种兴奋的感觉，自从傲雪天魔变功法有所突破后，傲雪便是有种异常的感觉，仿佛真气变得狂暴起来。

　　深深地吸了口气，压下暴动的真气，傲雪目光中精芒一闪而过，旋即收敛，这时候擂台之上已是又有人上台挑战，开始是一个身材魁梧的大黑脸，虎背熊腰，豹头环眼（张飞乎？），敞开胸膛，露出了根肉纠结的胸膛，下身穿着一跳麻色裤子，双腕中带着两个圆形的金属躅子。

　　“小姑娘让你大爷我教训下你！”说罢摆开了姿势，双手肌肉血管暴起，身上发出狂暴地气势，此人练的是外家拳法，更是配合着家传的真气内功，狂风暴雨般的攻击向着独孤凤攻来，每一拳皆是有着端金碎石的劲道，呼啸的拳劲让人寒气侵面，擂台之下的人不由得一阵惊呼，看着身材高挑的独孤凤如同娇小的女孩一样，在狂风暴雨般的攻势下闪躲着。

　　独孤凤轻功轻盈如燕，在千钧一发之间躲开了这个大汉的攻击，脚尖一点，独孤凤已是身子轻飘退后，躲开了大汉的攻击，独孤凤娇笑着：“黑大哥，武功不错！”

　　大汉瓮声瓮气地看了眼黑大汉，双手一抖，拳劲爆发，右脚一踏，地上猛然“蓬——”的一声裂开，大汉身子猛然如同箭镞一般飙射而来，双手躅子发出丁玲玲的金属撞击的声音，独孤凤双手交汇，宛如灵蛇般在大汉攻击下反击，双手劲气交集，“蓬——”拳掌相交，大汉竟是生生地被击飞出去，独孤凤拍拍小手，扫了眼擂台下的群雄，群雄登时作声不得。

　　傲雪拉了拉贞贞的小手，说道：“回去吧，没什么好看的！”傲雪目光精芒一闪，便是转身带着贞贞离去，这时候，又是一声惨叫声传来，独孤凤回身便是看到只剩下宋师道两人，傲雪两人已是离去，独孤凤目光闪过一丝失望。

　　“少爷方才那个姑娘很厉害！”贞贞说道，眼中闪烁着神奇的光芒，傲雪微微一笑，并不说话，心中却是想着独孤凤，武者间的感觉很玄妙，傲雪此时对这个独孤凤有种奇怪地兴趣，或者是如此年轻的女子竟然有这一流高手段的武功让人感到惊异吧。

　　回到客栈之中，张三已是在等候着傲雪，身旁正是海滨，作为情报堂的两位堂主之一，此次，丹阳之中，精武会可谓是相当重视，海滨说道：“师尊，任少名已是来了丹阳，没想到此人会亲自到来，林士宏也会在数天后到来！”

　　“此次可真是热闹啊！”傲雪目光中闪烁着奇异的光芒，说道：“与任少名一同是否还有恶僧与艳尼？”海滨点点头，这两人身为铁骑会两大护法，自然是陪同着任少名的到来，看起来这次巨鲸帮的势力果真是受到了四方的觊觎。

　　三人商量了一下此次比武招亲的事情之后，张三便是说道：“师父，此次是否还是用暗杀的手段？”傲雪微微笑道，脸上露出神秘的神色，说道：“并不是每一次都是需要暗杀的，杀人还有很多的方法，便是一颗小小的丹药便是足以致命！”

　　宋师道回来的时候正是昏黄时分，宋玉致并没有跟着回来，宋师道说道：“玉致她遇到闺中好友，便是与独孤凤一同回去说贴心话了！”

　　“没想到那个独孤凤武功如此之高！”傲雪说道，对于这个独孤凤，傲雪是有些好奇的，自己在神魔殿中打开了潜能，方才是在这么短的时日之中练得一身武艺，魔神殿并不同于战神殿，后世的传鹰在战神殿中修炼了战神图录，之后便是一步登天般地晋身天道，而魔神殿却是不同，魔神殿那并没有高深的武学，却是有着玄妙的三千世界，开启人类自身的潜力，可以说，虽是没有一步登天，却是让人有了无限的可能性，在天道之后是什么，没有人知道，只是这魔神殿却是给了这些天道高手一个启示。

　　当年傲雪曾听剑啸说过这个魔神殿，位于虚空之中，这魔神殿看起来更像是为了天道高手而建造，剑啸曾经说过，武者一旦破碎虚空，晋身天道，便是会有这迷茫，这天道之后是什么东西，无人知道，只是这魔神殿之中却是有这一丝的启示，剑啸也只是能够猜测这是天道之后在座突破的高手留下的足迹了。

　　而这个独孤凤却是凭着自己修炼出这一身的武功，却是不得不让人感到佩服，宋师道说道“这个独孤凤是独孤家的小公主，深受独孤家的老太太尤楚红的喜爱，是独孤阀主最喜爱的女儿，武功比起阀主独孤锋也不遑多让，正是独孤阀中最出色的年轻一辈，只是可惜不是男儿！”

　　不是男儿，胜似男儿！

　　说罢，宋师道不由得一笑，说道，“这个女子性子最是古怪可爱，不过你可是不要让她对你有兴趣，若不是让她缠上你，可是不得了！”宋师道说道，傲雪笑道：“师道莫非你被她找过麻烦？”

　　宋师道叹了口气，响起那个美丽的女子，不由得大感头痛，说道：“我可是被她找上门来过，她的武功也当真了得，我也被她欺负得不得了，也不知道她怎么连出来，果真是天赋非凡啊！”

　　傲雪从宋师道的话中自然是听出了师道口中无奈的神色，傲雪不由得感到好笑，待要细说，宋师道已是转开了话题，说道：“雪少，你什么时候出手，我看这四方的豪杰都来了，连杜伏威的干儿子都来了趁热闹，你若是想要抱得美人归，可是要有些麻烦了！”傲雪微微一笑，并不说话，只是听着宋师道将各方势力道来，也难的这丹阳还是如此平静，单是这些江湖中人已是让人头痛了，更遑论那些一方的霸主了。

　　“雪少，你打算合适上擂台？”宋师道说道，今天已是过了初赛，宋师道倒是没有什么意图，只是希望可以收服这巨鲸帮，让宋家的情报网更加地精密而已，傲雪说道：“随便吧！”

　　次日，来到擂台之上，此次碧如也跟着贞贞来了，来了中原这么久了，碧如还是没有见过比武招亲是如何的，此次知道这传说中的比武招亲，便是跟着来了，倒是感觉有些看大戏的感觉。

　　此次傲雪背着苍冥到来，群雄聚集的时候，傲雪便是翻身上了擂台，手中的苍冥仿佛感受到主人身上淡淡地杀气，“铮铮——”的轻鸣着，宛如金鸣玉震的龙吟传来，将苍冥放在台上一竖，苍冥已是立在地上。

　　傲雪扫了眼，四周的群雄，微微一笑，说道：“一起来吧，也省得麻烦！”说罢，便是并不言语。

　　群雄登时喧哗声四起，昨天是一个红衣女子让群雄颜面扫地，没想到今天竟然来了一个如此狂妄的家伙，台下之人不由得心头恼怒，骂声四起，便是这时候，一个声音响起来，“我来会会你！”一个身影已是翻身而上，落在傲雪的身前。


第十六节 刀者，霸也

　　苍冥刀便是带鞘立在身前，傲雪双手撑着苍冥刀，目光淡淡地扫过眼前的人，这人穿着一身白衣，腰间是白色的绣花腰带，脚下是一双白色的靴子，手中拿着一把折扇，打开折扇，轻轻地摇着，男子一身潇洒的动作，更加上英俊的样貌，正是勾引良家妇女的角色，看着眼前一身都是白的男子，傲雪心中想到：“怎么穿得像是小白脸一样，真是脸也白，衣服也白！”

　　男子摇着折扇说道：“在下龙涛（龙套？），不知道兄台高姓大名？”傲雪皱了皱眉头，说道：“便是只有你一个人吗？”

　　男子也不着恼，只是淡淡一笑，说道哦：“兄台如此托大，莫非不怕下不了这个擂台？”听着这男子的话，傲雪便是觉得不耐烦，当下喝道：“不要说废话了，要打便是快些！”

　　男子脸上一笑，手中折扇一收，脚下一点，便是直指傲雪咽喉，傲雪身子向后微倾，身子一侧，已是闪过了这人的攻击，右手拇指与中指一扣，“铮铮——”的一声，已是弹在折扇之上，只听到一声金属的声音，原来这折扇却是用精钢为骨架，扇面却是用丝绸制成，断的是坚韧，那男子虎口一麻，便是要脱手飞出，左手运掌，便是向着傲雪击来，印在傲雪的胸膛之上。

　　龙涛心中一喜，掌中劲气一吐，却是发现自己的劲气竟然是如泥牛入海，竟是击在棉花一般，全然没有半点受力，傲雪脸上一声冷笑，胸膛一阵，陡然间一股巨力涌来，龙涛只感到眼前男子胸膛之上传来一阵大力，自己的身体已是不由自主地倒飞而出，重重地摔在地上，让本是一身洁白的衣裳染成了一片乌黑，好不狼狈！

　　傲雪摇摇头，说道：“这穿白色的衣服便是这个坏处，你看看，现在多难看，还不如穿着黑衣倒是看不见！”

　　龙涛心中一急，脸上有着一丝病态的红晕，旋即变得苍白起来，听闻傲雪的话，心中恼怒，却是奈何不得，只是怒视着一身青袍的傲雪，喝道：“你用的是什么妖法，竟然让我自己的劲力打自己？”

　　傲雪说道：“这不过是寻常的泻劲之法而已，你如何不知道？”原来方才龙涛一掌印在傲雪胸膛的时候，傲雪全然没有运起内功，只是凭借着泻劲的手法卸去劲力，更是巧妙地运用天魔力场，在力场之下，牵引着对方的劲气回击，傲雪武功有了许多的进步，这样的应敌手法傲雪本是很难用处，却是在老鬼一剑之下有了突破，方才能够使用出来。

　　傲雪向着龙涛勾了勾指头，示意龙涛在来，龙涛微微压下胸口汹涌的血气，脸上也恢复了气息，他也只是血气有些不畅而已，看到傲雪如此轻视的动作，心中恼怒，只是他并非莽撞之人，方才那一击，不过是一息之间的动作，身前的青袍男子脚下丝毫没有一动，不过是一指之下便是将自己击退，可想此人武功如何的高。

　　龙涛心下已有怯意，只是面子之下，硬着头皮，手中折扇伸展开来，想着傲雪攻来，这折扇扇面之上锋利如刀，却是有着金属的光泽，寒芒如霜，这一把折扇在龙涛的手中上下翻飞，仿佛是展开一片山重水复的山水泼墨的写意一般，阵阵寒芒，煞是好看，擂台之上已是有人在喝彩，擂台下的贞贞三女不由得紧张地望着被一阵寒芒笼罩着的傲雪。

　　宋师道看着紧张地三个女子，说道：“无须担心，雪少要打败他不过是反掌之间！”贞贞心中微微安定下来，都是关心即乱，贞贞定下心来，便是发现傲雪气定神闲，脚下更是没有移动半分。

　　打者傲雪便是觉得不耐起来，他本是觉得这人所用兵器是一把折扇，心中好奇方才与他斗了这么久，此时已是知道这人折扇也不过是如此，看着这有完没完的攻来，心中一阵不喜，右手运掌成刀，便是待到龙涛一扇向着傲雪胸前大穴刺来之时，已是掌刀落下，登时便是听闻一声如同兵戈相交的声音，龙套便是被一阵阴柔的劲气抛飞，这股劲气侵入经脉之中，登时经脉如同寒冰刺骨般的难受，龙涛已是摔在擂台外。

　　这电光火石间，情势陡然逆转，已是有一些高明之辈看出其中端倪，忍不住叹了口气，心中想到：“这天下果真是豪杰辈出，没想到这个男子如此年轻竟是如崔武功！”

　　傲雪若无其事地扫了眼台下，皱了皱眉头说道：“一起上来吧，省得麻烦！”自从功法有变之后，傲雪的性子便是变得张扬起来，而且傲雪对这个比武招亲的兴趣并不大，只是因为这巨鲸帮的价值还有其他目的不得不来而已，倒是算是凑上热闹。

　　擂台之下，登时有人怒骂，也有人感慨，便是这时候，三道身影落在傲雪地身前，傲雪一愣，倒是没有想到眼前三人竟是长得一摸一样，都是一袭黑色的武士服，同样地样貌，手中更是拿着同样地兵器，正是一双黑色的大斧，左手的大汉说道：“好狂妄的小子！”“就让大爷我们来好好地教训你！”右手的大汉接着说道，最后是中间的大汉说道：“吃我一斧子！”

　　三人竟是说话如同一个人一般，让人好生好奇，便是看到三个大汉向着自己扑来，傲雪轻喝一声，“且慢！”

　　由精至静，三人陡然停了下来，傲雪倒是看出这三人武功不错，“小子，是不是怕了！”“怕了就赶快求饶，爷爷我放你一马！”“怕了还不快点求饶！”三人这一人一句，果真是诡异异常，傲雪冷笑一声，说道：“我还不至于怕了三只蛮牛！”看到三人陡然变色，傲雪说道：“你们三人不是我的对手，还是再找三人来吧！”

　　“小子，老夫今日便是来会一会你！”说罢一个一袭书生打扮得阿中年男子便是跃上擂台，这中年男子捋着长长的胡子，从袖子抽出一支判官笔，笔长三尺，而在这个老书生上台之后，便是有两个年轻人跃上擂台，其中一人身穿绿色的劲装，手中拿着一柄点钢刀，一双小眼睛看起来让人觉得有种猥亵的感觉，另一人穿着粗麻布衣，由脸之上有一道蜈蚣般的胎记，长得颇为可怖，台下不乏看热闹的人，看到这蜈蚣胎记登时吸了口气，更是有女子尖叫声，胆小的已是吓得昏了过去，这蜈蚣脸手上正是一把长剑。

　　留任围着傲雪，老书生说道：“你若是识相的便是自己滚下擂台去，若不是，休怪我们不客气！”这老书生本是秀才，家传一手判官笔的本领，脾气端的是火爆，此时看到傲雪一脸平静地样子，全然没有将他们放在眼里的样子，心头不由得恼怒。

　　“要打便打，如何这么多的废话！”傲雪说道，声音并不大，轻轻缓缓地到来，却是让擂台之下所有人都听到，仿佛是在自己的耳边道来一般，群雄登时脸色一变，均想道：“好厉害的武功！”看着傲雪的目光登时不同，只见傲雪一身青袍，劲风猎猎地吹动着身上的衣袂，日光射来，让傲雪此时有种风采过人的感觉。

　　傲雪凝神屏息，闭上眼睛，再次睁开眼睛之时，一缕凌厉的精芒仿佛是刀刃般一闪而过，周遭到气机随着傲雪的心意竟是变得凝重起来，一时间竟是仿佛是暴风雨前的宁静一般，让人压抑。

　　右手执在苍冥刀的刀柄之上，一股刀意便是在傲雪的心中产生，凌厉的气息仿佛是山谷中重重的回音一般向着四周波纹般地辐射而去。

　　正是山雨欲来风满楼。


第十六节 刀者，霸也（2）

　　这一刻，擂台之下陡然悄无声息，众人不由得为之一凛，感受到这澎湃的刀意，还有紧张的气息，如同一张绷紧的琴弦一般，每一个细微的动作都会让这气机涌动，从而打破场上的对峙。

　　冷汗从额上留下，落在地上，发出很清脆的声音，“滴答——”仿佛是鸣钟开始般的号角。

　　“蓬——”的一声，那三胞胎兄弟已是操着一双巨斧已是向着傲雪攻来，但见重重斧影，向着傲雪扑面而来，呼啸的声音，仿佛是切割着空气一般，三兄弟分别从三个方向包围着傲雪，将傲雪周身的退路皆是封住，众人只看见重重影子，便是看见那个一身青袍的男子便是要血溅当场，众人耳中蓦然听到一阵金鸣玉震的声音，一阵如同龙吟般的声音传来。

　　“铮铮——”傲雪动了，便是在六道巨斧落下的时候，傲雪的身子陡然间旋转起来，如同一道龙卷风一样，天魔力场陡然发动，扯动着周遭的空气，在周身竟是形成了一道旋风般的力场，六道斧子竟是近不得傲雪的身子，凌空而起，一刀寒芒暴现，寒凛的刀气如同阵阵寒霜一般，发出让人发寒的杀气。

　　刀芒乍现，一刀匹练转眼而过，破空空间，只见到“铮铮——”兵戈交响的声音，三个大汉的身影已是倒飞而出，众人根本不知道发生了什么事情，只见寒芒一闪而过，那三个气势汹汹的大汉便是被击飞，傲雪傲然立在原地，苍冥已是归鞘，遥指着身前的六人。

　　三个大汉各自吐出一口鲜血，便是站了起来，手背擦去嘴角的血迹，说道：“小子好棘手！”“有点本领！”“比得上爹爹了！”三个大汉不过是初出茅庐的汉子，三人以风、雨、雷分别为名，脾性最是憨厚，三人修练的正是外家功法，最是能够抗击打，此刻受到傲雪一击已是站了起来，傲雪心中惊讶，没想到三人竟然如此耐打，想象三人口中的爹爹，傲雪不由得想到：“这些其人异士还真他娘的多啊！”同时心中一股战意已是燃烧起来，让傲雪感到一阵热血沸腾。

　　六人相互看了眼，那老书生说道：“这小子棘手，我们还是合击吧！”余人皆是同意，六人欺身进去，将傲雪围在中间，六人兵器皆是向着傲雪攻来，但见傲雪苍冥刀猛然出鞘，刀气如劲，在六人攻击下，强攻而去，但见刀光剑影，竟是战在一块去了。

　　那蜈蚣脸的男子使的使一柄长剑，但见这长剑舞开一片氤氲的光泽，仿佛是水银泻地般向着傲雪攻来，那绿色劲装的男子名唤陆仁甲（路人甲？），手中一柄点钢刀使得端的是威猛雄壮，但见虎虎风声生来，宛如奔雷之势，而老书生一根判官笔更是笔走龙蛇，向着傲雪周身大穴点来，一根判官兵更是胜过寻常兵器，虽是没有凌厉的招式，却是更加地凶狠，最是棘手的是那三个相同的汉子，这三人如同一人般默契非常，盖因这三人一卵三生，这些三胞胎兄弟多数有着奇妙的心灵感应，此时更是三兄弟的更是滴水不漏。

　　傲雪心中郁闷，这天下之奇人何其之多，这六人联手，便是以那三胞胎兄弟为首，余者辅助攻击，凌厉的攻击如同那暴风骤雨，便是祝玉妍再次也大概感到很棘手吧，想到这几人并无名声，却是有着如此实力，不得不让人心中感叹。

　　却是不防这六人心中惊讶更甚于傲雪，那三胞胎兄弟本是生得天生神力，更是在他父亲教导下，修炼得一身外家功夫，他们的父亲也是一个了不得的高人，竟是将这外家功夫修炼得出神入化，这三兄弟从未遇到过如此棘手的人物，更何况身边还有三个好手在此？

　　“喝！”傲雪一声低喝，手中苍冥一抖，刀气纵横间，天魔力场在周身形成一道气墙，将落在周身的攻击挡住，不过是短短的一息之间，却已是足够，傲雪身形闪动，身法猛然提高到了极至，欺身抢进去，便是向着那蜈蚣脸攻来，这六人之中便是这蜈蚣脸武功最低，傲雪便是向着此人突破。

　　苍冥横出，刀锋之上一股血红刀芒暴现，便是向着蜈蚣脸一刀劈来，这蜈蚣脸本是攻势，这招式一老，退后已是没有退路了，便是咬着牙长剑一抖向着傲雪刺出，傲雪身后，一个判官笔已是向着傲雪背后的大穴点来，但见一阵刀芒如同水银泻地般涌来，却是陡然间消失不见，却是这件傲雪身子蓦然停顿，由动而静，极为诡异，身子一个侧滑，仿佛是鬼魅般已是让开了前后两人，欺身向着陆人甲一刀劈下。

　　这一刀刚猛一场，点钢刀与之相触，陡然间便是觉得刀劲尽是落在棉花般无处受力，然后刀身一阵哀鸣，一刀诡异的三螺旋劲气便是从刀身之处传来，侵入经脉之中，“铮铮——”这点钢刀竟是寸寸碎裂，“噗——”一口鲜血已是喷了出来，陆人甲脸色如金纸般，倏然苍白，已是跌坐在地上，无礼再战。

　　“吃我一斧子！”那风雨雷三兄弟已是赶到，傲雪翻身挥刀，刀势沿着空中落下一道诡异地弧线，便是落在三人之间的空气之处，登时三人便是感到空气中仿佛有着一股诡异的大手向着三人的扯动。

　　“怒言！”一声大喝，众人便是感到一阵轰雷般的声音落下，耳中更是嗡嗡地作响，傲雪便是一刀落下，这一刀看起来似缓实快，一刀砍在三人的斧上，将三人的兵器之上的变化尽数封住，更是有着一股诡异霸道劲气传来，三人连连后退，方才卸去劲气，傲雪一声惊异地扫了眼三人，没想到这三人竟然可以将自己的三螺旋的劲气卸去，不由得对三人更是刮目相看。

　　这一刀逼退三人，傲雪却是飘然后退，让开蜈蚣脸攻来的长剑，“铮铮——”的一声，弹在长剑之上，蜈蚣脸便是感觉到虎口一麻，便是要脱手飞出，胸口血气翻滚，傲雪反手一刀，避开老书生，身子欺身而来，已是一掌将蜈蚣脸打落擂台，回身遥指，刀势内敛，气机锁定着眼前四人。

　　不过是短短的时间，已是剩下四人，这份武力登时让众人心惊，傲雪目光炯炯地望着眼前四人，精气神高度地集中，他发现自己的真气狂暴如暴风骤雨般，心中却是一片清明。

　　刀锋不断地颤动着，仿佛是在鸣叫着兴奋的战意，傲雪可以感觉到苍冥跳动地脉搏，刀意随心，心随刀意，这便是刀意之间，两者唯一。


第十七节 笔走龙蛇

　　“小兄弟好本领，今日可以与小兄弟一战，也不枉老夫到此一趟，本想是借着此次比武招亲见识天下英雄，没想到竟然是可以见到如此青年的高手，今天纵是败在小兄弟的刀下，老夫也是无憾！”老书生哈哈大笑，身上的衣裳随着他的笑声陡然膨胀起来，劲气吹动长长的胡子，竟是有着一股豪迈的感觉。

　　傲雪哈哈大笑，苍冥刀遥指着老书生说道：“老人家好气魄啊！”老书生一根判官笔拿在手上，笑道：“男儿可以不得志，却是不能没有一股豪气，当年老夫学书法，临摹书圣王右军帖子，曾领悟出一套笔法，今天老夫便是用这一套笔法来领教小兄弟的刀法！”

　　说罢，提笔，闭眼，凝神，整个心神一片空明，浑身有着一股浩然正气涌来，蓦然间睁开眼睛，一道精芒闪过，老书生动了，在两人之间划出一道虚影，动静之间不过是电光火石，犹是看到那老书生的身影在原地之上，老书生已是欺近傲雪身边，判官笔向着傲雪一点，正是点向傲雪的咽喉。

　　傲雪回刀隔挡，判官笔已是改点为横，铁笔银勾，那判官笔笔走龙蛇，看起来并不快，每一笔之间似断非断，这笔端之间更是笼罩在傲雪周身大穴之上，傲雪苍冥刀在身前舞得滴水不漏，只是任由老书生判官笔攻来，那老书生一个字写来，赫然是一个“永”字。

　　这“永”字本是书法修习初时必写的字，而在这永字写完之后，判官笔便是笔锋一转，笔法变得急速，每一笔都仿佛是丝弦一般，攻敌必救之处，傲雪赫然发现这正是一个“和”字，傲雪刀锋一转，刀势便是连绵攻来，却是看见那老书生仿佛是闲庭拾步一般，脸上露出了如此如狂的神色，手中的判官笔竟是在手上仿佛精灵一般有生命地向着傲雪点来。

　　傲雪赫然发现，老书生笔试不断，一个个字迹便是在空中出现，每一笔都是凌厉的杀着，便是听着老书生摇头晃脑念道：“……永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”每一笔皆是刁钻异常，这枚一个字写来解是让傲雪感到很不好受，仿佛是刀势笔锋阻隔，竟是让刀意无以为继。

　　和着口中的吟诵，老书生这武功赫然是出自书圣王右军的《兰亭集序》，每一个自写来皆是矫健如龙，飘逸如同浮云，凌厉之处宛如刀剑齐至，缓慢之处仿佛是老树盘跟，停顿之间赫然是守招，经是让人无从入手的感觉，断的是利害非常。

　　这老书生一声醉心书法，家传一根判官笔，用不知道是什么材料制成，这判官笔使得便是点穴打穴的手法，这老书生最新翰墨多年，竟是自出机杼，以书法入武，更是窥得堂奥，登堂入室，这书法之间便是讲求的是笔断意连，映带左右，不拘于一字之间，而已在全篇，实是一种异常里厉害的比武心态。

　　傲雪刀势受挫，心头难免气盛，旁人若是如此定然难以保持平常心，只是傲雪心法诡异，心头怒气涌出，精神上却是更加地冷静，近乎冰冷的感觉，况且傲雪这刀法便是不注重刀招，讲求的是刀意，即是心随刀意，刀随心意，往往同一刀意之间，招式并不相同。

　　“喜！”傲雪一声低喝，刀势蓦然一变，苍冥刀顿时仿佛是一柄精灵一般，在琴弦之上跳跃着愉悦的武道，扯动着周遭到阿空气，在天魔力场的作用下，每一刀都牵扯着老书生的判官笔，让笔试陡然凝重，傲雪的刀锋宛如欢快地精灵一般，每一刀都是向着老书生自己之间的停顿砍去，让老书生笔调为之凌乱，一篇《兰亭序》竟是写不下去。

　　身子蓦然后退，老书生凝笔停下，看着傲雪，说道：“小兄弟好本事，竟是让老夫笔锋无以为继，这书法最重心意，心意者，即是笔意也！”傲雪呼出一口气，并不进攻，方才一番打斗，让傲雪大开眼界，没想到世间竟是有着如此奇人，竟是书法入武，自出机杼，端的是不必三大宗师差。

　　“只是我这一片书法优没有完成，而且，老夫最好的字迹也并非方才所书，小兄弟可是第二个让老夫如此的人，小兄弟足以自傲！”书生说道，身上更是有着一股傲然的气息，虽是锋芒收敛，依然让人心生敬佩。

　　“老先生好大的口气，便是让小子领教一下老书生的书法！”傲雪说道，便是看到老书生从怀中竟是取出了一个酒囊，傲雪心中想到：“此人莫非是想要打醉拳？”

　　却是看到老书生馆了一口酒，幽幽地吐出了一口热气，眼中竟是有些泛红，脸上潮红，打了个酒嗝，眯着眼睛，脸上露出了似醉未醉的神色，便是看见这个书生判官笔一顿，便是重重地落下，赫然是一点，点向傲雪的胸口，傲雪身子一侧，手中的斩马刀一轮，便是向着书生攻来，却是不防书生笔锋一转，一横一折之间，笔尖点向傲雪的手腕，让傲雪刀势武功而反。

　　灌了口酒，猛然喷出，清冽的酒水喷在笔锋之上，登时如同水帘一般落下，笔锋龙飞凤舞，赫然是一个“永”字，老书生摇摇晃晃地，看似就要跌倒，却是走着一个玄妙的步伐，判官笔陡然疾若流星般地向着傲雪攻来，竟是如同惊涛骇浪一般，不断地拍打着水中礁石，顿时万千笔影涌来。

　　笔意流转间之间，带着几许醉意，还有狂傲不羁的气势，须眉飘飘，一手拿笔，一手喝酒，竟是有着魏晋狂生的风范，端的是让心驰神往，众人只感到如痴如醉，更是有着书生在台下喃喃自语道：“原来这写字竟是有着如此厉害！”且不提这些书生有人后来习字，便是听到书生口中念道：“……此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次……是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也……”

　　笔意流转间，傲雪更是感到周身大穴被笼罩在笔锋之间，这《兰亭》一帖传颂千古，正是当年书生王右军于东晋永和九年三月三，与友人于会稽兰亭，流殇为戏，赋诗咏志，大醉之下，写出此文，以为毕生得意，如今这书生，醉酒狂书，正是契合当日王右军心情，兰亭一帖更是隐有狂醉之意，如今写来，只感到酣畅淋漓，真气运转之中，金鸣玉震，字字有如伸助。

　　这通篇写来，便是要写完，傲雪心中一怒，心中想到：“若是这个不知道那里来的书生也摆不平，日后如何与当世高手一比高下？”心中一动，傲雪刀势登时变得疾若暴雨，苍冥刀刀势成圆，傲雪一声低喝，“狂！”这一刀便是向着书生空中的判官笔斩来，这刀名为斩马，正是有斩马只能，这一刀如同银河倒挂，轰然金鸣，只见一道匹练狂放而来，破来空间，竟是隐隐有着狂龙登天之势。

　　傲雪刀法以意为先，这刀正是当日傲雪武功初成，自以为天下可去的狂妄心意，最是狂妄，书生一根判官笔点来，登时与傲雪的刀锋相撞，“铮铮——”宛如九天落雷，傲雪胸口一阵翻滚，心中惊讶：“没想到此人功力犹是在自己之上，竟是不逊于师父祝玉妍！”

　　那刀笔相交，登时如同真气狂涌，劲气四射，空气在两人之间仿佛抽空一般，竟是有着扭曲的感觉，一刀光帘如同烟火般落下，最后竟是化作了点点的繁星落下。

　　傲雪后退数步，足下一蹬，便是抢进前去，刀势沉重，浑身上下一股怒气狂涌，登时如同怒目金刚一般，苍冥更是轰然作响，刀势一刀刀地宛如闪电般向着眼前劈去，每一刀都有龙象之力，沉重有逾千钧，正是刀意“怒”也，每一刀都是仿佛可以劈开空间一般，让众人只感到头皮发麻，澎湃的刀气涌来，竟是呼吸困难。

　　“……悲夫！故列叙时人……虽世殊事异，所以兴怀，其致一也。后之览者，亦将有感于斯文。”书生笔势转换，竟是将傲雪宛如奔流的刀势化解，最后一个字落下，傲雪的刀势竟是无法落下，只感到胸口劲气一岔，便是无法落下，最后竟是只能后退。

　　老书生提笔，凝神，醉红的脸上露出了肃然的神色，蓦然哈哈大笑，说道：“好啊，难得小兄弟如此修为，这一篇书法真是淋漓尽致，也不枉老夫这一番心意！”复有说道：“小兄弟的刀法不错，已是窥得门径，初登堂奥了，只是犹是比不上岭南天刀，不过小兄弟却是老夫笔下全篇兰亭不败的第二人，还有一人便是镇南公宋缺，天道之名名不虚传也！”说罢，便是走着摇摇晃晃地步子离去。

　　“老先生！”傲雪唤道，那书生却是没有听到一般，向着台下走去，那人群涌涌，这书生竟是仿佛清风过处般，毫无阻碍地飘然而去。

　　这时候，台下众人方才醒悟过来，方才发现自己的身后已是冷汗淋漓，这时候风雨雷三兄弟说道：“小子好本领，我们三兄弟不是对手，认输了！”说罢，便是跳下擂台。


第十八节 静静的夜

　　回客栈的路上，傲雪依然没有说话，素素看着傲雪沉静的脸色，作声不得，今日他看到傲雪擂台之上比武，一颗心更是扑通扑通地跳着，本以为已是见惯了这些江湖草莽的打斗，没想到真正的高手之间经是如此的厉害，那骇人的气息，还有玄妙的招式，便是这个不懂武功的小姑娘也觉得好看。

　　贞贞有些担心地说道：“少爷，你不开心吗？”傲雪并不说话，待到贞贞拉了拉傲雪的衣袖，傲雪方才反应过来，说道：“怎么了？”

　　“少爷你不开心吗？”贞贞有些担心地望着傲雪，傲雪一愣，心中涌上一股感到，将贞贞抱在怀中，说道：“少爷我没有什么不开心的，只是与那个老人家打了一架，感觉收益良多而已。”

　　被傲雪用在怀中，贞贞登时脸上一红，心中甜蜜，这时候身旁的阿宋师道说道：“我想起来了，那个人是什么人了！”傲雪两人听宋师道这么一叫，登时吓了一跳，瞪了眼宋师道，宋师道说道：“那人是春秋居士，数年前曾经来过岭南，拜访过爹爹，与爹爹在磨刀堂之中打过一场，结果如何不得而知，只是爹爹与他大醉了一场，后来听爹爹说这个春秋居士真是书法通玄，走的是另一条道！”

　　宋师道说道，脑海中回想着当日宋缺所说的话，当日两人在磨刀堂中过了七日七夜，其后两人一同出来，便是大醉了一场，春秋居士便是离去，而后宋缺将春秋居士的名字刻在磨刀堂中，宋智曾问过宋缺两人结果如何，当时宋师道也在场，宋缺如此说道：“败了，也没有败！”宋缺叹了口气，复有说道：“没想到此人如此厉害，竟是走出了另一条天道之路，天道茫茫，却非一途！”说罢，转身离去。

　　此刻宋师道道来，依然不知道这“败了也没有败”如何的意思，“没想到还能够见过这个春秋居士，今日方才知道这人的书法可比书生，武功更是出神入化，不比三大宗师逊色！”

　　江山如此多娇，端的是英雄奇人辈出！

　　“他的字写得如此的好，也不知道此人如何习得的！”贞贞说道，次女秀外慧中，更是胸中有幽壑，写得一手蝇头小楷，对于这人如何习得这通玄笔法，更是好奇，宋师道说道：“此人自号为‘春秋居士’，取的正是当年孔丘写春秋所用的笔法，这人读书读得已是入道了！”

　　傲雪说道：“当年书生王右军有墨池练笔，之后便是有了入木三分的笔劲，或者这春秋居士也是如此练笔吧！”四人众说纷纭，却是不知道这个春秋居士当年却是手中套上铅块，与荷叶之上练笔，也不知道写了多少荷叶，奋十数年的艰辛汗水，方才有着笔走龙蛇的绝世笔法，可见这世间凡事种种皆是需要一番辛苦的心意。

　　傲雪此次与这春秋居士一战收获良多，其笔走龙蛇的笔试，其神态皆是流下了深刻的印象，更难的是与这人一战的经验，为傲雪完善自身刀法更是有诸多的好处，“比不上天刀吗？总有一天我会亲自试一试这柄绝世天刀的威力！”

　　天刀，如此霸道的名字，天刀，即是非是凡世间的刀可比，如此名字，怎么不让用刀之人感到不服？

　　总有一天我会让天刀折断在苍冥之下，那一刻将会是一柄新的神刀，新的神话！

　　夜色，静悄悄的。

　　侯希白与师妃媗走在成都街道之上，两旁皆是亮起了点点的灯笼，混红的火光照在路上，有种昏暗的感觉。

　　侯希白看着比起自己快乐半个身形的女子，心中涌动着一股奇怪地感觉，与这个女子相触得越久，侯希白便是感到自己的一颗心不由自主地落在眼前的佳人身上，他出身魔门花间，武功讲求的正是入情出情，可是她此时却是感觉到自己有种沦陷的感觉。

　　每一次看到师妃媗圣洁的脸庞，虽是没有厌恶与讨厌，可是却是有种婉拒的感觉，这都让侯希白有种沮丧的感觉，而这种感觉更加让他沉迷，沉迷在她圣洁的气质，举手投足之间的优雅，还有忧国忧民的胸怀，如同圣女一样，吸引着侯希白的目光。

　　“或者得不到的便是最好的吧！”侯希白不由得自嘲道，他也只能够如此解释自己这时候爱恋的心态了，他游戏花丛之间，体验着红尘情愫，终不过是要看破此情，晋身武道而已，那些姑娘在侯希白的手中莫不是轻易地沉迷，只有这个女子如此的冷淡。

　　两人走到了一间小道观之中，古朴的装饰，有着古色古香的韵味，而在旁人看来不过是简陋，与其他的道观比起来，便是显得破败了，成都，巴蜀之地，当年汉末三国五斗米张鲁曾在此传教，建立政权，治理汉、巴三十载，后投降曹操。

　　推开道观的大门，一阵灰尘便是传来，也不知道这道观多十年没有打理过了，侯希白说道：“这间道观不知道荒废了多少年！”师妃媗微微一笑，有种如同莲花般圣洁的感觉，侯希白一怔，良久方才回过神来，师妃媗说道：“世之高人并不以外物为转移，不凝滞于物，我道家一脉讲求的便是无为，此间虽是破旧，不过是求一栖身之所而已。”

　　说罢便是推门而入，进入堂中，方才发现这道观虽是破旧，里面却是颇为清静干净，堂中正是供奉着三清雕像，正是道家之祖，下面正式一个黄色的蒲团，上面正式盘膝坐着一个道人，这道人脸色红润，脸如润玉，生有几缕长须，须眉皆白，脸上满是慈和的感觉，让人看到便是有种宁静的感觉，身材颇为伟岸，年纪也不知道多少了，只是犹是可以看出此道人青年时候是一个美男子。

　　道人身上穿着一间破旧的道袍，上面满是污迹，也不知道多少时候没有洗过了，闭着眼睛，正在打坐，侯希白默然感到一股浩然的气息向着传来，师妃媗来到道人身前，给道人行了个礼，道人睁开眼睛，只见古井无波的眼睛充满了沧桑，下一刻却是感到清澈无邪，仿佛是一个火焰一样，让人如同飞蛾般被这目光吸引住。

　　“宁真人，晚辈慈航静斋当代传人师妃媗给真人问好！”看到师妃媗恭恭敬敬地给眼前的老道行礼，侯希白方才反应过来，“散人宁道奇？”心中已是明白眼前的老道正是名动天下的三大宗师之一的散手宁道奇，当下便是恭敬地行礼。

　　老道微微点头，嘴角含有一丝微笑，让人感到一丝平和的感觉，不由得让人心生好感，老道伸出一双不似老者的手掌，洁白如玉，仿佛是婴儿的手臂，手掌微抬，师妃媗两人便是感到身上一股轻柔的劲道传来，托住了两人的身躯。

　　老道开口说道：“原来是慈航传人到访，当年老道也曾与梵斋主一同探讨过天道，不想转眼已是数十年了，梵斋主的徒弟也如此的大了，身肩天下的重任！”老道说道，语气颇为感叹，转眼已是数十年，而他犹是在天道之外徘徊，门径也不曾摸到，更遑论是堂奥了，宁道奇说道哦：“梵斋主可是还好？”

　　师妃媗点点头，说道：“师父还是安好，剑心通明已是有所突破，相信不久便是能够领悟最后枯坐生死的境界！”

　　宁道奇说道：“如此甚好！”目光转到了侯希白的身上，侯希白登时有种被人看穿的感觉，这样的感觉只有在他的师父身上方才感受过，宁道奇说道：“原来是邪王的徒弟，不知道邪王安好？”


第十九节 散人道奇

　　“家师一向行踪飘忽，希白也不知道家师行踪！”侯希白说道，听到侯希白竟然是邪王之徒，师妃媗不由得一阵惊讶，没有想到眼前此人竟是邪王的徒弟，他还是很清楚，当年她的师伯死去的时候，她的师父曾经对师妃媗所说过的话，正是这个邪王害死了她的师伯，当年她的师伯碧秀心何等的惊才绝艳，只是可惜红颜薄命。

　　“原来侯公子竟然是邪王徒弟！”师妃媗幽幽地说道，话中道出莫名的感情，便是对那个未曾见过的邪王，宁道奇叹了口气，站起身来，慢慢地踱出了禅房之中，庭院之前，落叶飘飘，月色幽幽，宁道奇身上一阵祥和的气息，月色幽幽洒下，落在一身道袍的宁道奇身上，竟是有着说不出的韵味，让人忍不住心中佩服。

　　一只小鸟落在宁道奇的肩膀之上，宁道奇伸出白玉般的手指，轻抚着鸟儿的羽毛，鸟儿舒服地任由宁道奇动作，身后的师妃媗与侯希白看到如此情况心中惊讶，眼前的宁道奇仿佛是与整个自然融合在一起，如此的祥和，道家讲求顺应天地，这慈航静斋所言的天心也不是如此？

　　“三大宗师之名果然名不虚传！”两人心中不由得想到，心中一股佩服！

　　“当年老道曾与邪王一战，不想已是过了二十多年了，当年老道与邪王一战犹是在眼前，想想当年邪王何等的威风，神剑补天花间两派传人，后来更是融合佛道，创得不死法印，当年老道不能打败邪王，想来二十年过去了，邪王的武功更胜当年了！”宁道奇缓缓地道来，当年他曾经与石之轩一战，结果两人不分胜败，石之轩逃去，如今想来，宁道奇已是在这道观只会总潜修多年，于天道之中颇有心得，只是这二十年来，比起他更惊才绝艳的石之轩会是原地踏步？

　　或者会，侯希白已是有了答案，他知道他师父的事情，他的师父一代邪王，当年何等的威风，身兼两派绝技，后来更是创出了不死法印，可谓圣门第一高手，只是自从师娘死后，他的师父便是心灵失守，靠人格分裂来支撑，或许石之轩的武功已是超过三大宗师，只是这心灵上的伤痕，却是让石之轩无法成为最强。

　　“当年石之轩创出不死法印害死师伯，师父每每说到师伯都是唏嘘不已，若非石之轩这个魔头，我师伯如何不如此薄命？”师妃媗说道，宁道奇说道：“听闻碧仙子有一女儿，师仙子可是见过？”

　　师妃媗默默无语，良久方才说道：“她不喜欢见到我的！”师妃媗幽幽地说道，语气中有些苦涩，更是有种奇怪地感情，侯希白听得出师妃媗语气中的不自然，却是不知道如何回答，“师父为了师娘之死很不好过！”侯希白说道，叹了口气，他的师父惊才绝艳，让他不得不心中敬佩，“师父或者是爱师娘的！”

　　宁道抬头望向寂静的苍宇，晚风拂过，带来一丝苍凉，“师仙子此次下山便是为了顺应天意，找出天之主？”宁道奇问道，当年慈航静斋的传人碧秀心下山，正是当年南北之战的时候，如今天下大乱，正是慈航静斋的人下山的时候，“妃媗，此次下山正是要为天下苍生而来！”

　　“师仙子可知道这天心为何物？”宁道奇转过身，肩上的鸟儿也随着宁道奇的动作而飞去，宁道奇脸上无悲无喜，一双眼睛古井无波，身上没有丝毫的气势，可是宁道奇淡淡的气息却是让师妃媗感觉到一股强大的压力，竟是有种被看穿的感觉。

　　师妃媗心头震撼，三大宗师果然厉害，师妃媗说道：“天心便是民心，天下大势合久必分，分久必合，惶惶中原皇朝，若不能顺应天心，纵然强悍也不过是昙花一现，暴秦不过是二世，便是葬身于戍卒之手；大隋兵威也不过是二代，败亡不远矣，然暴秦虽短，其后是八百年大汉，正是因为前车之鉴，如今隋朝败亡在前，新朝当应以之为鉴，须知得民心者得天下……”师妃媗慷慨道来，竟是有着让人感动的伟大的胸襟，一旁的宁道奇也不由得动容。

　　“如今天下大乱，黎民失所，正是邪魔横行的时候，还请宁真人看在天下苍生的分上，助妃媗一臂之力，有为这天下苍生谋求一份福祉！”说罢师妃媗深深地鞠躬，宁道奇一拂衣袖，师妃媗已是被一阵柔劲抬起，宁道奇叹息一声，说道：“师仙子心忧天下安危，老道也是衷心感动，若是师仙子有何要求，老道定然全力帮助！”

　　师妃媗听到宁道奇的话，心中大喜，说道：“宁真人如此，果真是天下之福，苍生何其有幸！”

　　“师仙子无需感谢老道，慈航静斋执白道牛耳，所作所为老道也是有所看到，为天下苍生谋福的志向，也是让老道心中感动，而且老道参悟天道数十年，如今却是依然没有窥得门径，何论堂奥，本是心灰意冷，没想到这江湖之上却是出了一丝希望！”宁道奇说道，眼中蓦然闪亮，（灯泡？）让人看一直到此人心中的惊喜。

　　师妃媗不过是下山不久，听闻宁道奇的话，不由得奇怪地说道，“宁真人此话何意？”一旁的侯希白听到便是想起了一个传闻，说道：“宁真人所说的莫非是一根竹箫？”“竹箫？”师妃媗惊奇地说道：“这竹箫与宁真人参悟天道有何关系？”

　　侯希白说道：“师仙子初履尘世并不知道，江湖之中传言，有一根竹箫，正是藏有天道秘密，此传言已是沸沸扬扬，只是江湖中人只不是以为是戏言而已。并不相信而已，只是后来得知这传言是来自李家，李家二公子更是亲眼目睹这竹箫之神奇，江湖中人遂是相信，只是后来这竹箫的主人无故失踪，后来方才再次出现！”

　　“这竹箫乃是扬州精武会妙手先生的徒儿所有，这妙手先生来的颇为神秘，收下十个徒儿，创出这个精武会，在扬州一带颇有名声，会下经营丹药，江湖之中莫不以为希罕！”侯希白说道，“这竹箫正是这妙手先生最小的徒儿所有，据说是他师门前辈参得天道，破碎虚空而去，临去之前，留下这竹箫，内中有天道秘密！”

　　“老道参悟天道多年，却是有没有窥得门径，却是不想这天下已是有人窥得天道堂奥，这惶惶中原确实是奇人辈出！”宁道奇说道，他本是自负之人，当年三大宗师相斗，结果不分胜负，宇内遂传他们威名，这威名不过是过眼云烟，宁道奇也不希罕，只是他一心在于天道，却是毫无进展，如今听到一丝有人晋身天道，方才知道自己不过是井底之蛙，“老道当时希望这位施主可以借这竹箫给老道一观，好让老道可以参悟天道，了却毕生意愿！”

　　“既然如此，妃媗当时与真人一同，希望那位小兄弟可以看在我慈航静斋的面上借这竹箫给宁真人一观！”师妃媗说道，却是不知道这竹箫的主人正是她的死对头魔门的弟子。

　　正是：一根竹箫起风波，惹得真人入中原，道魔传人一相逢，不知道会有如何事情发生。

　　且说丹阳方面，比武招亲已是结束了初选，一些小虾米已是退出，剩下的莫不是江湖上武功强横之辈，或者是一方豪杰霸者，这巨鲸帮情报网可谓广大，若是能够得到巨鲸帮，这不知道有多少的好处，这巨鲸帮帮主云鲲已死，巨鲸帮若不是云玉真血腥手法镇压，这巨鲸帮早已四分五裂，此时更是受到了四方觊觎。

　　此时正是月黑风高，真是杀人的好时候，这街上不时地走着江湖豪杰，丹阳之中的百姓早已是大门紧闭，这些天来丹阳可谓时常有江湖仇杀发生，这江湖中人在这些百姓的眼中便是那些飞来飞去的高人，更是动不动便是拔刀子砍人，一个不小心便是殃及池鱼，莫怪乎前人有云：侠以武犯禁，刀兵之器，流于江湖，便是犯禁之始也。

　　月色正浓，一道黑影一闪而过，打更之人揉了揉眼睛，便是一位不过是眼花而已，继续走着。

　　丹阳最大的客栈中，正是福满楼，庭院之中，正是独孤策所在的地方，这时候，独孤策怒气冲冲地将手中的茶杯一扔，便是让茶杯碎裂，脸上铁青的独孤策心中怒火燃烧，更是一掌排在桌上，这桌子便是登时四分五裂。


第二十节 客栈夜听

　　那一掌桌子被独孤策一掌之力拍得四分五裂，碎成木屑，这一腔怒气犹没有发泄出来，狠狠地吸了口气，铁青的脸色方才慢慢地恢复正常，推开窗户，一阵冷风吹来，让独孤策恢复了平静。

　　“少爷，发生什么事情了？”独孤安问道，由始至终，独孤安都只是默默地站在那里，并没有任何的表示，今天独孤安回来之后，便是怒气冲冲，不停地砸东西发泄，独孤安自然是知道独孤策是遇上了什么烦心的事情。

　　“可恶的贱人，竟然敢如此对我，我一定要您后悔！”独孤策听到独孤安的话登时想起了今天发生的事情，原来是今天独孤策上门寻找云玉真的时候，正是看到云玉真神色亲昵地与一个男子并肩出门，那个男子身材高大，有着西域胡人的特定，长得颇为魁梧，独孤策认得此人，正是铁骑会的青蛟任少名。

　　而更让独孤策怒火中烧的却是云玉真两人的话语，任少名说道：“云帮主不怕你的情人发怒吗？”“有任帮主在此，那个废物如何能够找到玉真的麻烦！”云玉真脸上带着崇拜的神色，像是小女孩一样，眼睛发着光，脸上娇媚的神色，更是让人心头蠢蠢欲动。

　　任少名哈哈一笑，说道：“传闻云鲲帮主使我们铁骑会所杀，云帮主为何对少名如此？”任少名目光猛然收缩，寒芒暴现，紧紧地盯着云玉真，云玉真脸上露出了楚楚的神色，幽幽地说道：“我爹自然不会是铁骑会所害，铁骑会是一方豪强，而且任帮主更是天下少有的英雄，如何会作出如此卑鄙无耻的事情？”

　　任少名哈哈一笑，目光中流露出一丝得意，被美人儿如此的追捧，自然是一件让男人快乐的事情，“恐怕这是有些心人嫁祸给铁骑会的，任帮主可是要小心啊！”

　　“如此，云帮主可是对本人心存好感？”任少名说道，云玉真脸上露出了娇羞的神色，艳丽妩媚的神色让任少名不由得心头一荡，说道：“任帮主英雄少有，玉真……玉真自然是欢喜英雄的！”这话说得如同一个情窦初开的女子一样，事实上这云玉真还真是清纯佳人，只是奈何世事无奈，让佳人如此不得已。

　　任少名捏着云玉真的下巴，说道：“那么本座与独孤家的那个废物比起来如何？”云玉真脸上一红，说道哦：“那个废物如何比得上任帮主英雄了得，任帮主一人之力，在这江南开创铁骑会，又怎么是那个靠着家中的纨绔子弟可比？”

　　接下来的话，独孤策已是没有听清楚了，独孤策心中充满了愤恨，他本是一个纨绔子弟，只是如此被人道来，却是忍不住怒气蓬勃，更何况这个云玉真还是让独孤策有几分喜欢的，这可是看出云玉真的手段如何高明了，只是如今独孤策却是心中暴怒，恨不得砍死那个任少名，然后将那个贱人压在胯下狠狠地蹂躏一番，方才解他心头之恨，只是独孤策却是知道自己的武功恐怕比不上任少名。

　　“独孤安，你给我去将那个任少名杀了！”独孤策心头狂怒，便是想起任少名的话，狠狠地说道，独孤安说道：“少爷如此作并不妥！”

　　独孤策怒视着独孤安说道：“独孤安你敢违背我的命令？”独孤安是独孤门阀收养的孤儿，看在他骨骼清奇的分上，被悉心教导武功，说起来正是独孤家的下人，如今听独孤安如此忤逆自己的意思，独孤策登时狂怒，“连你这个低贱的下人也敢忤逆我的意思？”

　　独孤安脸上没有丝毫的变化，独孤策吼了良久，方才平静下来，他并不是那些只会鱼肉乡里的蠢才，平静下来也是想到铁骑会的势力，而且在任少名身后更是有他的老爹铁勒飞鹰曲傲，若是莽撞地杀了任少名，恐怕不单只是铁骑会的追杀，更加是曲傲找上门来。

　　“看来那个贱人士想左右逢源了！”独孤策冷笑着，便是不久便是想出了云玉真的企图，想起这些天来云玉真与自己相处的时候脸上虽是挂着娇羞的神色，只是眼中却是有着嘲笑的意味，那时候，独孤策一颗心仿佛是被鬼迷住了一样，如何还会想到这些，如今想来，不由得更是怒火中烧，怒气而笑，独孤策冷冷地笑道：“贱人，我一定不会让你好过的！”

　　“枉我为你如此的沉迷，你竟然敢利用我，枉我还想要纳你为小妾！”独孤策恶狠狠地说道，心中正是怨毒地向着如何蹂躏云玉真，他出身门阀世家，其中更是沾染了学多世家子弟的恶习，这对女人方面更是精通，甚至有许多的花样折磨女人。“正好让你尝尝我的‘春风一度玉门关’，到时候你恐怕会求这让我上你……哈哈哈……”

　　恶心的笑声响起，独孤策便是想着到时候云玉真如何的表情，想着心头一阵火热，便是让独孤安将自己的婢女招来泻火，独孤安默默地转身离去，看不到表情的脸上沉静如水，不知道悲喜，独孤策只是望着独孤安的背影，厌恶地撇了撇嘴，若不是这个独孤安武功高强，她如何会让这个下贱的人跟着自己，“一个婊子养的畜生！”

　　独孤策的声音不大，可是走到门外的独孤安却是听到，独孤安脸上依旧毫无表情，只是双优紧紧地捏着，骨头的声音响起，让人感到好生恐怖，身上一股寒意涌出，让周身的空气猛然间凝重，良久方才恢复过来。

　　房中传来女人的哭喊声，还有男子的怒喝声：“贱人，看我干死你……是不是很爽……”

　　而在房中疯狂地时候，房顶之上，正是站着一道身影，背对着月光，拉下一道长长的黑影，“嘿嘿，独孤安吗？正是有趣！”影子嘿嘿地笑着，低沉的声音让人不由得感到一丝狰狞，“云玉真吗？看来那个美人儿有些麻烦了！”

　　不由得想起那个美人儿，男子嘴角之上露出了一丝的微笑，目光幽幽地穿过房门，看着下人房中方向的那房子，独孤安正在房中，静悄悄的房间之中，不知道独孤安在干什么，男子却是露出了一丝微笑，“你也在怨恨吧？”

　　听着耳边惨叫声还有女子的呻吟声，男子厌恶地望了眼脚下独孤策的房间，那里一张瓦已是掀开，男子正是可以看到里面的情形，只见一个雪白的娇躯正是伤痕累累，雪白的玉背之上满是鞭痕，而女子正是如同母狗一样趴在床上，被独孤策冲击着，淫靡的气息传来，男子厌恶地望着独孤策，他的眼力自然是看到独孤策与强壮的身躯不符的武器，“真小！”

　　有些嘲笑，男子喃喃地说道：“怎么学那些矮鬼玩SM？”摇摇头，男子脚尖一点，身子已是凌空而起，衣袂飘飘，仿佛是羽化般向着客栈外飘去，不过是一道黑影掠过而已，落在一间房上，男子便是停了下来，一阵警兆忽生，男子斜斜飞开，便是看到一点寒芒暴现，正是剑锋一点，向着男子面目刺来，一声娇叱传来：“哪里走！”


第二一节 独孤娇凤

　　“哪里走！”一声娇叱传来，身后一阵破空之声传来，男子早已是心中警兆浮现，身子仿佛是一叶鸿毛般，飘飘而起，但见一阵寒芒暴现，男子已是躲开了这一剑，望着攻击自己的人。

　　来的是一个身材惹祸的女子，女子身上穿着一身黑色的武士服，如同黑夜一般将自己妙曼德身材展露无遗，手中正是一柄寒芒暴现的长剑，月色下荡下一泓寒芒，可以看出正是一柄好剑，目光从女子修长的双腿望去，修长的双腿有着惊人的弹性，然后是纤细的腰肢，盈盈一握，高耸的胸脯，展现出峰峦起伏的曲线，让人忍不住高手到汹涌的压迫力，然后是洁白的脖子，雪白的肌肤在月色下如同温润的御史一般，精致的脸庞，有这让人心动的美丽，而且更是有着让人越看越喜欢的感觉。

　　“桀桀，好一个俏妞！”有着调戏般的语气，一身青袍的男子开口说道，他的目光如同一柄刀刃一般在女子的身上扫着，最后落在女子高耸的胸脯之上，女子脸色一红，脸上羞怒的神色，“大胆淫贼，看什么看？”一声娇叱，一是一剑刺来，“铮铮——”一道寒芒如同新月般从空中一闪而过，带着血色的寒芒，刀剑相交，一声轰鸣，女子手中登时一麻，被男子逼退一步。

　　“不过是如此，独孤家年轻一代的佼佼者也不过是如此！”男子语气轻蔑地说道，而方才刀剑相交发出的那一阵金鸣玉震的声音已是惊动了客栈中的人，感受到正是有人赶来，青袍男子微微一笑，露出了一个怪异的笑意，说道：“独孤家的小妞，老子不和你玩了，拜拜了！”说罢，便是展开身法，凌空而去。

　　“淫贼，哪里走？”女子正是独孤凤，此时独孤凤心中又羞又怒，听到此人如此狂妄的话语，便是展开身法向着男子追去，两人在房顶之上跳跃着，不过是轻轻一点，几个跳跃，便是拉去了追踪者。

　　独孤凤望着那个黑影追去，来到一座桥上，河水叮咚地向着，桥边垂柳吹动柳絮，发出沙沙地声音，“可恶，那个淫贼哪里去了？”独孤凤狠狠地踱了跺脚，她跟着那个可恶的男子，却是不防那个男子来到这里后竟是不知道所踪，她的六识何等敏锐，却是丝毫没有发现有人的气息，心中不由得恼怒，“可恶竟然被这个淫贼逃掉了！”

　　“小妞，你是在找我吗？”一个戏谑的声音传来，如同在自己的耳边说话一样，独孤凤心中一惊，她已是一流高手的行列，天赋之高，便是阀主也赞叹不已，如今竟然是在六识之下没有丝毫的感应，这让独孤凤如何不心惊？“小妞，莫非喜欢上少爷我了？少爷我也知道自己生得风流倜傥，犹胜潘安，却是祸国殃民，如此小妞你一见钟情，一颗芳心落在少爷的身上并不奇怪了！”

　　男子叹道，说着让人又好气有好笑的话，这人可真是厚脸皮，不知道为何，独孤凤羞怒的同时竟是感到一丝的好笑，这人还真是有趣，比起以前见过的人都好玩，独孤凤竟是如此想到。

　　“桀桀，小妞，怎么不说话？”这次的声音并非在耳边响起，独孤凤循声望去，便是看到一个男子一身青袍，仿佛驭风而来，飘飘的衣袂，拂动着青袍的阿长袖，便是落在桥栏之上，月色下，独孤凤看到这个男子白玉般的脸上有着温润的流光，一双眼睛平静中却是让人忍不住受到吸引，嘴角带着一丝笑意，淡淡地望着自己。

　　“小妞，你可真是大胆，就算是追求我也不用如此吧！”男子说道，独孤凤心中好笑，一声娇叱，“闭嘴！”

　　一点寒芒闪现，森冷的寒芒传来，独孤凤已是长剑刺出，直指着青袍男子，男子脚下向前一踏，便是在桥上落下一个虚影，男子带着戏谑的声音传来，“小凤儿，怎么这么狠，虽然打是亲，骂是爱，你如此狠，也不怕你深爱的相公的被你谋杀掉？”

　　“胡说！我哪里有相公？”独孤凤斥道，手中的长剑毫不手软，直向着男子刺来，手中长剑挡开一阵氤氲的剑光，阵阵剑芒刺来，竟是笼罩着男子周身大穴，一连刺向男子，男子脸上神色不变，他的轻功本是一绝，当年修练这轻功的时候没有少流汗，后来真气更是雄厚，便是这身法更加的俊俏。

　　这步法以迷踪为名，确实是有几分乾坤错乱的感觉，独孤凤只看到男子脚下走着胡乱的步伐，却是躲开了自己的剑招，那每一剑刺出皆是带起一阵剑芒，却是差之毫厘地被男子躲开，剑风带起男子一身青袍飘飘，“桀桀，小凤儿，可真是狠心，莫非果真是想要做寡妇？”

　　男子调戏的声音传来，笑嘻嘻的声音在独孤凤听来分外的可恶，只是奈何剑锋一点都没有沾到男子的衣裳，本是以独孤凤的修为，加上身法，并没有如此的差距，只是被男子情轻薄的话一激，竟是心神无法集中，如此方是让男子游刃有余，更何况，在男子嘻笑之下，男子一颗心神却是如同刀锋一样，有着无尽的刀意，身随刀，刀随意，这一切都仿佛是倒影一般映照在刀锋的寒芒之上，武者的心境如何的重要，两人心境有云泥之别，如此方是有这样的情况发生。

　　但见男子如同蝴蝶一般在剑芒之上走动，“小凤儿，少爷便是知道小凤儿不舍的少爷我的！”男子说道，笑嘻嘻地欺近了独孤凤的身边，便是看到一剑向着自己刺来，拇指与食指一扣，便是听到“铮——”的一声，独孤凤心中一麻，便是感到手腕被一拂，长剑登时拿捏不住，一个挺拔的身躯已是欺近了独孤凤。

　　“小凤儿还是那么香啊！”仿佛与独孤凤有着亲昵的关系一般，男子的一双手已是环上了独孤凤的腰肢之上，独孤凤又羞又气，便是想要发力，却是感觉到一股劲气侵入经脉之中，竟是封住了独孤凤的动作，让独孤凤动弹不得。

　　“混蛋，放开我！”独孤凤脸上羞红，恼怒地神色让美人儿有种别样的风味，被男子暧昧的抱在怀中，两人仿佛是紧紧地相拥在一起，感觉到自己柔软的胸脯贴在男子的胸膛之上，摩擦的感觉让独孤凤心头羞怒，她如何被人如此对待过，“这个可恶的淫贼，本小姐一定要将你阉了，送进宫中给杨广作男宠！”独孤凤心中恶毒的想到。

　　“我的小凤儿，可真是美丽动人啊！既然小凤儿要求，相公我便是答应小凤儿的要求！”说罢，独孤凤竟然真的感觉到经脉中的那股一种真劲消失不见了，独孤凤便是一巴掌向着男子刮来，却是被男子一手抓住，顶向男子跨下的膝盖也被男子双腿夹住，暧昧地姿势让独孤凤羞怒交加，一个站不稳，便是向前倒下。

　　两人摔在地上，独孤凤便是倒在男子的怀中，这样的动作可真是暧昧，便是听到男子在自己的耳边吹着热气，暧昧地笑道：“小凤儿可真是热情，莫非想要以天为被，地为席？”

　　“淫贼，住嘴！”独孤凤斥道，想要起身，却是被男子牢牢地按在身上，“小凤儿的身材可很是让人想入非非！”独孤凤自然是知道此人的意思，她的胸脯压在男子的胸膛之上，两人摩擦着竟是有种让独孤凤陌生的感觉，“啊！”独孤凤一声娇呼，粉脸通红，眼中羞怒异常，狠狠地望着男子戏谑的眼神，感受到顶在小腹之处火热的物体，虽是处子，却也是知道那正是男子的不雅之物。

　　“淫贼走开！”独孤凤挣扎着，却是让两人摩擦得更加厉害，“桀桀，我可舍不得离开，小凤儿可真是销魂！”说罢，一双手竟是在独孤凤的背臀之上抚摸着，独孤凤的语气中竟是带着哭腔，她从来没有遇到这样的状况，一时间竟是不知道如何做好。


第二二节 夜色温柔

　　一双大手在女子最私密的部位之上抚摸着，独孤凤心中又羞又急，一股燥热的感觉带着酥麻的电流随着那双可恶的大手在俏臀之上抚摸着，带来一阵难明的感觉，耳边痒痒的，吹着热气，男子带着笑意的声音在耳边响起：“小凤儿，你可真是美妙！”

　　调戏的话，还有亵渎的动作，独孤凤心口一阵羞怒，竟是晕了过去，待到醒过来的时候，发现自己竟是睡在地上，清风吹来，带来一丝凉意，独孤凤下意识地便是查看着自己的身体，衣服完好，不由得吁了口气，还好没有什么吃亏，却是不想这女儿家冰清玉洁的身体都是已经被抚摸过了，更何况，这晕过去的时候，这人有没有做什么不轨的动作？

　　抬头紧张地望了望四周，静悄悄的夜，忍不住吁了口气，狠狠地骂道：“该死的淫贼，本小姐一定不会放过你的，要阉了你！”

　　“小凤儿可真的舍得如此对待你的相公吗？”一个带着笑意的声音传来，独孤凤身子一僵，便是寻这声音望去，便是看到不远处桥栏之上正是坐着那个青袍男子，独孤凤记得那人，那人曾在比武的擂台之上见过，使一柄奇怪的斩马刀，想起方才便是此人侵犯了自己，独孤凤心中恼怒，却是知道自己打不过这人，拿起了地上的长剑，冷冷地望着此人。

　　“小凤儿，这次你来丹阳有什么事情？”那个声音在独孤凤的耳边响起，这人的武功好生厉害，独孤凤心中想到，不得不承认此人武功在自己之上，若是此人来强的，独孤凤不敢想象以后的事情了。

　　男子眼睛一眯，“嗤！”的一声，一道劲气便是割开了独孤凤的衣裳，贴着柔嫩的肌肤，露出洁白的臂膀，独孤凤一声惊叫，方才她运气的时候竟是发现自己的真气竟是无法动用，也不知道什么原因竟是失去了武功，“小凤儿可是不乖哦！”

　　仿佛是情人般的呢喃，只是这声音却是让独孤凤心头发寒，独孤凤一声冷哼，却是听到“嗤”的一声，她的衣裳又被刺破了，“是否感觉到真气没有办法移动，这可是我的独门密术，可禁锢人的真气，若是半个月后依然没有解开，嘿嘿，那么我想你这辈子只能够躺在床上了！”

　　独孤凤看着男子眼中寒芒，仿佛是刀刃般让人生寒，心中一阵委屈，她在家中受到宠爱非常，又怎么会受到这样的对待，何况她武功本来就强横，能够折服她的又有多少？只是这人却是让独孤凤发寒，看着那男子眼中的寒芒，还有炽热的神色，想起方才的事情，独孤凤心中一冷，不由得乖乖地将这次来丹阳的事情告诉了男子。

　　原来此次到丹阳不过是独孤凤贪玩而已，她的二哥独孤策听闻巨鲸帮比武招亲，而且这新任帮主更是一个难得的美人儿，心中便是想要收服这个美人儿，而且更是有巨鲸帮这个嫁妆，独孤凤不过是没有见过比武招亲，来这里趁热闹而已。

　　看到眼前的男子目露寒光地看着自己，独孤凤心中一寒，说道：“人家说的都是真的，没有骗你！”柔柔地表情如同撒娇一样，男子微微一笑，说道：“小凤儿，我要走了，你身上的禁锢一盏茶的时间后便是可以解开！”说罢，一拂衣袖，便是一道虚影便是离去了，只剩下独孤凤脸上露出了一丝寒芒，原来那些害怕荡然无存。

　　狠狠地望着男子离去的方向，独孤凤踱了跺脚，等了一会儿，感觉到真气在此运转起来，便是展开身法离去，清风明月，沙沙的声音响起，桥边白花盛开，传来点点幽香，月色如霜，桥栏之上，正是一个青袍男子宁立在那里，正是方才离去的青袍男子。

　　望着水中流逝的水流，青袍男子心中却是有一丝迷茫，也不知道为什么方才竟是会作出那样的动作，竟是对独孤凤作出了那样的行为，方才的他竟是有种很奇怪地感觉，仿佛是那么自然，却是那么陌生，似乎有什么正在改变，蓦然响起草原之上那个老鬼的话，心中一怔，“魔道吗？”

　　脸色变换不定，最后男子终是平静下来，眼中一缕神光暴现，仿佛是刺破了苍穹，嘴角露出了一丝冷笑，目光冷冷的望着月色，一股杀意更是如同狂风一样飙射而出。

　　回到客栈中，傲雪看着房中犹是亮着的灯光，心头一阵温暖，轻轻地推开房门，便是看到贞贞正是坐在桌前，一双小手托着小脑袋，已是闭着眼睛睡着了，她这样的姿势很容易让肌肉感到酸痛，傲雪心头一丝怜惜，更多的却是有着一股温暖的感觉，这么晚了，犹是有人在等着自己，看着灯光下佳人洁白如玉的俏脸，傲雪心中有种感动，男人不就是想要如此的一种温馨感觉吗？

　　傲雪轻轻地笑了，走到贞贞身前，轻轻地抱起贞贞，却是刚刚抱起贞贞，贞贞便是惊醒过来，还没有睁开眼睛，贞贞便是知道抱着自己的人便是自己的少爷，那么熟悉的感觉，还有气味，贞贞偎在傲雪的怀中，声音慵懒地说道：“少爷你回来了？贞贞给你弄热水沐浴！”说罢便是要起来，却是被傲雪阻止了。

　　抱着贞贞坐在床上，抚摸着贞贞的秀发，傲雪柔声说道：“这么晚了，怎么还不睡？”贞贞红着脸，小声地说道：“少爷不在，贞贞……”声音越来越低，看着贞贞娇羞的样子，傲雪便是知道这个小妮子对自己的眷恋很深，心中充满着柔柔的感动，这个女子正是全心全意地依赖着自己，想着自己，这样的感觉……很好。

　　轻轻地抚着贞贞的秀发，傲雪不由得想起两人之间的事情，算起来怀中的女子正是别人送来的礼物，傲雪最初不过是一点的怜惜，可怜这个女子的身世还有以后的遭遇而已，只是慢慢地傲雪却是感到自己对怀中女子的感情变了，最可是是沉浸在肉欲之上，少年初尝禁果带来的刺激，而后是慢慢地被这个女子的温柔感动，而后是一种拥有的感觉，这是这个女子全心全力地依赖着自己，对她来说，自己或者就是她的全部了吧，傲雪从她身上感觉不到压力，只有顺从的温柔。

　　这样的温柔正是贞贞的聪明之处，比起青梅竹马的婠婠那种纯纯的感情，还有眷恋，贞贞正是用她的顺从，她的依赖还有温柔慢慢地在傲雪心中烙下了她的身影，不知道何时，傲雪竟是发现自己的心中已是有了这个小女子的身影。

　　柔能克刚，再刚强的男人都会在这柔情之下融化。

　　“贞贞，少爷我是不是很花心？”傲雪幽幽地说道，不由得想起了那个身影，贞贞诧异地望着傲雪，说道：“少爷是贞贞知道的最专心的男子！”听到贞贞痴痴的话语，傲雪不由得苦笑，贞贞幽幽地说道：“少爷你看那些男子谁人不是三妻四妾的，而且还有许多的丫鬟侍女任他们鱼肉，贞贞本来就是以为自己会成为那些官人的玩物的！”

　　贞贞哀怨地说道，道出了当初贞贞的心情，凄苦无助，还有认命，这有何尝不是那些同一命运的女子的命运，“贞贞那时候想什么时候贞贞什么时候便是会成为主人的工具，任人鱼肉，为客人侍寝，并不比青楼妓女好上多少，不同的是贞贞遇上了少爷，而那些女子并没有而已！”

　　抱着贞贞的娇躯，傲雪默默无语，很难想象，若是当初贞贞并没有被丁当送给自己，她会有如何的命运，或者真的如同贞贞自己所说的那样吧，又或者成为老冯的小妾，受到恶妇嫉妒，老夫虐待，想着，傲雪身子打了一个冷战，抱紧了贞贞，贞贞只是痴痴地望着傲雪，眼中闪烁着痴迷的神色，小手轻抚着傲雪的脸颊，幽幽地说道：“有时候，贞贞会在想这是否只是一场美梦而已，下一刻便是会醒来，少爷，贞贞不是在做梦吗？”

　　脸颊之上，感受着贞贞小手轻轻地摩挲着，听着贞贞痴痴的话语，傲雪心头震动，没想到贞贞竟是有着如此想法，而且竟是对自己有着如此神情，傲雪心中一阵感动，而更多的是怜惜，傲雪想说什么，却是什么也说不出来，只是紧紧地拥着贞贞。

　　“少爷曾经给贞贞说过那个化蝶的故事，贞贞很羡慕他们可以化作蝴蝶，贞贞想就算是化作蝴蝶，可以陪在少爷的身边，贞贞也是欢喜的，‘君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移！’无论少爷痴情也好，花心也罢，贞贞只是希望可以一直作少爷的侍女，一直在少爷身边服侍少爷，贞贞便是感到很欢喜的！”贞贞幽幽地说道，眼中满是痴痴的神色，傲雪看出贞贞已是沉迷在自己的世界之中，说出来的话不过是心中一直所想而已。

　　傲雪只是紧紧地抱着贞贞，说道：“贞贞一直会是少爷的侍女的！”

　　贞贞点点头，痴痴地望着傲雪，看到傲雪眼中认真的神色，不由得笑了，温柔的女子真心的笑容让傲雪感到这一刻贞贞好美，好美……

　　“少爷！”良久贞贞脸色潮红地望着傲雪，一双星眸如同一泓泉水一般，有着妩媚的神色，看得傲雪心中一荡，这个小妮子感受到了少爷的柔情，身上正是有着热恋中女子所有的美丽，双颊潮红，幽幽地望着傲雪，一双小手在傲雪的胸膛之上画着小圈圈，语气柔柔地，仿佛可以滴出水来，“……少爷！”

　　“贞贞想要吗？”傲雪微微笑道，可以看出贞贞洁白的脸上潮红，如玉般的脖子也染上了红晕，傲雪微微一笑，一双手已是轻解着贞贞的罗裳，露出了淡黄色的肚兜儿，雪白的肌肤已是染上了桃花蕊红，肚兜下是一双雪白的长腿，贞贞的小手带着傲雪的一双手在自己的娇躯之上游动，女人是一种很感性的动物，因为一点柔情而动情，此刻贞贞正是如此。

　　抱着傲雪，将傲雪的脑袋按在自己的胸前，胸前眼红的花蕊抖动着美丽的羞意，肚兜儿已是被傲雪褪去，雪白的身子赤裸裸地出现在傲雪的眼中，蜡烛燃烧着，忽明忽暗的灯火掩着贞贞雪白的娇躯，如同美玉一般温润，火热额喘息，还有低低的呢喃，傲雪吻上了贞贞的小嘴，殷红的唇，还有灵动的小丁香，两人已是沉醉在柔情之中。

　　已经三个月的小腹已然平坦，只是里面已是有了一个新的生命，两人小心翼翼地，虽是激情之中，却是记挂着这个小生命，当贞贞抬起俏臀，慢慢地坐在傲雪的小腹之上，侵入的感觉如此的充实，让两人都不由得叹了口气。

　　和风细雨，两人慢慢地在浓浓的夜色下温柔地缠绵，女子火热的喘息声，细若管箫的呢喃，还有在激情中低低地呼唤着心上人的名字，让这片夜色有着温柔的神色……

　　房中春意盎然，而此时庭院之中却是有人黯然神伤，呆呆地望着房中灯火明灭，美仙脸色变幻，一颗芳心却是千回百转，一阵脚步声传来，美仙回过头来，正是看到那个清秀女子，美仙唤道：“素素姐姐！”

　　素素神色有些异样，她已是知道这个女子比起自己还要大上数岁，只是她气质天真，像是无邪的少女一般，这样气质的改变让人感觉到这人仿佛是两个人一般，若非如单琬晶这样熟悉之人，旁人定然是难以认出，最多也不过是有些熟悉而已。

　　对于这个女子，素素更多的是怜惜，眼神看着美仙充满了温柔，抚摸着美仙的秀发，两人便是坐在椅子之上，素素问道：“美仙，怎么晚了为什么还不睡？”美仙低着头，玩弄着自己青葱般的手指，说道：“我睡不着！”

　　“美仙有什么心事吗？”素素问道，不自觉地被美仙这纯真的气息感染，如同一个温柔的姐姐一样，让美仙感到很安心，美仙抬起头来，看着傲雪的房间，房中的烛光蓦然熄灭，看不清房中之人，只是美仙的一颗心却是若有所失，低声说道：“素素姐姐，傲雪哥哥是不是讨厌美仙了？”


第二三节 初见青蛟

　　“素素姐姐，傲雪哥哥是不是不喜欢美仙了？”美仙低低的声音带着一丝的哭腔说道，素素诧异地望着美仙，露出了一丝苦笑，说道：“你怎么会如此想的？”

　　美仙低声说道：“若是傲雪哥哥不是讨厌了美仙，怎么傲雪哥哥都不管美仙了！”美仙低声说道，语气像是被抛弃的怨妇一样，素素心中一怔，方才叹了口气，心中却也是无奈，“没想到美仙竟然喜欢上了他，看起来他还真是会祸害女孩子！”有些嘲讽地笑了笑，素素安抚着美仙，长长的秀发在素素的手中轻抚着，月色下，有着点点乌光。

　　“你的傲雪哥哥怎么会不喜欢你了？他只是有很多事情要做，没有时间看你而已！”素素只能够如此安慰美仙了，美仙的事情素素也知道，也知道美仙的状况，对于美仙的遭遇，素素很是同情，“真的？”美仙眨着如同星露般的眼神，眼中有着让人失神的光芒。

　　点点头，素素说道：“美仙如此可爱，你的傲雪哥哥又怎会不喜欢美仙？”美仙脸上露出了美丽的笑容，一时间如同百花盛开，让同时女子的素素也忍不住心神恍惚，便是看到美仙小脸垮了下来，幽幽地说道：“不知道为什么，美仙看到傲雪哥哥与姐姐在一起的时候，美仙这里会感到好痛，好痛！”美仙小手抚在自己的胸口之上，幽幽地说道：“美仙是不是生病了？”

　　一双小鹿般的眼神望着素素，素素叹了口气，抚着美仙的秀发，说道：“美仙没有生病，只是美仙长大了！”

　　没想到天真纯美的美仙竟是情窦初开了，一如这一夜庭院之中飘飞的花蕊一般，让人带来几许的灿烂与幽香，多年之后，美仙再次回想起这个一个飞花的晚上，回想起与素素的一段话的时候，不由得泪流满面，那些往事皆是如同烟云散尽，当年如此纯真的她未尝不是最快乐的她，只是很多时候，却总是身不由己，而那时候，早已是，物是人非……

　　清早的阳光透过重重白色的纱幔洒下让人暖暖的光热，幽幽地睁开眼睛，首先看到的是白色的床帷，然后便是发现自己的被身旁的男子紧紧地搂着，脸上不由得露出了幸福的笑容，痴痴地望着男子恬静的睡容，此时的他很宁静，想是一个小孩子一样，说起来，他也不过是十八九岁的年纪，还没有娶妻的男子，还是一个小孩子吧。

　　伸出青葱般的手指，指尖轻轻地摩挲着男子的脸颊，眉毛弯弯，并不让人感到压力，而是亲切，还有淡红的薄唇，指尖抚着男子的唇，心中想着正是这便是他的男人，心中一阵羞喜，两人用最亲密的姿势拥在一起，贞贞的娇躯便是被傲雪环在怀中，男子的气息传来，傲雪的一只手伏在贞贞的小腹之上，那里正是一个小生命的孕育。

　　点在唇上的青葱手指正在勾勒着男子的唇形，小手却是被一只厚实的手抓住，男子睁开了眼睛，一时间贞贞便是沦落在这双眼睛之下，抱着贞贞，另一只手却是抚上了贞贞的娇躯之上，缓缓地挑动着怀中女子的敏感，傲雪声音有些沙哑：“贞贞，你醒了！”

　　贞贞脸上羞红，低低的喘息声传来，男子的手如同带电般，让贞贞浑身酥麻，身子颤抖着，低低地喘息着，脸上桃花盛开，只能是将脑袋埋在男子的怀中，心中却是一阵羞喜，被男子强有力地抱着，这样的感觉很好，贞贞心中想到，这便是她的归宿，女子不就是求一个怜惜自己的归宿吗？而她，已经找到了，想罢，脸上露出了幸福的微笑，映着脸上桃红的晕红，一时间美艳动人。

　　※※※

　　惊雁楼，是丹阳最好的酒家，这里的菜肴很有特色，每每都是家常小菜，却是别具匠心，作出新的花样，午间时分，正是人流最多的时，楼中食客云集，店中小二忙碌地招呼着客人，这个时候，店中走进了四人，两男两女，为首的是一个挺拔的汉子，瞳孔却是深蓝色，正是塞外草原民族特有的瞳色，长得颇为魁梧，身上散发着冷冷的气势，身旁正是一个青春动人的美丽女子，这些食客之中有人认出，这女子正是巨鲸帮帮主，云玉真。

　　两人身后是一对男女，难得长得颇为丑陋，却似身穿锦绣袈裟，恶行恶状，仿佛是佛经中的怒目金刚一样，身旁却是一个美艳的女子，约莫三十来岁，美艳动人，让这些人不由得一滞，只是让人惋惜的却是这个女子却是一个尼姑。

　　和尚、尼姑！这里不乏玲珑之人，不由得想起两人的身份，当下便是有人惊呼道：“恶僧和艳尼？”两人听到惊呼声，便是朝着惊呼的声音望去，正是一个书生，这个书生也不知道在什么地方见过两人一面，此时认出来，颇为惊异，如此，那么最前面的人不就是青蛟任少名？

　　无视着众人喧哗的表情，四人在一间临窗的位置坐下，这桌本是有人，只是见到这些狂人的面前，早是急忙地离开了，点了些菜肴，任少名便是状似无意地说道：“听闻独孤家的那个废物还在缠着玉真你！”

　　云玉真淡淡地笑道：“只是一只想吃天鹅的癞蛤蟆而已！”任少名不由得哈哈大笑，说道：“好一只癞蛤蟆，不知道在玉真心中，我任少名又是什么？”云玉真脸上露出了崇拜的神色，“明哥当然是天下豪杰，凭着一己之力便是闯出赫赫有名的铁骑会，便是岭南宋阀这样的门阀也要看任哥的面子，怎么会是那个废物可比？”

　　任少名心头大悦，马屁人人爱，更何况是这么美丽的阿女子，而且这个女子脸上分明是崇拜的神色，任少名伸出手，抓住了云玉真的小手，轻轻地摩挲着，云玉真下意识地一挣，却是硬生生地停了下来，脸上带着娇媚的笑容，说道：“明哥不要这样！”

　　任少名说道：“既然是郎情妾意，这有何须介意旁人！”云玉真说道：“我爹爹生前便是希望玉真有个好的归宿，便是设下了比武招亲的擂台，若是明哥真的喜欢玉真便是在擂台之上赢得美人归，到时候，玉真便是能够服侍明哥了！”云玉真眼中柔情似水，让人忍不住心动，脸上淡淡的红晕，分明是情窦初开的女子，“何况明哥是天下少有的阿英雄，何愁不是手到擒来？”

　　任少名哈哈大笑，便是放开了云玉真的小手，说道：“如此甚好！”

　　两人柔情蜜意，一阵低声说话，不时地传出女子娇笑声，让人心头痒痒的，便是这个时候，一对男女走进了惊雁楼中，看到任少名等人，男子说道：“原来是恶僧和艳尼，可真是久违了！”

　　恶僧听到这个声音蓦然一僵，在回头看到那个男子身上一阵杀气涌出，只是这杀气一闪而过，恶僧露出了苦笑，说道：“原来是傲雪公子大驾光临，法难失敬了！”法难说是出家人，这是些动作却是如同江湖中人一般，何况更是不忌荤腥、女色，与艳尼更是有超友谊关系。

　　男子说道：“当日扬州一别，恶僧风采依旧，更胜当日了！”

　　恶僧脸色有些变化，只是拱拱手，向任少名介绍两人，便是让两人坐了下来。


第二四节 青蛟之死

　　“没想到又见到云帮主，多日不见，云帮主风采更胜往昔！”傲雪微笑着说道，脸上露出了好看得笑容，云玉真怔怔地望着傲雪，此人便是当日救下自己的男子，同时也曾经轻薄过自己的男子，云玉真心中幽幽地叹了口气，心中想到：“没想到还能够剑道你！”

　　“当日多谢傲公子相救！”云玉真道谢，傲雪只是微微笑了笑，说道：“不过是些许小事，不用挂念！”

　　两人只是说了些客套的话，傲雪便是向着青蛟任少名交谈，傲雪说道：“今日得见天下闻名的青蛟，真是三生有幸！”任少名眯着眼睛，打量着眼前的男子，无论是气度还是精气神都有中让人摸不透的感觉，青蛟心中惊骇，心道莫非此人年纪轻轻便是武功胜过我？

　　回头看了眼一脸发黑的恶僧，这样的表情，任少名很少在恶僧的脸上看到，若非此人当日傲雪的精神功法在法难的心中留下了浓浓的印象，恐怕恶僧便是没有这样的表情，看到任少名看过来，恶僧摇摇头，两人对视一眼，傲雪说道：“当日，在下向恶僧说过在下的精武会有与铁骑会合作的可能，不知道任兄觉得如何？”

　　这事情，恶僧曾经与任少名说过，当时铁骑会派出数百好手却是几乎全军覆没，只有恶僧法难与艳尼常真两人狼狈逃了回来，恶僧更是言道此人武功高强，更到此人有与自己合作的想法，只是后来此人失踪，方是不了了之。

　　精武会经营的正是丹药生意，这些丹药其中有供应青楼章台的春药，其中上等的供应权贵者更是价值千金，青蛟曾是有所耳闻，言道杨广曾是千金购进一瓶丹药，后来更是龙心大悦，封精武会帮主为扬州刺史，此时却是因为江南这一带江淮军横行不能到达而作罢，这丹药获利甚多，而另一方向却似向着江湖草莽甚至是各大门派出售的这种丹药，有伤药、还有极其珍贵的阿极天丹，可在半个时辰内让功力暴涨，端的是暴力行业，可见医药真是暴利行业。

　　想到这里，青蛟便是答应下来，这等事情怎么可以在这样的地方倾谈？当下便是约定时间择日再谈，不久傲雪便是带着贞贞向着四人道别，云玉真怔怔地望着两人离去的身影，方才她与贞贞交谈便是知道贞贞已有身孕，从贞贞幸福的笑容上看出来，这个女人很幸福，女子不都是奢望能够有一个好的归宿，有男子可以怜她惜她吗？只是什么时候，她方才能够得到这样的怜惜？

　　比武招亲的第一个阶段已是结束，各方豪杰皆是出现，晋级的人已是开始了第二轮，剩下的人已是不多，每天擂台上皆是伤了不少的人，不过却是让丹药带来不少的商机，君不见样子江上花船如织，莺莺燕燕？

　　傲雪的对手是一个使刀的江湖汉子，这个汉子使一口鬼头大刀，脸色漆黑如墨，也不知道是否从非洲来的鬼老，倒是在江南一带有些名气，却是山贼出生，丑闻远播，这一口鬼头大刀倒是使得不错，但见寒光暴现，刀气凛然，凶杀之气呈现，却是丝毫奈何不得傲雪，苍冥刀出鞘，滑过一道寒芒，恰如一道匹练，重重地砍在重重刀芒之上，正中刀锋，这一刀简简单单，却是将汉子诸般变化皆是封住，更是螺旋劲气齐出，生生地震碎了此人的经脉，被摔出擂台后，便是吐血而芒，登时让擂台之下的人哗然。

　　“好霸道的一刀！”台下诸人想到，因为此人在江南名声恶劣，更是不知道作了多少天理难容的事情，却是没有人指责傲雪违反规定，巨鲸帮的长老也只是当作没有这么回事，其实却是因为傲雪等着血红的眼睛，恶狠狠地望着想要出来的长老，那长老被傲雪满是杀气的目光所摄，更何况这目光中更是含有天魔摄魂的精神功法，那长老差点没有尿出裤子来，看来还是拳头最省事。

　　其余的，独孤凤依旧时一袭红衣，火红如同一道烈火一样，手中一柄长剑，武功端的是了得，那些关西大汉或者是江南豪杰皆是在独孤凤的剑下吃尽苦头，其中更是有一个白衣飘飘的男子，长得端的是好看，面如冠玉，剑眉入鬓，虎目生寒，使一柄大刀，腰间配一条锦带，此人如此英俊面孔却是一个采花贼，名唤田一光，家中排名老二，正是后世名动江湖的万里独行田伯光的先祖，家传疾风刀法，看见独孤凤貌美，却似忍不住调戏，却是被独孤凤一剑刺穿右臂，一脚踹在胯下，便是惨叫地飞出擂台。

　　看见傲雪望向自己，独孤凤冷哼一声，便是转身离去，只是嘴角却是咬着唇，狠狠地咒骂着傲雪，“死淫贼，臭家伙、混蛋。恶棍……”也不知道她从何处学来这么多骂人的话语。

　　另一旁的正是宋师道，也是很简单地结束了，至于青蛟更是摄于名声，对手弃权，独孤策倒是好生狼狈，他使一柄长剑，武功却是与独孤凤差了不是些许，他的对手正是一个身材挺拔的男子，是一根点钢枪，但见枪影朦胧，这一根刚强在这男子的手中登时如同蛟龙出海一般，点出朵朵莲花，向着独孤策刺来。

　　独孤策展开剑法，但见剑芒如雪，抵挡着男子的攻击，这点钢枪身不屈，以点破面，如同以强凌弱，全无道理可言，枪枪要害，一发不收，是为百兵之盗之称，阵阵杀风刺来，男子越战越勇，独孤策却是额头生寒，不久便是力竭，这时候擂台下的独孤安已是射出暗器，正是一颗尾指大小的石子，射向男子的膝盖，男子膝盖吃痛，一个跪倒在地上，怒视着独孤策，喝道：“卑鄙！”

　　如此形势，独孤策如何能够放过？抖擞精神，长剑便是向着男子攻来，这男子膝盖受伤，让身法不灵活，这正是让枪法大打折扣，也亏得此人武功不弱，更是硬生生地隐着疼痛，一柄点钢枪更是含恨出手，强风呼啸，杀气腾腾，奈何总是被独孤策占了上风，眼见便是要败于剑下，却是冷不防，独孤策，身子一个踉跄，竟是摔倒，可真是风水轮流转，男子钢枪一挑，独孤策便是飞出擂台，何况这个男子暗恨独孤策卑鄙，更是留有阴劲，独孤策可是由得受的。

　　男子得胜，便是向着擂台的一方拱拱手，众人不知道是什么原因，那独孤策却是知道，原来方才便是有人用暗器击伤独孤策，位置正是膝盖之上，而且更是两个膝盖，独孤策此时吃痛之下，更是被阴劲侵入经脉，如何说得出话来？

　　“原来独孤家的二公子也不过是如此！”男子一枪刺出，舞了个抢花，冷冷地望着独孤策，便是转身离去，只是留下擂台之上的人指指点点，这些人不乏有见识的，自然是看到独孤策的卑鄙手段，后来独孤策反受回来，这些人向着便是有人看不过眼教训独孤策的。

　　当然还有其他的人，杜伏威的义子也来了，长得颇为彪悍，也不过是二十七八的左右，长得黑黑实实，使一口奇门兵器，但见手中如长枪一枪枪柄，那枪头之下，有一增明瓦亮的半月牙刃，枪头满是倒刺，乃是“倒刃钩镰枪”，这兵器此乃是钩镰枪，不入十八般兵刃之列，以吴钩宝剑变化得来，能屈能伸，屈伸全能要人姓名，中者开膛破肚，绝无活命道理，乃是百兵之枭之称，却是从枪中变化而来。

　　还有江南林士宏，其中豪杰甚多，还有寇仲与徐子陵，两人一人用刀子，一人用长剑，却也是胜了出来，倒是让两人有几分沾沾自喜，两人怒视着独孤安与独孤策，看到独孤策如此狼狈忍不住哈哈大笑，讽刺道：“陵少，你看那龟公像不像是丧家之犬？”“这不是侮辱了狗吗？”两人哈哈大笑离去，却是看不到独孤策眼中的怒火，也不知道此次让两人埋下了祸根。

　　月明时分，丹阳一间庭院之中，任少名带着身后的两大护法，正是艳尼常真与恶僧法难，门前正是一个男子，看到这个男子，任少名脸上不由得露出了一丝微笑，笑道：“林兄！”

　　“任兄，请到房中一聚！”男子说道，两人走进大门，关上大门，却是一条黑影出现在这里，望着被黑影拉得长长的大门影子冷笑……

　　而正在此时，云玉真却是迎来了一位客人。


第二四节 青蛟之死（2）

　　一灯如豆，红烛明灭，灯下佳人长长的影子有着落寞的神色。

　　窗外微风正过，繁星点点如露，幽幽的光华照在庭院之间，庭院之中幽幽的花香传来，也不知道这年年盛开的鲜花是为什么人盛开？

　　幽幽地叹了口气，神色间满是疲倦，他不过是二九芳华，数月前也不过是一个无忧无虑的少女，那时候的她正如一朵美丽的阿莲花一样，盛开在暖暖的阳光之下，有着少女浪漫绮丽的梦境，想着心中的那个身影有一天会大红花轿来到爹爹的身前，向着爹爹求亲，答应一辈子疼她，惜她，怜她，在凤冠霞帔之中红烛燃烧的时候，将自己的身心献给自己的夫君。

　　只是这样的梦想或许便是要随着爹爹的死而随风而去，那时候这不啻于一道轰雷，云玉真那时候是眼睁睁地望着自己的爹爹饮血在身前，可是她却是无能为力，只能够眼睁睁地望着自己的爹爹双眼慢慢地失神，慢慢地……变得冰冷。

　　往事如烟，如今皆是成为繁星点点，云玉真此时却是只能够用自己娇弱的肩膀撑起诺大的一个巨鲸帮，生恐爹爹一生的心血葬送，如此她便是强颜欢笑地面对讨厌的人笑着，让这讨厌的人拉着自己的小手，轻薄着自己，更加要强颜欢笑，忍着心中的仇恨陪笑着可能便是杀死自己父亲额凶手的人，仇恨会让女人变得可怕。

　　便是毁了这一声有如何？云玉真心中冷笑，脑海中浮现出青蛟任少名的样貌，心中一股仇恨如同火山般汹涌着，她早已是有了觉悟，如同她这样的女子，没有如同白道慈航那些尼姑一样的影响力，也没有魔门弟子那样的狠辣，如此一个武功不过是过得去的女子，最大的本钱也不过是她的身体美貌，这一生或者便是毁了！

　　“他一定会看不起我吧！”心中惆怅，却是无怨无悔，只是想起心中的男子，却是忍不住心痛，仿佛是生生地将自己的胸膛撕裂一般，她也曾经渴望着那个男子出现，赢得擂台，为她撑起一片天空，让她只是单纯地做一个女子，相夫教子，伺候着自己的男人，一如她身边那个美丽而幸运的女子一样，只是待到再次见到那个男子，云玉真心中却是满是恐惧，她很害怕那个男子见到此时的她，充满了心机，蛇蝎心肠的女子，这样的她很丑陋，她宁愿自己最美丽的一面展现在那个男人的心底，便是如同那时候的她，有些刁蛮却是纯真。

　　幽幽地叹了口气，一阵微风拂过长长的发丝，红烛倏然熄灭，望着天上的星斗，不知道什么时候方才能够再次见到那个男子，他便是在丹阳之中，而她也知道他的住处，只是她害怕见到他。

　　转过身，无神的目光蓦然间收缩，眼中倏然爆发出一阵星芒，一闪而逝去，她知道此时的她是激动的，“是……是你？”

　　她对上了一双明亮的眼睛，点漆般的眸子如同星露一般熠熠生辉，让人忍不住沉迷在这一双眼睛之中，只是这眼睛与记忆中的有所不同，有这一丝散漫的红芒一闪而过，若非云玉真痴痴的目光如何能够发现？

　　托着脑袋，一身青袍的男子嘴角带着笑意，目光邪邪地望着云玉真，扫过云玉真凹凸有致的身躯，如同火焰一样的目光扫过了佳人的阿身躯，有如一双手抚弄着佳人的娇躯，让云玉真身子轻轻地颤抖，目光最后落在了云玉真高耸的胸口之上，那里淡湖色的武士服将云玉真的雪女峰装点得如同牡丹般，随着呼吸轻轻地起伏着。

　　“很久不见了，小妞，你更让人心动了！”男子邪笑着带着调戏的语气说道，却是让云玉真感到一丝的羞涩，却是没有恼怒，当日被这个男子调戏的事情再次回想到脑海之中，男子看着云玉真说道：“有没有打算报答当日我的救命之恩？不如以身相许怎么样？”

　　幽幽地叹了口气，云玉真说道：“你还是这样地轻薄我！”云玉真美目复杂地望着眼前的男子，曾经情窦初开的她每夜都想着这个男子，想着这个男子会可恶地走进自己的梦中，轻薄着自己，更是会作出羞人的事情，只是如今见到这个男子，却是更多了一番心思，她不得不为巨鲸帮打算，这是她的爹爹的心血，她并不希望毁在自己的手中，而且她也并不希望将这个男子拉下手中，四方觊觎，若是拉下泥潭，他也会很危险吧。

　　“你……”云玉真轻轻地吸了口气，没有让坐在椅子之上的男子看到自己的紧张与激动，云玉真说道：“你有什么事情吗？”

　　“你似乎并不想见到我！”男子说道，叹了口气，脸上露出了失望地神色，说道：“没想到我竟然如此讨你的厌！也罢，那么我便走了！”

　　“不是的……”云玉真唤道，却是看到男子根本就没有动，托着脑袋笑嘻嘻地望着自己，云玉真脸上一红，有些羞怒，更多的却是羞涩，男子戏谑地说道：“原来本少爷我还是有魅力的！”说罢似笑非笑地望着云玉真。

　　云玉真跺跺脚，脸上桃红云霞，煞是好看，男子身子一点便是来到了云玉真面前，伸手轻轻地抚摸着云玉真的秀发，云玉真身子一僵，倏然便是软了下来，默默地感受到男子的一丝柔情，心中却是有种想哭的感觉，想要不顾一切地扑进男子的怀中，很久了，没有人让云玉真有这样的感觉了。

　　男子轻轻一笑，脸上倏然变得严肃起来，说道：“我想与你谈一笔生意！”云玉真抬起头来，看到男子眼中闪烁着火焰的光芒，一丝冷忙在男子的眼中出现……

　　夜色明净如水，虫鸣点点，庭院之中，任少名与林士宏已是谈了半个晚上，两人皆是对双方的要求很是满意，两方便是达成了协议，结成了联盟，在江南，无论是铁骑会还是林士宏的势力，若是能够联合起来，这样在江南便是有着更大的势力，到时候无论是瓦岗寨、江淮军还是宋家都要三思而后行（精武会此时势力不扬，这个枪打出头鸟还是知道的，闷声发大财才是硬道理！）。

　　此时群雄并起，如何能够打拼出一片天地，甚至称雄一方便是男儿在世上最大的理想，两人结盟不正好是强强联合？两人心中皆是想着日后两人的前景，不由得心头喜悦，商议完成，便是待到过些时日公开结盟，林士宏早已是唤人准备好了酒肴，招呼任少名一行人。

　　觥筹交错，两人有这些许的醉意，恶僧与艳尼便是在两人身旁陪坐着，林士宏长得颇为魁梧，身上有种强力的气势，这样的人并不是甘于人下的人，早晚便是会有一分功业，这便是恶僧心中的定义。

　　“如今你我便是一家人，少名兄，你我便是干了这一杯！”林士宏说道，任少名点点头，一饮而尽，只是任少名脸上的神色蓦然变化，目光陡然变寒：“有毒！”

　　腹中绞痛，仿佛是刀刃在生生地切割着脏腑之中，任少名望着林士宏的目光之中充满了寒芒，这时候，恶僧法难与艳尼常真也同时发现自己的腹中也是一片绞痛，猛提真气，方才堪堪地抵御住了腹中绞痛，任少名喝道：“林士宏，你竟然下毒？”

　　林士宏听罢，心中大惊，说道：“我并没有下毒！”只是这些话如何让任少名相信，此时任少名三人腹中绞痛，同是一桌子之上，林士宏却是没有丝毫的变化，任少名腹中大痛，冷汗淋漓，恶僧一时大喝一声，“好歹毒的心肠，吃老衲一杖！”

　　林士宏慌忙躲开恶僧的法杖，那金刚法杖带着呼啸的狂风将整个桌子击碎，法难大声吼道：“常真，带保护帮主离去！”说罢便是向着林士宏攻去。


第二四节 青蛟之死（3）

　　恶僧法难身为铁骑会的两大护法之一，使得正是一根玄铁禅杖，这禅杖重逾五十斤，此时被恶僧挥舞得虎虎生风，杀气腾腾，这一路杖法名唤伏魔十三杖，相传佛经之中有伏魔金刚，这路杖法正是出自于此。

　　林士宏心中有苦说不出来，面对眼前的丑陋和尚发疯般地进攻更是不能够下杀手，若真的是杀了此人，不就是承认自己正是下毒的凶手？而且铁骑会颇有实力，若是对上林士宏，正是一个麻烦，而且这任少名的老子更是铁了飞鹰曲傲，又是一个大麻烦。

　　林士宏只是闪身躲避，却是在恶僧杖下险而又险地躲开那呼啸的禅杖，但见禅杖如同佛经之中西方八部天龙一般，端的是狠辣无比，禅杖呼啸阵阵杀气腾腾，仿佛是修罗鬼哭，也不知道此人杀了多少的人，方才有这般的杀气，只是林士宏知道此人并非吃斋念佛的和尚，正是一个杀人的凶和尚。

　　林士宏抽刀，这刀仿制他师父“云雨双修”辟守玄的云雨刀所制，一套云雨刀法展开，将恶僧的攻击层层阻挡，这时候，门外早已是听闻这里面的变化，林士宏的人早已经冲了进来，看见恶僧法难攻击自己的首领当下便是向着恶僧攻去，林士宏大声地吼道：“活捉他！”

　　恶僧猛一提气，一声大吼，正是如同野兽咆哮一般，震得众人耳中发麻，恶僧一禅杖将身旁的男子击得脑浆迸裂，双眼赤红地望着林士宏，他的脸色通红，冷汗崩流，体内的毒性发作，让他腹中绞痛，大喝一声：“林士宏，你等着我们铁骑会报仇吧！”

　　说罢，也不恋战，他并非蠢人，如此情况还打还真是嫌命长，当下便是一个拼命的姿势向着林士宏攻来，却是不过是一虚招，行声东击西的方法，三十六计，走为上计，一个翻身，如鱼般从窗口越了出去，便是将路上的弟子击杀，投入茫茫夜色中。

　　林士宏望着走了的三人，心中却是想着这天的事情，很明显是有人家伙给他们的，只是如今此事情已是到了这般田地，如何了解？若是让任少名知道并非同他下的毒恐怕千难万难，恐怕明日便是让任少名找上门来报复了，他本是枭雄人物，决断果敢最是重要，“如今便是一不做二不休了！”林士宏心中想到。

　　“给我将这三人都杀了，给我追！”林士宏大声吼道，脸色狰狞。

　　“生意？”云玉真望着眼前的男子眼中跳跃着可怕的火焰，这个男子此时让人感到一股可怕的气息，眼中一闪而逝去的红芒更是有种血腥的感觉，此人的杀气好生浓重，云玉真心中想到，她便是今天在惊雁楼中遇到这个男子方才知道他的名字，她本是一位这人是一个少年侠客，此刻方才想到可能这人并非自己所想的那样。

　　“是的，生意！”男子眼中灼灼地望着云玉真，嘴角露出了一丝的微笑，“我帮你保存你的巨鲸帮，为你的父亲云鲲报仇，而你巨鲸帮成为我精武会的一个分堂！”

　　“如此与巨鲸帮被你们吞并有何不同？”云玉真脸色一沉，眼神中闪烁的神光倏然消失，心中却是有些疼痛，你也是为了巨鲸帮而来的吗？男子淡淡地笑了起来，说道：“第一，你无有能力保存巨鲸帮，这个世界是弱肉强食的世界，一切都以拳头来说话，你以为凭借着你这样的三脚猫的武功就可以保存巨鲸帮？”男子嘲笑地看着云玉真，云玉真脸色苍白，这正是云玉真的痛处，云玉真早已是知道巨鲸帮此时的状况，没有资历，没有威信，没有强大的武力，云玉真所有的只有他的身体。

　　“第二，加入我们精武会并不会吞并你们，我们可以说是合作的关系，我们也有情报堂，只是与你们合作，共享信息而已，这可谓双赢得局面，于我，得到想要的情报，于你，能够保存巨鲸帮，大仇得报！而且父仇未报，你何以心安？”这一番话让云玉真心中卷起汹涌的波浪，正如他所言，这正是云玉真最好的选择，而且比起其他人来说，至少眼前的男子并不让云玉真讨厌，甚至……

　　“那么你如何为我报仇，铁骑会并非你可以招惹得到的，我承认精武会实力很强，而且隐藏得很好，只是……”云玉真并没有说下去，说得已是够清楚了，男子微微笑道，眼中闪烁着可怕的光芒，说道：“有时候杀人有何须要亲自动手呢？”

　　腹中绞痛异常，任少名冷汗淋漓，与常真向着门外逃去，两人腹中绞痛，若非是有精湛的真气压住毒素，两人恐怕已是成了两具尸体了，身后正是林士宏的人追来，大声地吼道：“在这里，别让他们跑了，首领说了杀了他们晋升三级！”喊杀声向着两人涌来，两人都没有带上兵器，如今正是狼狈异常。

　　任少名心头本是有些怀疑，这次的事情很奇怪，可能并非林士宏所作的，他本是听到恶僧大吼一声便是下意识地逃了出来，心中疑惑，只是如今所有的疑惑都烟消云散了，“王八蛋，林士宏若是今天不死，定然要你生不如死！”

　　要着牙关，若非及时压住毒素恐怕便是不堪设想，何况这毒药更是霸道，这个腑脏仿佛被生生地切割一般，喉间一甜，便是鲜血涌上来，脚下不由得一慢，那些追兵已是赶上来了，两人一手赤手对着这些拿着兵器的凶徒犹是游刃有余，只是拖得逾久，便是对两人很不利。

　　另然一双赤手拍出万千的掌印，将那些接近的人都尽数击杀，奈何毒素发作更是人多势众，话说蚂蚁多了都可以杀死大象，更何况压住毒素，真气更是消耗得快速，便是听到一声娇呼，艳尼左臂之上便是被一刀划出长长的口子，鲜血然红了半边的衣裳。

　　两人打着便是力竭，更是这毒素发作，让两人脸上半边脸蒙上了一层黑气，身子更是摇摇欲坠，也不知道受了多少的伤痕，也亏得两人杀得人多了，也从死人堆中爬过出来，也知道如何让自己受伤减到最低。

　　便是在两人支撑不住的时候，身后一阵喊杀声传来，两人心中绝望：“我命休矣！”却是听到身后的大吼道：“帮主在这里，保护帮主！”任少名心中激动，来的人并非他人，正是铁骑会的精英，此次被任少名带来的三百好手，这三百好手陡然加入，登时情况一变，为首的正是一个书生的打扮的男子，正是董懿，向着任少名说道：“帮主。常护法，你们先走，这里有属下在这里！”

　　任少名点点头，浑身冷汗淋漓，已是毒素入脏腑，强运着真气压下，便是带着常真匆匆离去。

　　离开了身后的人，两人不由阿吁了口气，只是这时候，一个声音响起：“帮主，常真！”两人循声望去，正是恶僧法难，任少名说道，“法难无恙正好！”“帮主我们还是速速离去吧！”两人点头，转身便是离去。

　　只是，“迟迟——”两声尖锐的破空之声，两人难以自信地望着胸口的一个血洞，那里正是有着一根箭镞刺穿了整个心脏，任少名不甘心地向前倒下，“为什么你要这样对我？”常真不甘心地转身望着身后的人，望着那个熟悉的人，手中正是拿着一个古怪的连弩，正是对着两人，恶僧脸上露出了得意的神色说道：“怪只能够怪你命不好！”

　　常真不甘心地倒在地上，鲜血将自己的身躯染红，恶僧淡淡地望着常真，这个与自己有肌肤之亲的女子，最终也是如此地离去了，“放心吧，我会为你报仇的，构日的林士宏杀了你们，我们铁骑会一定不会放过他们的！”

　　“嗤——”的一声，一箭射进了自己的肩膀之上，恶僧闷哼一声，手中的物件已是被真气摧毁，“帮主——”一声凄厉的惊呼，身后的铁骑会的兄弟正是看到恶僧满身鲜血地扑倒在地上，肩膀之上一个血洞大开，脸上一片黑色，很明显是中毒迹象。

　　董懿慌忙给恶僧喂了一颗丹药，这丹药有着阵阵咬香，甫一入口，便是化作了一道暖流，在经脉中流转着，恶僧幽幽地转醒，便是听到董懿的声音，“凝神运气，我助你驱毒！”一盏茶的世间过后，恶僧脸上已是没有那么难看了，伤口之上也涂上金疮药，已是止血，便是听到恶僧说道：“那林士宏好生的狠毒，竟是给我们下毒，更是用箭射死了帮主，幸亏我当时候身子微倾，方才逃过一劫！”当下恶僧便是将林士宏的恶毒计划道来，一种铁骑会的成员皆是群情汹涌，叫嚣着报仇。

　　这恶僧一番话说得滴水不漏，更何况这人本来在帮中便是有威望，此刻这些弟子皆是道是这正是林士宏下的毒手，这丹阳今夜正是不眠的夜晚……


第二六节 长街火拼

　　“帮主死了！”

　　“帮主被林士宏杀死了！”

　　“为帮主复仇！”

　　……

　　铁骑会比起其它的势力来说更像是傲雪后世的黑帮组织，自己的魁首竟然被杀气，那么他们如何可以人手如此的侮辱与对待，铁骑会在董懿与恶僧法难的带领下向着林士宏的住所杀去，两个势力便是在街道之上大声地喊杀着，刀锋霍霍，寒芒阵阵，刀锋相交的声音不断地响起，惨叫声不绝于耳。

　　“林士宏狗贼，纳命来！”恶僧法难大声地吼道，他的双眼通红，仿佛是受伤的狮子一般，怒视着眼前不远指出的林士宏，周身之上杀气凛然，眼中射出可怕的杀气，精气神牢牢地锁住了眼前的林士宏，玄铁禅杖在他的手中如同一跳蟒蛇一般，吞吐着猩红的信子，近身的人莫不是被恶僧法难打得脑浆迸裂，留下一地的尸体与鲜血。

　　“秃奴，受死！”林士宏大吼道.

　　见到手下被这个秃奴杀死，林士宏心中大怒，这些都是林士宏花了大力气方才训练出来，如此的糟蹋法如何不让林士宏心疼，手中的长刀凌空斩来，剧烈地刀气在半空之中形成了一道刀芒，“铮——”兵器相交，恶僧法难便是感到手臂发麻，他体内毒素方解不久，却是让真气消耗了大半，如今面对林士宏一刀刀地劈来，竟是有些力不从心。

　　两人一击便是倏然分开，恶僧狠狠地瞪着林士宏，心中想到：“若非自己中毒，一定要解决这个林士宏！”

　　林士宏手上的长刀已是染满了血红的鲜血，鲜血从长刀的刀锋之上滴落在地之上，竟是如同绽放的梅花一样娇艳无比，手上的长刀在空中画出道道的刀花，此时便是如同收割生命的死神的图腾一般，每一刀都会随之收获一声尖锐的惨叫声。

　　“狗贼！”一个声音响起来，林士宏心中警兆浮现，更是感到一个身影从后扑来，之后便是破空之声传来，一刀已是重重地向着林士宏的身后砍来，眼看便是要砍上他的颈项，来人已是欢呼出来，却是冷不防林士宏一个转身，长刀竟是从后而至砍上了来人的刀锋之上，“铮！”的一声金石之声，来人便是感到一股巨力从刀锋之上涌来，手上的刀柄便是要脱手而出，整个身躯便是要被抛飞出去。

　　“呀！”只是这个男子却是咬牙抓着自己手中的长刀，那一股巨力让他的胸口一阵血气翻滚，整个虎口已是被震裂，鲜血长流，嘴角已是一丝血迹流下，“铮！”地一声，来人整个身躯竟是摔倒在地上，他感到从刀锋上的那股粘力蓦然间消失不见，本是运功抵挡的他此时却是有种出力落空的感觉，那股力道蓦然涌上胸口，一口鲜血已是吐了出来。

　　此时的林士宏手中的大刀已是化作了修罗的獠牙，阵阵的刀芒幻化出一阵阵血红的光幕，陡然间向上举起，一阵狂风陡然吹动起来，刀锋之上更是有着一股奇异的旋风环绕着血红的刀芒，阵阵雪花被刀锋所卷动，蓦然下劈，“杀！”林士宏双眼赤红，身上发出一股血淋淋的气势，身为一方枭雄，这样的气势自然是从死人堆中培养出来，当这一股气势升到顶点的时候，大刀陡然落下，凛然的刀气从刀尖上伸延而出，赫然构成了一道数丈长的气刀，卷起地上在气刀之上缠绕着。

　　“啊～”首当其冲的正是两个铁骑会的好受，竟是生生地被砍成了两端，鲜血如同喷泉一般洒满了一地，刀势更是未尽向着地上砍去，地上的积雪向着天下抛起，地上赫然是一道数尺深的痕迹！

　　“全被宰掉，一个不留！”林士宏恶狠狠地说道，此时任少名已死，他如何都不能够说清楚，还不如将这些尽数杀掉，来个毁尸灭迹，心中如此想着，林士宏便是喝着自己的手下杀戮，那些铁骑会的精英们听到林士宏的话，更是心头暴怒，手上更是狠辣了几分。

　　“狗贼！”一个大汉向着林士宏砍去，擒贼先擒王，射人先射马，这些人还是知道的，当下便是向着林士宏攻来，林士宏，手中在此动了起来，一个翻身，向着那些冲上来的汉子砍去，这刀法正是云雨刀法，取翻云覆雨的解析，也配合着云雨大法的武功，刀锋翻滚，每一刀便是一颗头颅飞起，林士宏不由得哈哈大笑起来，笑声中说不出的狰狞意味。

　　身后一阵破空之声传来，林士宏反身一刀砍下，来人一声闷哼，身子在半空之中一个翻滚，双手执刀劈下，他赫然发现这个人竟是方才那个握着刀柄不放的男子，这个男子年纪并不大，不过是一个十三四岁的年纪，此时这个少年正是咬牙切齿地向着林士宏攻来，方才林士宏看这个少年不知道什么原因握着自己的兵器不放，这番执着便是让林士宏放了这个少年一马，却是不想这个少年竟是如此的阴魂不散。

　　刀上的力道再次强上了数分，林士宏却是感到砍上的地方力道却是被一股诡异的力道卸去，来人手中的大刀几个飘忽，已是向着傲雪的面目攻来，刀锋上竟然出现丝丝的寒意，更是一股如同刀锋滑过的感觉，“刀气！”林士宏已是肯定了这个十三四岁的少年竟是可以发出刀气来。

　　林士宏心中不由得讶异：“没想到竟然竟然可以发出刀气！”只是不知道这个少年是本来就可以发出刀气还是这刻方才突破，无论如何，眼前的少年的资质都是让人惊异，“将危险扼杀在摇篮中！”林士宏的心头涌起这个想法，身子不动，左手倏地如同闪电般探出，竟是生生地抓住了少年攻来的长刀，少年猛然发力，真气不断地向着弯刀上涌来，却是发现弯刀的刀锋被这个男子抓住竟是纹丝不动。

　　不愧是成年已久的人物，“可恶的狗贼，我要杀死你，为师兄报仇！”少年大声地吼道，另一只手已是一掌向着林士宏印下，听到这人的怒骂不由得心中想到，“此人是任少名的师弟？”如此更是不能够让他活着离去，左手真气猛然灌注下，刀锋竟是“铮！”的一声被生生地抓断，手掌已是后发而至，与来人的手掌对上了。

　　“蓬！”的一声劲气交织，少年被强劲的力道再次抛飞，重重地摔在地上，口鼻之中不断的流出汩汩的鲜血，滴落在地上，不多时候已是被冻成果冻状的物体，少年挣扎着爬起来，却是双手将那断了的弯刀抱进怀中，望着被生生地折断的刀锋，眼中流露出悲伤的神色，“刀……刀……断了！”

　　颤抖的双手，眼中竟是涕泪四流，蓦然少年抬起头来，林士宏可以看到那张倔强的面容上满是狰狞的神色，眼中更是流露出深刻的仇恨，那样的眼神如同嗜血的野兽一样，竟是让林士宏感到一阵不自在。

　　“很优秀的资质，很坚韧的韧性，也许十数年后便会成为最强者之一！”林士宏心中想到，只是蓦然他的脸上露出了狰狞的神色，“如此资质更是认定自己是仇人的人，日后一定成为我的心腹后患！此时不除更待何时？”

　　如此想到，林士宏便是觉得现在定要斩草除根，这样的念头一起，已是凌空落下，身子一点便是向着那个少年掠去，身旁的那些铁骑会的人此时看到林士宏的动作，如何不知道这人是什么样的想法，不断地向着那个少年吼道，自己竟是向着林士宏扑来，却是被林士宏数刀间已是砍翻在地，这些人若没有断气竟会抱着林士宏的双脚企图让林士宏慢下来。

　　这个少年名唤作曲波，正是铁勒飞鹰曲傲的义子，任少名的徒弟，气势说是义子，其实是曲傲当年在中原中的儿子，林士宏补上了一刀，那个少年已是向着外面跑去，林士宏此时更是感到这个少年并非普通人，心中想要杀这个少年的念头更盛。而此时，恶僧已是向着林士宏这边扑来，眼中赤红，口中不断地大叫着，“铮！”的一声，两人已是刀杖相交，林士宏手中长刀脱手，脚下在地上一点，身子已是领空而起，一掌向着来人攻去，杖掌相交，“蓬！”的一声，林士宏已是疾身后退，脚下方要落下，已是右脚飞起，一脚踢在从空中落下的弯刀的刀柄之上，长刀此时如同流星般向着的少年后心激射而去。

　　身后一阵破空之声传来，少年回头一望，已是看到一点血红的寒芒向着眼前放大，心口一痛，身子已是从马上跌落，在雪地之上打了好几个滚，鲜血已是将整个地上染成一片赤红如火。

　　“曲波！”恶僧一声大吼，已是疾身来到了少年的身边，抱起了少年，看着已是断气的少年，这个少年在铁骑会的地位很特殊，任少名对这个少年更是宠爱有加，亲如兄弟（废话，根本就是兄弟！），如今这个少年也是死去，今后铁骑会恐怕是群龙无首了，更多的可能却是被人吞并。

　　杀人盈于街，血腥味充斥着街道。

　　此时天空已是愈发的阴沉，本是星汉灿烂的阿星空已是一片的漆黑，狂风呼啸地刮起来，地上满是铁骑会还有林士宏手下的尸体，血腥味被狂风一吹，风声如同鬼哭般，让人毛骨悚然。

　　林士宏看着死伤的兄弟，大声地吼道：“杀光这些人！”林士宏灌注着真气的吼叫声让周围的人一片嗡嗡的作响，手中的大刀猛一挥，刀气森寒如霜，转眼便是将身旁的人屠杀，心中一阵警兆传来，已是听到一声怒喝，身后更是一声破空之声传来，身子微动，已是让开了，却是看到那个面目狰狞的恶僧手中拿着玄铁禅杖向着自己攻来，此时铁骑会的人并不多了，最主要的还是因为林士宏带来的人比起铁骑会的人多了一倍有余，蚂蚁多了还会咬死大象，何况这些都是林士宏训练出来的好手？

　　“我会亲手砍下你的狗头！”恶僧手中拿着玄铁禅杖遥指着这个林士宏，精气神已是集中起来，锁住了林士宏，林士宏长刀遥指，两人周身气机涌动，精气神已是高度地集中，转眼便是一场恶斗。


第二七节 杖剑相向

　　风在呼喊，天空阴沉如同女人发怒的脸孔，纷纷扬扬的雨丝如同花瓣般开始从天空中飘洒下来。

　　浓重的血腥味不断地传来，鬼哭神嚎，丹阳这条街上的百姓都蜷缩在被窝之中瑟瑟地发抖，心中想着这些凶徒可真是猖狂，心中更是害怕会殃及池鱼，心中正是祈求着满天神佛保佑。

　　气机在两人周身之间布满了罡风劲气，两个高手之间的打斗更是有着让人难忘的气势，也不知道为什么会走到了这一步，林士宏心中苦涩，他与铁骑会本是结盟的关系，却是不防却是弄得生死相决，这样的结果可真是让人感到奇怪，更是仿佛在冥冥之中有一只无形的手正在操纵着这一切。

　　“铮！”地一声，两人错身而过，林士宏赫然发现来人竟是一副狰狞的样子，恶僧之名名不虚传，样子可真是够难看得，更何况这满脸狰狞，更是如同传说中的怒目金刚一般，手中的一根玄铁禅杖在他的手中如同伸延的手臂一样，虽然只有十三式，却是组合出一招招凌厉的攻势，每一式都有着凌厉的气势，更是一股让人发寒的劲气交杂着劲气向着林士宏的经脉中侵入，每一次兵器的交锋都让两人感到胸口血气翻滚，异常的难受。

　　两人不由得暗暗地赞叹着对方的功力深厚，只是口中却是说着冰冷的话语，试图在对方的心灵之上打开缺口。

　　“你凭你这样的手段就要杀死我吗？”林士宏冷笑着，手中长刀化作一刀弯月一样向着恶僧的颈项砍去，恶僧一声怒吼，怒目圆睁，身上戾气狂发，禅杖倏地在真气灌注之下，竟是发出森寒的光泽，人随杖走，如同一道流光一般，禅杖点在来人的刀尖之上，“给我破！”一声怒吼，恶僧已是感到了那股真劲，终究是中过毒，真气并不上林士宏，这一口鲜血已是吐了出来，吐在玄铁禅杖之上，禅杖之上蓦然发出一阵让人心寒地光芒，“当！”地一声金属轰鸣的声音，尖锐的气劲在两人周身形成了一个气场，向着四周卷起无数的狂风。

　　恶僧法难连连后退了十数步，方才稳住身形，胸口血气翻滚，已是受了内伤，他逼出毒素不久，更是加上方才一场恶战，已是消耗得七七八八，只是恶僧却是无视自己的伤势，眼睛死死地盯着来人，林士宏到一阵真劲传来，不由得后退了数步方才将胸口的那股真劲化解，此人的内功确是有过人之处，汹涌竟是如同大漠风沙一样，林士宏不知道的是恶僧法难曾经跟过铁了飞鹰曲傲在大漠中修行，这一身内功正是在莽莽大漠风沙之中练就，在那个黄沙满满的荒漠之上，迎着风沙不断地运转着真气，不断地挥舞着禅杖，在如此艰苦的环境中，最是能够锻练人的意志。

　　恶僧在大漠之上一留便是三年，三年的风沙不但让恶僧法难变得更加的面目可僧，更是让他的武功变得成熟，如今虽是劣势之中犹是咬着牙齿坚持住。

　　林士宏单手执刀，刀锋之上蓦然发出一股雪白的锋芒，将周身之地映成一道诡异的雪亮，“恶僧今天你就到阎王那里去会会你那个尼姑情人吧，你今天都会成为我的刀下亡魂！”

　　而随着林士宏的话音的落下，林士宏手中大刀蓦然化作一道流光，将纷纷洒洒的雨丝尽数弹开，待林士宏接近之时，恶僧便是感到周身竟是仿佛有一股杀气向着自己涌来，林士宏大刀陡然劈下，却是如同奔流不息的汹涌洪流一样向着恶僧劈下。

　　恶僧心头火起，“破”一声怒吼，玄铁禅杖向前挥出，幻化出重重影子，当林士宏一刀劈开重重影子的时候，已是发现恶僧已是遁开，也不知道恶僧是用什么样的方法遁开这雷霆一刀，这赫然是金蝉脱壳。

　　恶僧重重地呼着气，胸口不断地起伏着，若非凭借着他出神入化的逃走手段此时恶僧已是成了一具冰冷的尸体了，他此时心中唯一的念头便是逃走，苦练武功，日后再行报仇。

　　“这就是你的实力了吗？也不过是如此，恶僧之名也不过是言过其实！”林士宏冷笑着望着恶僧，嘴角露出了一丝讥诮的神色，望着恶僧法难的目光如同一只被打趴了的死狗一样，充满了不屑，恶僧对这样的目光深恶痛绝。

　　“你就是只会像条丧家之犬一样逃走吗？”林士宏冷冷的话如同刀刃一样落在此人的心中，手中的大刀更是毫不停息地如同雨点一样向着恶僧狂泻而去，此时的林士宏已是知道眼前之人对于逃匿有着很高的造诣，若是逃走，林士宏很可能也没有办法将他留下，“此人必须将性命留在此！”林士宏心中想到，下意识地林士宏知道此人的危险，若是这人离去，铁骑会便是找上自己，对自己吞并铁骑会恐怕有很大的麻烦，“你不是想要为那个家伙报仇的吗？”

　　“还是你只会想一条死狗一样夹着尾巴？”林士宏的声音无疑是一个嘲笑，恶僧寒红着眼睛，玄铁禅杖陡然往地上一撑，整个身子领空而起，伏魔十三式在恶僧法难玄铁禅杖之下凌厉地使出来，因为暴怒的关系，此时的招式更是凌厉无比，每一招都是向着林士宏的要害攻去，招招狠辣，如同暴风骤雨般攻来。

　　林士宏刀在空中划出一个个的小圆弧，云雨刀法使出来，更是将一柄大刀舞得密不透风，将恶僧发疯似的攻击卸劲，化解，甚至是还击，看着恶僧法难的攻击，他此时的攻击凌厉，却是破绽百出，待攻击一旦缓和下来，林士宏便是可以将他砍杀于刀下。

　　嘴角露出了一丝冷笑，“想要赢便是可以赢了吗？”待恶僧的招式一老，林士宏便是一阵大喝：“不要引我发笑了，到阎王那里去你的尼姑情人还有你的帮主吧！”林士宏刀锋陡然一抖，已是将恶僧的玄铁禅杖引开，一记力劈华山以开山碎石之势向着他劈下，恶僧隔挡，却是匆忙间只能发出七成力道，“铮！”一阵气旋陡然向着四周涌去，恶僧在空中吐出一口鲜血，却是借劲后退，禅杖在地之上一点，左脚在地之上一扫，扫起一阵灰尘，向着林士宏眼睛扫去。

　　林士宏陡然间感觉到一阵危险的感觉，一阵尖锐的声音从身后传来，一柄雪亮的长剑已是向着林士宏身后的大穴射来，林士宏险而又险地躲开，向前倒下，长剑刺穿了衣裳，在手臂之上拉开一道长长的口子，鲜血长流。

　　“你以为我会这么愚蠢地在这里和你拼吗？”面前是恶僧狰狞的小脸，身后寒芒暴现，正是董懿手中拿着一柄长剑，遥遥地指着林士宏，两人前后夹攻着林士宏，林士宏此时方才发现，方才恶僧不过是在消耗着自己，恐怕两人早已是有了预谋。

　　想到这里，林士宏心头一阵惊骇，身后更是冷汗淋漓。

　　一道寒芒如同新月时候的月色一般，只听到阵阵惨叫声传来，地上一阵血腥味，地上一是满是零碎的肢体，一对男女走来，男的正是一身青袍长得丰神骏朗，手中正是拿着一柄正是滴着鲜血的斩马刀，本是雪白的刀锋上，此时正是一片赤红的寒芒，身旁女子一身淡湖色的武士服，长得美丽动人，此时正是跟着男子来到了这里。

　　这些人都是将任少名的尸体送回去的人，这对男女来对任少名的尸体前，男的说道：“这便是任少名，纵是再英雄一生，也不过是如此的下场而已！”说罢，颇为感叹。

　　女子怔怔地望着任少名的尸体，脸色变换，先是悲伤，然后便是仇恨，想到自己的爹爹便是被这人排除杀手干掉的，还有一直疼爱她的爹爹已是离她而去，心中悲戚，最后却是仇恨得报，心中却是一阵欣慰。

　　手中的长剑蓦然出鞘，一剑一剑地向着任少名的尸体刺去，在任少名苍白的尸身之上留下一道道的伤痕，最后，长剑滑落，“普通——”女子跪倒在地上，脸上泪水如同珍珠一般，一颗一颗地落下，摔落在地上，“爹爹，你看到了，你的大仇已经报了！”脸上悲戚的神色，梨花带雨的神色，让女子显得分外的动人，“爹爹，你放心，女儿一定会保存好你的心血的……”

　　“其实比起巨鲸帮，你的爹爹最关心的却是你这一生的幸福，什么功业，什么家业，到头来也不过是一抷黄土，想那秦汉两朝，何等强盛，如今不过是历史的烟尘，这区区的一个巨鲸帮又算什么？比起来莫不如珍惜自己的人生吧！”女子抬起婆娑的泪眼怔怔地望着眼前的这个男子，黑暗之中，微微的雨丝飘落在男子的身上，微风吹动着他的衣袍，虽是比起她犹是年轻，却是有种成熟沧桑的韵味，让人模糊了他的年岁。

　　“怎么，不同意我的话吗？”男子微微一笑，完全不同方才出刀时候的狠辣，杀意，却是有种如沐春风的感觉，女子心中从不曾如此想过自己的父亲，她记起父亲临终之时的眼神，那种眷恋的眼神，分明是对这她的，挂心的也只有她这个宝贝女儿，或许比她这一生的幸福，这区区一个巨鲸帮不过是如此而已，这便是云鲲比武招亲的初衷。

　　“他们打得差不多了，有没有兴趣看看？”男子转过身，慢慢地向前走去，刀归鞘，女子微微一愣，擦干了眼泪，便是跟着男子向前走去。


第二八节 重新洗牌

　　微风卷起飘落的雨丝，黑色的夜，还有黑色的杀戮。

　　恶僧与董懿两人一前一后正是将林士宏夹在中间，两人精气神牢牢地锁定着眼前的人，在两人的气势之下，林士宏不由得感到一股骇人的压力，微微喘了口气，林士宏估摸着自身的情况，真气消耗了许多，这是方才与恶僧一战的结果，虽然说恶僧的情况比起他更加的糟糕，只是身后还有一个董懿，情况变得糟糕起来。

　　轻轻地抚摸着手中的刀，此刀正是模仿他师父云雨双修辟守玄的云雨刀所制，用精钢所制成，眼睛眯着，危险地打量着这两人，今天的事情，林士宏想起来还是有些莫名其妙的，不知道为何竟是变成如今这样，林士宏沉声说道：“两位看来今次是不让我生离此地了？”

　　不远处的厮杀还在继续，阵阵怒吼声，还有惨叫声传来，只是这些都与林士宏一点关系都没有，他的精气神高度地集中在一起，完全地放在这两人的身上，恶僧狞笑着说道：“林兄可真是会说笑，这样的情况，林兄莫不是还以为能够生离此地？”

　　董懿没有多余的话，他弹了弹剑锋，只听到“铮铮——”的声音，身上一股杀气猛烈地涌出，一时间仿佛是金戈铁马德厮杀一般，向着林士宏压来，林士宏闭上眼睛，深深地呼吸，再次睁开眼睛的时候，目光中便是闪过了一道寒芒，“既然如此，你们也休想完整地离开！”林士宏拧声说道，手中的长刀一抖，一阵寒芒暴现。

　　三人如同一条直线一般站立在那里，风吹过，带来浓烈的血腥味，倏然间，三人动了，首先动的正是董懿，身子倏然移动，在原地留下了一道残影，手中的长剑陡然间有着点点星芒刺出，雪亮的寒光仿佛是流星一般陡然间出现，向着林士宏刺来。

　　林士宏紧了紧手中的长刀，便是在长剑近身的时候，陡然一个跨步，身子便是踏出一步，让开了这一剑，只是一道寒芒如同黑夜的一点星芒般向着林士宏的眼前刺来，林士宏整个身体绷紧，身体中的真气在他的意念下运转起来，当寒芒来到了刺来的时候，林士宏赫然发现这点寒芒便是一把雪亮的匕首，寒芒四溅，正是一把利器。

　　他可以感觉到匕首破开空气发出嗤嗤的声响，还有刀锋上的寒意，还有刀锋上绿色的阿幽幽光芒，无不让林士宏感到脸上发寒，“有毒！”林士宏赫然发现这匕首竟是淬有剧毒，生死之间，在这个时候，林士宏却是感到心神无比的平静，精气神却是无比的集中，在死亡中走过来的人都知道，只有冷静方是此时最重要的东西。

　　寒芒乍现，林士宏却是待到了寒芒近身的刹那间，身子微动，脚下细碎的步子让他横移数尺的距离，毫厘间闪过了刺来的匕首，右手曲手成爪，向着来人的手腕抓去，这一抓便是将董懿招式的变化锁定，这是一阵寒芒陡然间如同新月般斩来，长剑竟是向着林士宏的手斩下，林士宏心中一惊，刀已是劈上了长剑，“铮铮——”金鸣玉震得声音，赫然是金戈轰鸣，劲气交集，林士宏身子一震，便是这个时候，董懿手中的匕首已是脱手飞出，向着林士宏的面目射来。

　　林士宏身子蓦然停顿，陡然间身子向着一旁漂移，竟是诡异地闪过了这一把匕首，匕首如同一道闪电般没入远处的一个男子的身体中，那个男子陡然间脸上一阵青黑色，身子不断地抽搐着，最后竟是翻着白眼，口吐鲜血而亡，林士宏惊鸿一瞥之下，心头大骇，“好厉害的剧毒，竟是不过是一息之间便是毒发了！”

　　便是这个时候，身后一阵破空之声传来，恶僧已是挥着玄铁禅杖攻来，力劈华山般的一杖打下，让林士宏不由得感到手臂发麻，林士宏赫然发现恶僧的功力仿佛完好无损一般，竟是比其方才高上了一筹，这十三式伏魔金刚杖法出自佛经，佛家有慈悲佛祖，却也是有伏魔金刚，这一路杖法更是气势沉稳，力道浑厚，让林士宏心中叫苦。

　　董懿这时候便是提剑杀来，董懿走着诡异玄妙的步法，梅一步都有着玄妙的感觉，手中的长剑更是如同毒蛇一般，向着林士宏的要害刺来，在两人攻击下，林士宏心头叫苦，节节后退，更是险象环生，在这一阵剑芒杖影之下苦苦支撑。

　　“喝！”一声大喝，浑身功力蓦然聚于一点，一道刀芒暴现，在黑夜中仿佛是雷光一般，刀锋之上，从刀尖之上，一道劲气伸延而出，赫然是一柄巨大的气刀，一刀向着身前劈下，这一刀并没有劈在实处，却是劈空了，两人心中惊奇，却是默然感到空气被一股劲力牵扯住，两人竟是感觉到空气如同西瓜一般被利刃剖开，向着两人席卷而来，两人紧守兵刃，“蓬！蓬！”两声，劲气交集，卷起一阵狂风，带起天上的雨丝。

　　林士宏便是在此时向后跃去，寒声说道：“今日所赐，他日定然千百倍奉还！”

　　董懿从怀中取出一物，却是一个奇怪地弓弩，“嗤嗤——”的声音，两支箭镞已是向着林士宏射来，林士宏挥刀隔挡，将两支箭镞扫落，却是感到小腿一痛，已是被箭镞射中，便是向着地上摔来，两人便是向着林士宏追来，手中的兵器便是眼见要落在林士宏的身上，便是这个时候，一阵剑芒陡然刺来，劲气相交，那一阵剑芒如同星雨般在空中留下了美丽的痕迹两人浑身一震，不由得身子受阻，只能够眼睁睁地望着林士宏被一个黑衣人像是小鸡一般提在手中消失在黑影之中。

　　“可恶，没想到这样都被这人逃了！”恶僧呸地吐了口唾液，狠声说道，身子摇摇欲坠，便是跌坐在地上，脸上苍白异常，董懿说道：“不知道那日是什么人，本想是将林士宏也解决掉的，现在只好快些接手铁骑会，可不能让旁人接收掉了！”

　　“当然是这样了，不过那个死鬼任少名也死得真的冤枉，也只好算在那个林士宏身上了！”恶僧说道，“这是有些可惜我的那个尼姑情人了！”

　　“莫不成你真的当和尚当到喜欢上尼姑了，和尚配尼姑，嘿嘿，可真是绝配！”董懿说道，“我呸！”恶僧恶狠狠地望着董懿说道，“他娘的，若不是师父的吩咐，谁人肯做这个和尚？”复又狠声骂道：“他娘的，这个丹药可真是好东西，只是后劲却是很强劲，我现在一点力量都没有，扶一下我吧！”

　　董懿扶起恶僧，两人慢悠悠地走着，这时候，街道之上的火拼也差不多了，倒是死得七七八八了，“也差不多是你被杀的时候了！”恶僧说道，“也差不多了是时候了！”董懿说道，两人的身影消失在夜色里。

　　两人走了后，一对男女便是出现在这里，两人望着血迹斑斑的长街，男子说道：“这个丹阳恐怕便是要风起云涌了！”女子沉默了一声，说道：“这便是江湖，快意恩仇！”

　　“所谓快意恩仇也不过是凭着自己的意愿杀人而已！”男子说道，女子默然。

　　风雨开始大了起来，男子抬起头，雨点一滴滴地落在脸上，带来一阵凉意，这时候，一阵呻吟声传来，循声望去，正是一个男子断了双腿，痛苦地在地上蠕动着，看到两人，沙哑的声音说道：“救我！”

　　男子看着那个地上的人，怜悯的说道：“真是可怜！”蓦然间一道寒芒暴现，手中的斩马刀已是出鞘，一闪而过，一颗脑袋已是飞了出去，“既然出来混，便是要有觉悟！”

　　女子蓦然间觉得男子脸上淡淡的笑意有着让人可怖的狰狞，“记住我们的合作约定！”说罢，并不理会女子复杂的目光，身子转眼已是化作一道残影离去。


第二九节 官道烟尘

　　春风拂过万千绿意，春天最后的微风拂过，春姑娘踏着优雅的步伐，等待着夏天妩媚的衣裙，路上郁郁葱葱的绿意，点缀着幽香的百花，送来阵阵的花香，此正是百花盛开的时节。

　　夕阳最后的一抹残红将夜幕的黑寂染红，最后褪去一身火红的晚衣。孤云出岫，归鸟沿着日复一日的路径回到它们的巢中，只留下几点孤音回荡在白云缥缈处。

　　当最后一抹嫣红离去，远处长长的影子便淹没在冷寂的夜色下。

　　官道之上，沙尘滚滚，一支队伍正是策马而来，为首的正是一个身穿淡蓝色劲装的女子，长得美丽动人，弯弯的眉毛，如同两道新月一般，下面是一双点漆般的星眸，点点精芒闪动，好像会说话一样，小麦色的肌肤有着不同于江南佳人吹弹可破的雪白肌肤，月色下有着一层纱幔般的光泽，眉宇间英气逼人，有种让人心动的美丽。

　　身后正是一队马队，手中拿着明晃晃的刀刃，此处正是境陵地界，原野开阔，正是飞马牧场的地头，那个为首的女子正是飞马牧场的主人商秀珣，身穿着一身劲装的她，英姿飒爽，风采照人，一双修长的美腿紧紧地夹着马腹，让身后的骑士心头巨震，心中想到：“若是被这双美腿夹着，可真是要人命！”

　　而此时，商秀珣心中却是满是烦恼，此次境陵正是飞马牧场的地头，陵郡，于漳水和沮水流过，冲积成而的原野呈三角形，形成两岸千顷良田，气候更是温和，土壤肥沃，乃是天赐之地，其中飞马牧场，更是牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出，牧场再次修有城寨，以为门户，四周形势险要，形成了牧场的天然屏护。

　　飞马牧场更是有着自己私有的武装力量，历代以牧马为生，乃是有数的战马供应地，牧场先祖更是定下不牵扯天下纷争的决定，乃是自成一方，少有人在此作案，只是让商秀珣烦恼的正是这段时日却是不断地出现马贼，这些马贼在这一带并不伤人，只是抢劫飞马牧场的马匹，飞马牧场每一次供货出去都会受到袭击，已是给牧场带来了不少的损失。

　　“该死的，也不知道这些马贼是什么人！”商秀珣心中想到，她心中自然是想到了这些马贼并非一般的马贼，专门抢劫牧场的战马，应该是不知道什么势力的手下吧，虽然派人围剿，却是因为这些马贼神出鬼没，遇少即抢，遇众即逃，让牧场伤透了脑筋，此正是如芒在背，让人不得安生。

　　此次商秀珣亲自出动，身后正是数百匹的战马，这正是一次交易的数目，正是引出这些马贼的诱饵，看着四方幽幽地景致，商秀珣叹了口气，心中想着要如何将这些，马贼歼灭。

　　“场主，此处便是马贼市场出没的地点，大家要多加小心！”说话的是一个老者，样貌很是平常，却是一双眼睛精芒闪闪，此时沉声说道，商秀珣点点头，望着四周平静的景色，并没有说话，脸上露出了淡淡的神色，说道：“震叔，我知道了！”

　　策马缓缓而去，周围的人都小心地警惕着，月色幽幽，清风徐来，蓦然间一声喊杀声传来，平静的野外陡然间一阵肃杀的气势狂涌而来，那一阵杀气陡然间如同龙卷一般直冲云霄，竟是将皓月掩去，这一股杀气更是让这些人不由得变色，要是杀了多少的人方才能够有着这样的杀气？

　　随着杀气而来，便是一大队黑衣蒙面的汉子策马而出，也不过是百余骑，呈现扇形，将商秀珣众人半包围住，留下后路，却是兵法中的围城缺一，正是让这些人留有后路，并不会产生死志，但是这一点，商秀珣便是不由得心中暗赞，这些人却是并非普通的马贼，从这些黑衣人还有胯下浑身如墨的骏马来看便是不是普通的马贼可以比拟的，更何况这些汉子周身之上浓烈的杀气，为首的男子正是一个身形来矮胖的男子，黑衣蒙面，只是一双眼睛却是幽幽地如同毒蛇的眼睛一样，让人发寒，冷漠地望着商秀珣，他身旁的那些马贼也是如此的眼神，这正是杀惯了人的目光，对于生命冷漠，而对于杀戮却是有着狂热的气息。

　　“交出你们的战马，然后从我们眼前消失，若不是便是杀光你们！”为首的那个矮胖男子说道，目光冷冷地扫过了这些人，最后落在了为首的那个女子的身上。

　　“好大的胆子，竟然胆敢抢劫飞马牧场的战马！”商秀珣扬起下巴，目光森寒地望着这些马贼，高傲的目光如同俯视着蝼蚁的贵族一般，这样的目光让这些马贼目露凶光，狠狠地望着商秀珣，仿佛是恶狼一般的眼神。

　　“你们是什么人？是什么人派你们来抢劫战马的？”商秀珣厉声喝问道，身上有着强烈的气势，这些马贼抢得最多的正是那些比较小的交易，不过是数百的交易，那些买主都是离开了飞马牧场在此处附近被抢的，此处地势平缓，不远处即是茂密的树林，而且这里野草丛生，正是出得牧场之后的唯一道路，更是甚至有数千的战马被抢的事件，在飞马牧场的低头抢劫，无疑是狠狠地打了商秀珣一记耳光。

　　“不要引我发笑了！”沙哑的声音传来，肆无忌惮地嘲笑着眼前的女子，蓦然间目光一冷，“都给我滚！”一声喝道，身上杀气凛然，竟然有这样的马贼，竟然是放对方离开，商秀珣倒是感到有些好奇，“既然你们并不想离去，那么便是不怪我们无情了！”其实这些马贼皆是如此，若不是那些买主并不肯放下货物离去，这些人方才大开杀戒，让人啧啧称奇。

　　从腰间抽出斩马刀，直刃的斩马刀雪亮的寒光在月色之下，闪烁着让人发寒的刀芒，举起斩马刀，周围的马贼皆是默默地抽刀，举刀，剧烈地杀气汹涌而出，浓烈的杀气让马匹都受到惊吓，牧场的战士不得不勒住马匹，安抚着这些战马，心中不由得惊讶，这些马贼很明显都是身怀武功，更是训练有素，商秀珣目光一寒，心中想着究竟是什么人训练出如此的骑兵。

　　“杀——”一声沙哑的大吼，矮胖男子策马而来，手中刀刃寒芒暴现。

　　“杀——”震耳欲聋的吼叫声传来，仿佛是雷霆一般，震得众人而中嗡嗡作响，一众马贼的吼叫声带着可怕地杀气向着牧场的战士压来，马蹄奋起，漆黑如墨的骏马上面是黑衣蒙面的马贼，手中的斩马刀闪烁着让人心寒的寒芒，想着他们策马杀来。


第三十节 娇弱女子

　　“杀——”伴随着这一阵惊天的吼杀声，两方人马便是这时候接触了，刀锋如虹，斩马刀猛然挥下，“铮！铮！”的兵器交锋的声音传来，浓烈的杀气直冲云霄，让真个天空竟是一片的昏暗。

　　策马而来，商秀珣手中正是一柄长枪，丈八点钢枪，百兵之盗也，双腿紧紧地夹着马腹，她的骑术精湛得让人汗颜，胯下火红色的骏马在商秀珣的操控下，一人一马宛如一体一般，手中的点钢枪刺出阵阵劲风，每一枪都仿佛是一道腾龙一般，将那些马贼刺落，枪枪狠辣，仿佛是百花盛放的抢花之中，这个女子纵马狂奔，宛如仙女。

　　“喝！”一声怒吼，那个矮胖男子一声暴喝，声音在野外震得人嗡嗡作响，胯下一匹黑色的骏马狂奔而来，手中正是扬起的斩马刀，这斩马刀乃是有斩马之名，最是利于马战，商秀珣凤目含煞，一声怒斥：“贼子，吃我一枪！”

　　两骑狂奔而上，兵器之上泛着浓烈的寒芒，阵阵杀气将来人锁住。

　　刀气，刀气狂流如怒，阵阵刀气狂涌而来，仿佛是惊涛骇浪澎湃地向着商秀珣涌来，刀气切割着周遭的空气，有着“嗤嗤——”的声音，便是看到纵横刀气间，一道刀芒如同新月般劈下。

　　精气神在这一刻高度地集中，商秀珣眼中便是只有那砍来的刀气，手中点钢枪猛然刺去，劲气交集，宛如此处点点雪花，枪身更是化作一道蛟龙一般，在刀气纵横之间刺出，枪尖一点劲气凝结，陡然间刺出，绽放出一点雪花凝结成冰。

　　以点破面，暴雪枪法第二式，暴雨凝雪。

　　一声娇叱，手中的枪尖陡然与斩马刀相交，刀锋如寒，霜雪尽崔嵬，斩马刀刀锋带着开天辟地的气势落下。

　　狂怒暴喝，斩马刀锋落下，狠狠地劈在点钢枪尖之上，枪尖如锥，尖锐的呼啸声传来，宛如鬼厉，刺破重重刀气，劲气在刀锋之上猛然爆发，劲气仿佛是暴雨一般向着刀锋压下，蓦然间凝结，冰棱一般的尖刺与刀气相交。

　　“蓬——”劲气相交，劲气仿佛是风暴一般向着四周狂涌而去，将轻轻地野草尽数压倒。

　　两人错身而过，一勒马缰，遥遥地对视着，眼中爆发出可怕的精芒，仿佛是刀锋一般在空中对抗着，闷哼一声，商秀珣嘴角已是流出了一丝的鲜血，不由得诧异地望着眼前的黑衣男子，心中惊讶异常，好厉害的武功，说起来，商秀珣的武功不弱，只是她出身牧场，马上功夫更是娴熟，这功法已是有了一流的水准，这枪法更是厉害，暴雨凝雪枪，枪枪疾若暴雨狂泻而来，真劲凝雪成冰，以点破面，最是骇人，却是不防在与这个男子的交手中受伤。

　　“你不是马贼，你们究竟是什么人？”商秀珣厉声斥道，目光仿佛是刀锋一样刺向对面的男子，周遭的喊杀生传来，商秀珣手中一柄点钢枪仿佛是游龙一道，将攻来的马贼尽数击杀，枪枪致命，皆是一枪点在咽喉之上，鲜血在枪尖之上绽放出点点血红的花蕊。

　　且不提商秀珣如何的吃惊，那个矮胖男子手中一把斩马刀却似挥舞出虎虎生风，杀气凛然，每一刀都有着千钧之力，狠狠地劈在攻来的牧场战士刀锋之上，震得这些人血气翻滚，下一刀便是一颗头颅飞起，鲜血溅起，在纵横的刀气之下，有着凄厉的血红。

　　压下胸口翻滚的血气，他感到气息有些不畅，方才的那一击已是让他有些受创，胸口隐隐作痛，若非功法特殊，乃是道家无上功法，最是养身功效，这对于内伤也有很好的疗效，目光如炬，望着巾帼不让须眉的商秀珣，心中不由得想到：“他娘的，这个小娘皮还真是猛，不过还是比不上师娘！”想起他那个武功出神入化的师娘，他也只是佩服他的师父的手段了。

　　“贼子，让你知道我们飞马牧场不是好欺负的！”商秀珣凤目含煞，身上一阵杀气涌出，这女子丝毫没有大家闺秀的气质，却是一头母老虎一样，枪尖一抖，便是刺起一个黑衣马贼，这马贼被枪尖一枪刺来，已是破开劲气，枪尖刺进胸膛之中，被商秀珣一枪刺起，跑出数丈开外，心中却是惊叹着这些马贼竟是身手如此的不凡，这区区百余马贼，竟是将牧场三百战士压得死死的。

　　一声冷哼，矮胖男子，手中斩马刀扬起，策马而来，刀落，枪起，两人再次交锋，“铮——”兵锋轰鸣，战马嘶鸣，金戈铁马一般的杀气狂涌而来，劲气化作点点寒芒仿佛是珠帘一般落下，煞气好看。

　　便是这个时候，一阵战马嘶鸣传来，正是一对人马杀出来，向着他们狂冲而来，为首正是一个一身劲装的中年人，矮胖男子脸色一变，勒住缰绳，喝道：“走！”

　　随着矮胖男子的命令，这些马贼登时身上一股狂暴的气势狂涌而出，手中的斩马刀登时化作一道匹练劈下，看空中一道半月狂劈，震得对手手臂发麻，却似没有补上一刀，这乃是他们全身功力汇聚的一刀，这一刀之后却是有些脱力，一夹马腹，已是策马狂奔而去，这漆黑如墨的战马竟是难得的良驹，马蹄声扬起阵阵烟尘。

　　待到牧场的战士追去，却是满天箭雨射来，众人只好用兵器将这些箭镞扫开，也不见这些人带上了弓弩，也不知道这些人如何射出箭镞来，“这些人不除，牧场如何安生？”商秀珣想到，一声怒斥，说道：“追！”

　　当下策马狂追，身后正是牧场战士，这些男子跨下皆是骏马，牧场中可能什么都缺，就是不可能缺少战马，这战马远远地掉在马贼的身后，这些马贼策马而去，竟是跑进了树林之中，这树林不比原野开阔，最是需要策马之人的马术，这些马贼的马术娴熟竟是在树林之中逃之夭夭，比起牧场战士更是胜了一筹。

　　商秀珣心中恼怒，没有想到竟然被这些人逃掉了，这正是如芒在背，让人不得安生，也不知道这些马贼是什么来头，商秀珣却是知道这些人并非单纯的马贼，从兵器马匹还有功夫中都看出并非普通人，更何况精良的配合动作，宛如军队一般，这却是商秀珣心中担忧的事情，看来这牧场已是被人觊觎了。

　　虽然是被这些马贼跑了，商秀珣却是知道这正是因为牧场的战士却是战斗的缘故，这牧场不问天下战事，虽是有着战士，却是不过守护牧场之用，少有杀戮，如此总是马术再精湛，也不比上杀人的军队，“恐怕要加大他们的训练了！”商秀珣心中想到。

　　派出骑兵追查，一个斥候回来禀告道：“前方发现马贼，只是看服饰却非方才打劫我们的马贼！”

　　商秀珣咬咬牙，将满腔的怒火发泄在这些不长眼的马贼身上，“出发，将这些马贼都杀光，牧场周围不容许马贼出现！”策马而去，便是看到一些服饰有些破旧的马贼，这些马贼的武器根本比不上牧场的战士，战斗力更是差上了大半，手起刀落，这些马贼便是溃不成军，狼狈而逃，被牧场战士追杀。

　　不久，出了数个马贼外，便是杀尽了这些马贼，这时候，一个兵士禀告道：“场主，发现一个被马贼掳来的姑娘！”

　　“待我去看看！”商秀珣来到的时候，便是看到周围的人目瞪口呆的神色，俱是色予魂授的模样，商秀珣心中好笑，望向那个奴娘的时候，眼前不由得一花，震惊莫名，“如此美丽的女子真的不应该出现在世上！”

　　也难怪这些男子如此的神色，便是商秀珣看到这个女子也不由得心中赞叹，她本是绝色美人，样貌自是自负，却是不得不赞叹眼前的女子钟灵神秀，一身白衣如雪，柳眉如春山眉黛，樱桃小嘴，红艳艳的让人垂涎，闭上这眼睛，昏过去的女子有着让人心动的娇弱，惹人怜惜，仿佛这世间的灵气都在这个女子的身上。

　　白衣如雪，赤足如玉，好一个绝世佳人，竟是与商秀珣姿色不分轩轾，却似另一种美丽。

　　三千青丝散在肩上，柳眉微蹙，惹人怜惜，便是风儿也忍不住心生爱慕。


第三一节 闺名婠婠

　　夜色如水，点点繁星如霜。

　　庭院之中，窗户已是打开，微风拂过，带来平原之上幽幽的芳草的气息，房中一点烛光如豆，窗外正是华灯已上，诺大的飞马牧场在夜色下有着朦胧的纱幔，战马已是回到了马棚之中，喧闹的地方一切都归于平静。

　　外面的风景独好，只是房间里的人此时却是正在沉睡着。在黑夜中，黑暗弥漫着整个房间中，只有一点烛光如豆，随风摇曳，宛如虽是熄灭，此时正在熟睡的女子正是沉沉地睡着，穿着白色小亵衣紧紧地贴在身上，曼妙的曲线依稀显露出来，在被子依稀可以看到胸前的嫣红仿如一簇妖娆的牡丹，被子的一角被撩起，可以看到亵衣的下摆被拉起到了大腿的中部，一双白锡修长的美腿白晃晃的刺眼，圆润的三寸金莲，晶莹如玉，这个女子绝对是个尤物。

　　均匀的呼吸声静静的在这个房间中响起，不知道过了多久，一阵异样的声音在这个精密的房中响起，眼珠动了动，然后便是轻轻地睁开了眼睛，一双黑白分明的眼睛有些望着床上雪白的慢纱，眼神中流露出一丝精灵的光芒。

　　“这便是飞马牧场了吗？”拥着薄薄的锦衾坐起来，雪白的臂膀，脸上有着一丝刚刚睡醒的慵懒，脸颊微红如霞，眼睛正是四处地打量着周围的环境，不由得嘴角露出了一丝的笑意。

　　床头之上是一套白色的衣裳，来到窗头，一阵微风吹来，拂动着她乌黑的三千青丝，络了络额前有些凌乱的秀发，窗外正是精密的夜色，月色迷蒙，点点虫鸣传来，月色幽幽如一叶轻纱。

　　脚尖轻轻一点，女子身子已是如同一只灵活的蝴蝶一般，在床头坐下，明灭的烛光映着女子的容颜，映着红扑扑的娇颜，说不出的妩媚，心头不由得想起心中的男子，想起临行之前的缠绵，脸上一红，却是不由得一双小手下意识地坐在身后，那种娇媚让人不由得心头澎湃，“那个混蛋！”女子嗔道，却是想起那时候的柔情蜜意。

　　“哎～”一声幽幽的叹息，如怨如诉，眨了眨眼睛，女子已是轻轻地落地，一丝寒意，她是发现自己竟是只是身穿着一件不白色如雪的小肚兜，胸部上正是一朵殷红的牡丹，随着她的呼吸轻轻地起伏着，让人忍不住的心动。

　　一双圆润的小腿在床头踢着，“是师父如此对你，要你离开我，你会如何？”她不由得想起那个男子在自己耳边的问题，幽幽地叹了口气，只有那明灭的烛光摇曳。

　　床头明月如寒霜，烛前星眸似烟花。

　　轻轻地披上了衣裳，这时候一阵脚步声慢慢地从门外传来，女子很轻易地从脚步声中听出这是一个少女地脚步声，当门嘎吱一声被推开，走进来地正是一个身穿淡红衣裳的丫头，手中正式端着一盆水，一块白皙的毛巾正浸在手中，丫头方踏进房门，便是看到那个白衣女子已是醒来，已是披上了白色的衣裳，坐在床头，眨着一双明亮的眼睛，幽幽地望着她。

　　“你醒了？”那个婢女露出了好看的笑容说道，“小姐知道你醒来一定很高兴的！”

　　“是你们救了妾身的吗？”女子幽幽地说道，望着小婢的脸上满是感激的神色，小婢看到女子脸上的神色不由得一呆，说道：“是我家小姐救了你的！”

　　“如此真的多谢你家小姐，若不是你家小姐救了妾身，切身真的不知道如何是好，也不知道如何面对我家夫君！”说罢，嘤嘤地掩面哭起来，梨花带雨的神色，可真是惹人怜爱，婢女不由得安慰女子说道：“你如今不是没有事情了吗？”复又问道：“你已经成亲了吗？”女子脸上微红，又羞又喜地点点头，想起自家的夫君，脸上不由得露出了温柔的神色。

　　看着女子脸上温柔的神色，小婢不由得感到一阵亲切，这个女子身上自有一股亲切的感觉，让人心生好感，“你家夫君真是一个幸运的人！”女子红着脸，幸福地道：“能够得到夫君宠爱是妾身的幸运！”

　　这个小婢便是问起了女子女子如何被马贼捉到的，女子脸上露出惊惧的神色，说道：“妾身本是与夫君一同来到境陵生活，听闻境陵是最安定的地方，却是不想遇上马贼，我家夫君此时也不知道如何？”说罢，已是哭了出来，小婢慌忙安慰着女子。

　　“你放心吧，你家夫君一定吉人天相的，待到等会见到小姐，你便是可以求小姐帮你找寻你家夫君！”小婢说道，“啊！”的一声，小婢说道，“不知道姑娘的名字是什么？我叫作小娟，你叫我小绢就可以了！”

　　女子点点头，看了眼小娟，俏丽的少女脸上有着青涩的神色，看起来似是一个小丫头一样，女子慢慢地走到了窗边，看向窗外明净的风色，冷风吹来，拂动女子的秀发，心中却是不知道在想着什么。

　　“好美！”小娟不由得被眼前的景致吸引住，柔柔的月华如同水银般泻下，女子白色的衣袂飘飘，似是要羽化一般，长长的三千青丝被月华映成初冬银狐雪亮的毛色，精致的脸庞上柳眉微蹙，说不出的动人，便是身为女子的丫头也忍不住心动。

　　“妾身闺名婠婠！”女子幽幽地说道，“与我家夫君来境陵本是想开一间酒楼营生，却是不想……”

　　美女总会有些特别的待遇，小娟说道：“你会做糕点吗？”婠婠点点头，说道，“虽然比不上夫君作得糕点，不过是妾身作的糕点在家乡一带很出名的！”说起来，女子脸上露出温柔的神色，“既然如此，我们这里正好缺了一个糕点师父，不如就求小姐请你在这里做糕点，有个落脚的地方，带找到你家夫君，再做打算吧！”美女的魅力真是厉害，便是身为女儿身的小娟也为她作打算了！

　　“多谢你，小娟！”婠婠说道，眼中流露出感激的神色。

　　同是一片月色之下，丹阳却是一片血雨腥风之中，自从任少名死后，恶僧法难已是回到铁骑会中，与林士宏的势力势成水火，两大势力不断地攻击着，虽然恶僧法难回到铁骑会，只是任少名死后，却是少了一个强有力的主子，铁骑会难免分崩离析，只是恶僧强有力的手段下，铁骑会大部分的势力却是落入恶僧手中，其他的却是被林士宏的势力吞并。

　　因为在丹阳被杀，丹阳正是落入了风暴之中，铁骑会与林士宏的人马在丹阳偶有冲突，时不时地血流成河，另外一件事情便是铁骑会的董懿，这个原本竹花帮加入铁骑会的男子却是被人一击击杀，人头更是被割去，有人看到此人却是被人一刀击杀，所用的正是一柄斩马刀，与寻常斩马刀不同，这却是弯刃，正是一刀斩去董懿的头颅，头颅在巨鲸帮帮主的坟头祭奠。

　　而这个一刀斩杀董懿的男子正是南方的精武会的傲雪，江湖传闻沸沸扬扬，而这一刀更是被人传得神乎其技，更有甚者，有人认为此人正是南方除天刀宋缺之后第一用刀高手，那一刀如同羚羊挂角，全无痕迹，虽是一刀成名，却是得罪了铁骑会，也不知道铁骑会会如何动作。而且此人更是被人出正是年前传得沸沸扬扬的那根有着天道秘密的竹箫的主人。

　　如此丹阳便是落入了风暴的中心，傲雪更是受到了各方的关注，这天道的秘密更是引来更方的关注，不少的人更是打定了那竹箫的主意，丹阳之中便是更加的迷离起来。

　　而正在众人打着傲雪的主意的时候，傲雪却是沉浸在一片温柔乡之中。


第三二节 温柔乡中

　　温柔乡自是英雄冢。

　　房中温暖，烛光明灭，宛如星辰，闭上的窗户让整个房中有着温暖的气息，白色的纱幔，宽阔的床上正司一对男女赤裸的身躯，雪白的肌肤如同白玉一般，上面布满了香汗淋漓，一双修长的玉腿缠在男子健壮的腰上，紧紧地夹着，三千青丝散在雪白的床单之上，有着异样的美丽。

　　娇喘点点，呢喃的火热气息，红艳艳的樱桃小嘴吐着火热的馨香，每一个呼吸都有着芬芳的气息，雪白的肌肤之上，峰峦起伏的曲线极尽曼妙的曲线温柔，雪白的玉足之下，玉趾弯曲着，泛起迷人的皱褶，正是因为欢愉而紧紧地绷紧着迷人的娇躯。

　　星眸朦胧，望着身下女子星眸朦胧中泛起动人的春情，那似是一泓桃花春水弥漫着，柔情地望着正压在自己的身上的男子，一双玉腿修长健美，雪白如玉，正是夹在男子的腰间，一双小手紧紧地环在男子的脖子之上，红艳艳的樱唇吻上了男子的唇，丁香微吐，迎来了男子火热的舌，如同小鱼儿一般在嬉戏着。

　　男子一只大手已是抚上了女子雪白的胸脯之上，雪白的峰峦一片白晃晃如同白雪般的凝脂，上面正式桃花绽放着，另一只手却是在女子的背臀之上抚摸着，女子幽幽地的喘息声在男子的耳边响起，喃喃地叫唤着男子，“少爷——”

　　不知道何时，他已是习惯了这样的叫唤声，在床底之间，这样的呼唤，让他感到身下的女子身心都被他占有，紧紧地抱着女子，不断地冲击着女子雪白的身躯，已是过了怀孕的危险期，可以行房事，身下的女子显得格外的敏感而热情，三千青丝如同瀑布一般散落着，摇落着波澜般的美感。

　　“少爷——”呢喃的火热气息，在女子的唇间唤出，让他感到心头一阵火热，动作不由得激烈了三分，火热如春的气息让这房中散发着浓浓的春意。

　　良久，一阵悲吟似的声音响起，喘息声幽幽地传来，良久女子的脑袋埋在了傲雪的怀中，雪白的肌肤之上布满了点点的香汗，女子桃红的双颊之上犹是潮红的氤氲神色，云雨之后，女子慵懒的神色有着三分的妩媚，二分的甜美，还有一分的温柔，此刻正是双手抱着傲雪的胸膛，静静地听着傲雪胸膛有力的心跳声。

　　“少爷——”火热的声音带有几分欢愉之后的妩媚，抬起头来，星眸如水，鼻间之上一点香汗正是凝结在鼻间之上，傲雪轻轻地抱着怀中的女子，说道：“感觉好吗？”

　　女子羞不可抑，雪白的身子在傲雪的怀中扭动着，只是脑袋却是在傲雪的胸膛之上轻轻地点着，两人皆是一身汗水，粘乎乎的身上有些难受，傲雪更是心痛怀中的女子，有了身孕的女子正是需要怜惜，更何况这个女子让傲雪感到心中怜意自生。

　　吩咐下人准备热水，准备的正是素素，看到两人在床上如此的亲密，不过是一衾薄被将两人下身掩去，素素可以看到阵阵雪白的后备，还有傲雪宽阔的胸膛，脸上一红，便是匆匆离去，抱着贞贞，坐在浴桶之中，任由贞贞为着自己洗浴着。

　　氤氲的水气让房中一片朦胧，依稀可以看到雪白的身影，胸前雪白如玉，一点殷红宛如牡丹绽放，贞贞的小手在傲雪的身上游动着，忍受着少爷在身上放肆地轻薄着，贞贞娇喘吁吁地说道：“少爷，你在丹阳的事情完了吗？”

　　“想家了？”傲雪说道，贞贞摇摇头，说道：“有少爷的地方便是贞贞的家！”贞贞说道，目光深深地望着傲雪，幽幽地说道：“只是这丹阳每天都死人，贞贞感到很难受而已！”

　　傲雪抱着贞贞，知道她有身孕，心情对于她很重要，傲雪说道：“再过三四日我们便是回去吧！”傲雪心中想着，再过三四天，这些事情便是完结了，此时铁骑会与林士宏已是反目，任少名已死，这将难正是乱了起来，水至清则无鱼，这正是从中混水摸鱼的好时候，至于巨鲸帮，不过是要将最后的擂台进行便是完结了，云玉真已是答应了与之合作，接着便是合作的事宜而已。

　　“好像寇仲与徐子陵还在吧！”傲雪心中想到，“正好让他们去办那件事情吧，也好让他们扬名立万！”傲雪脸上带着一丝好笑的神色，“也好让这天下都知道扬州双龙的名头！”

　　“少爷——”贞贞唤道，傲雪回过神来，却是看到贞贞正是望着自己，目光正是温柔似水，傲雪说道：“怎么了？”将怀中的女子拥进怀中，贞贞幽幽地说道：“少爷，你杀了铁骑会的人，不怕那些人找少爷的麻烦吗？这江湖上都是流血的地方，贞贞好害怕少爷受到伤害！”

　　真是让人心疼的小妮子，傲雪轻轻地拥着贞贞，一只手贴着贞贞的小腹，说道：“贞贞不用担心，少爷的武功你还不放心吗？”贞贞偎在傲雪的怀中，雪白的胸脯贴着傲雪的胸膛，说道：“可是贞贞还是担心的！”

　　傲雪默然，只是轻抚着贞贞，蓦然间想起这丹阳正是出现了许多的新面孔，想起自己的手中的竹箫，当年游戏的物件，此时却是成了江湖中人人想要的香饽饽，傲雪不由得冷笑，凡人皆是有欲望，这些不过是希冀能够从竹箫之中得到强大的力量，便是得不到也希望毁去，至于那些希望得到天道信息的也不过是一些人而已。

　　“恐怕江湖会乱起来了！”傲雪心头想到，想到若是因为自己让那些打上了贞贞的主意便是麻烦，“是时候将这烫手的山芋送出去了！”

　　滑腻的小手在傲雪的身上游动着，傲雪看到贞贞桃红的双颊，水气中雪白的肌肤泛着潮红，星眸如露，泛着温柔的神色，望着贞贞雪白的身躯，曼妙的曲线，心头一阵火热，紧贴着傲雪的贞贞自然是知道傲雪火热的变化，一声惊呼：“少爷——”

　　傲雪微微一笑，眼中露出了火热的神色，抱起贞贞，双手向着贞贞的股间抚去，火热的气息再次传来，水珠溅起，再次想起了愉悦的呢喃……

　　云破月来，月色幽幽。

　　小桥之上，流水潺潺逝去，桥下花香幽幽，点缀着悠悠月色，方才之上，一双白色的云靴，白色的衣裳，却是一身道袍，女子手中拿着一柄长剑，正是站在桥边，望着桥下流水，幽幽地说道：“人在桥上走，桥流水不流。”

　　这是禅宗的偈语，乃是南北朝时期的一位禅师善慧大士所写的一首禅诗，说的正是他体悟的与观察相悖的禅理，这偈语最是神秘，往往让人不知所云，却是禅之所悟，她虽是学道之人，却是所猎颇为广泛，也曾对过禅话佛经，颇有感悟，这话本是不知道所云，却是不防这月色下有所领悟。

　　月色泛在流水中，倒影着一轮明月，这明月幽幽，莫道非空，月非月，月是月，不过是色空之说，也只是心之变化而已。

　　吁了口气，女子露出了美丽的容貌，月色下如同披上了一层轻纱，洁白晶莹如玉，有着圣洁的感觉，衣袂飘飘，却似像是凡尘仙子，不似人间女子，“便是在丹阳吗？”女子喃喃自语，目光仿佛是穿过了幽幽夜色。

　　而在远处，傲雪蓦然醒来，贞贞犹是抱着傲雪，偎在傲雪的胸膛之上，正是呼吸匀称地睡去，傲雪微微一愣，接着脸上露出了嘲讽地神色，体内的真气受到了一个玄妙的吸引，正是缓缓地转动，目光蓦然一丝精芒如刀锋闪过，仿佛刺破黑夜，“仙子吗？便是等我看看是否真的是不食人间烟火！”


第三三节 小桥流水

　　夜风微吹，天色昏昏暗暗的，有这一丝让人压抑的狂暴，风渐起，吹动桥边柳絮飞扬。

　　桥下流水逝去，桥上佳人吹动三千青丝轻扬，一身道袍，此时师妃媗正是凝立于桥上，望着奔流的流水逝去，宛如时光匆匆，她出身慈航，学的正是道家一脉的武功，剑心通明讲求的便是领悟天道，从这个方向看来，她便是最容易多愁善感的人，因为天地万物，每一物每一事皆是可能有所感悟，便如此刻。

　　天道无情，茫茫天道无常，在这条道路之上不知道有多少的坎坷，便是身为三大宗师的宁道奇也苦于毫无线索，孜孜苦修，却是抵不上一个竹箫的诱惑，这却是天道的诱惑实在是太大了，幽幽地叹了口气，心中对于师门剑心通明却是有着她的疑惑，她并非愚笨无知的女子，可谓天资聪慧，只是她修炼剑心通明，心如明镜，却是不得不疑惑，为何剑心通明最高境界竟是不能达到天道？

　　她偶然翻阅师门典籍，对于最后的一层境界枯坐生死却是只有略略所述，当年创出剑典的师门前辈何等的神通，只是后辈通悟剑典最后的时候却是与她的不同，这天道又是什么？天道又是在何处？

　　她曾经这样的问过自己，却是不得知道答案，这随着她修行的精湛而变得强烈而起来，而后便是天下纷争，师门肩负着天下大任，也时候让她下山，选择天下明主，天道无常，这天心便是民心，只要可以领悟天心，不也是天道的修为吗？

　　吁了口气，师妃媗心中一动，回过身来，目光幽幽地望着黑寂的夜色，说道：“兄台既然来了，便是出来一见，在下正是慈航静斋的师妃媗！”

　　“传闻说，慈航静斋出来的都是美女，而且那里的尼姑也是美貌无比，今日见到师妃媗姑娘方才知道这世间原来竟是有着如此的凡尘仙子，慈航也并非都是光头的尼姑！”一声醇厚的声音传来，语气中并没有多少的敬意，却是带有几分的调侃。

　　师妃媗不由得一愣，没想到来人竟是如此的语气，她自下山以来，知道她的身份的人莫不是恭恭敬敬，至少表面如此，却是不防这男子竟是如此无礼，便是听到男子幽幽地叹了口气，说道：“只是可惜啊……”

　　“可惜？”师妃媗心中虽是不满，却是露出了和颜悦色的神色，脸上的神色无悲无喜，淡淡地说道：“不知道兄台有什么觉得可惜的？”

　　“只是可惜的是……唉，师仙子如此的倾城倾国，气质更是不似人间中人，让在下心生爱慕，只是……哎，可惜啊……”重重地叹了口气，师妃媗说道：“多谢这位兄台缪赞，只是不知道兄台有什么觉得可惜的呢？”

　　“只是可惜的是师仙子如此的气质，让在下想来若是在床底之上师仙子也是如此的表情如同木头一样，岂不是无趣？还不若青楼头牌那么让人销魂啊，不知道师仙子可否告诉在下，你们慈航静斋是否有教导你们如何取悦男子？”

　　“你——”师妃媗如何听过如此的话语，这个男子口中竟是将她与青楼妓女比较起来，更是问她是否有学过取悦男子的本事，岂不是将她当作了青楼女子，将她们白道牛耳的慈航静斋比作是青楼？饶是师妃媗剑心通明心中一片明净，却是听到这样的话语，也不由得心中动怒，脸上带着一丝红晕，只能够使面前压下心中怒意，保持着剑心通明。

　　“师仙子莫非也是担心如此？”那个声音带着骄傲地语气说道：“师仙子莫要害怕，便是师仙子真的是天生性冷淡，在下也能够让师仙子在床底之上欲仙欲死的，只怕是师仙子不让在下下床了！”师妃媗分明听到男子如此说道，竟是如此赤裸裸地调戏着她，如此的无耻，她甚至可以想象到他正是杨起头来，“便是石女，在下也可以让师仙子变成荡妇！桀桀，看师仙子如此的腰肢，那个屁股可真是够翘的，那胸部可真是高挺，不知道摸起来会又怎么样的滋味，桀桀，慈航的徒弟，可真是想象便是让人兴奋的！”

　　听到如此赤裸裸的话，剑心通明便是在怎么的厉害，也不由得让师妃媗心头恼怒，满脸通红，也不知道是羞是怒，一声娇叱喝道：“闭嘴！”

　　“师仙子莫非并在下说中软肋？”男子幽幽地说道，师妃媗感觉到他的目光在自己的身上逡巡着，如同刀锋一样的目光让师妃媗感觉到周身不自在，师妃媗心中恼怒，手中的长剑一点，一道剑气便是男子劈去，半月的剑气向着男子劈去，“师仙子可是被说中心事，恼羞成怒了？”

　　男子一声轻笑，黑夜之中，师妃媗可以看到男子一身长袍，身子微微一点，已是巧妙地躲开了那一道的剑气，当剑气越过的时候，捏拳，已是一拳轰在剑气薄弱之处，一击轰散了这道剑气，劲气四散，男子长袍飘飘，身子仿佛是一叶羽毛一般，落在桥上，目光炯炯地望着师妃媗，目光有如实质地落在师妃媗的胸部之上，看着师妃媗起伏的曲线，淡淡地说道：“传闻慈航静斋无上剑典，当年老牛鼻子宁道奇也曾经翻阅过，吐血而回，嘿嘿，今日一见，也不过是如此而已！”

　　师妃媗深深地吸了口气，运转着剑心通明，心中想到：“我这是怎么了，为什么剑心通明竟是失效了？”同时师妃媗心中不由得一凛，也不知道为何竟是对方不过是寥寥数句话便是让她灵台失守，从这人方才的那一击中，闪躲得无疑是分毫不差，而且方才那一击更是可见此人正是一个高手！

　　男子微微一笑，此时师妃媗方才发现这个男子是一个长得很好看的男子，一身青袍，带着笑意地望着师妃媗，男子微微一笑，说道：“方才便是慈航静斋的待客之道，对一个无辜的人便是狠下杀手，莫非所谓的白道之首也是如此不分青红皂白，如此与魔门又有什么的不同？”男子一脸正气地说道，蓦然一笑，说道：“又或者，师仙子便是冲着在下的竹箫而来，想要强抢，若是杀了在下，更是省下了许多的事情？”

　　“原来是傲雪兄！”师妃媗此时如何不知道此人是什么人，江湖中传闻这竹箫便是他所用的物件，如此说来，便是说自己对他竹箫起了歹心，从一开始，两人对话中，师妃媗便是落在下风，此刻更是要让师妃媗对他的竹箫打消念头，师妃媗肃然说道：“这竹箫关乎到天道，傲雪兄可否借之一观？”

　　“莫非这又是关乎天下苍生的兴亡？”男子哂笑道，望着师妃媗色迷迷地说道，口中更是发出桀桀的声音，仿佛是看着青楼妓女一样，师妃媗压下心头不快，说道：“正是关乎天下苍生，虽知道天道高手何等的厉害，一个便是足以让天下天翻地覆！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“且不提天道高手是否真的会踏足这天下纷争，这天下莫不成便是你们慈航静斋说了算的？”师妃媗一愣，不由得说道：“天下兴亡，我慈航静斋自然是要贡献一份了力量，只是这关乎天下苍生，我们不得不关心而已！”

　　“狗屁！”傲雪心中骂道，便是色迷迷地望着师妃媗，说道：“既然如此，送给师仙子也无妨，只是师仙子也不会让在下白白地失去这珍贵的东西吧！”“如此多谢傲兄，不知道傲兄有什么要求？”师妃媗说道，傲雪目光扫过师妃媗的身体说道：“师仙子犹是处子吧，这正是如同章台头牌一样，可谓调高来卖，师仙子便是用处子之身来做价钱便可！”

　　“你——”剑心通明如何了得，这灵台一点却是在听到傲雪的话语后不由得失守。


第三四节 剑心通明

　　“你——”师妃媗怒视着傲雪，傲雪哈哈大笑，说道：“原来天上的仙子也有谪落凡尘的时候，还是这样的样子好看，喜怒哀乐，总比那一副圣女的模样好看，那样子可真是让人倒了胃口！”

　　师妃媗目光复杂地望着眼前的男子，不知道为何自己引以为豪的通明剑心竟是如此的容易在他的言语下失守，其实师妃媗不知道的是傲雪确实是用语言来调戏师妃媗，却是在她的话中融进了精神功法，通过精神功法影响师妃媗，让师妃媗的情绪随着傲雪的话语起伏，这便是有了方才师妃媗剑心通明失效，灵台失守的情况，若非如此，剑心通明之下慈航静斋如此出色的传人如何会受到傲雪的话影响？

　　“你便是如此对待姑娘家的吗？正人君子可是不会如此说话！”师妃媗责备道，傲雪不以为然地说道：“我何时说过我是正人君子？这世间君子何其的少，往往不过是伪君子，表面说的仁义道德，背后也不过是男盗女娼，倒不是比不上真小人，虽是卑鄙，却是一目了然！”傲雪说道，这让师妃媗分外的难受，感觉这个男子的每句话都在映射着慈航静斋，却是不知道为何他对慈航静斋如此恶劣（能不恶劣吗？），师妃媗心道：“莫非此人是魔门中人？”却是不由得摇摇头，魔门武功出自天魔策，却是与慈航剑典的武功有着微妙的感应，此刻师妃媗丝毫没有他是魔门弟子的感觉，却是不知道傲雪功法玄妙，方式让师妃媗没有感觉出来。

　　便是在师妃媗想着的时候，傲雪叹了口气，眼中竟是怜悯地望着师妃媗，说道：“世人皆道神仙好，却是不知道这天上寂寞，师仙子是否曾经感觉到寂寞冷然？这剑心通明修练到了极至便是让人斩情绝意，现在可曾想过这与魔门阴癸地天魔大法有所相似？”

　　师妃媗一怔，说道：“我慈航剑典博大精深，自是窥得天道的秘笈，妃媗身为后学弟子又怎么能够妄言前人心血，而且，魔门多行不义，傲兄为何将慈航与魔门相提并论呢？”语气泊位严厉，说道：“这天下苍生蒙难，正是明珠蒙尘之时，妃媗观傲兄一身武艺可比妃媗，为何不为天下苍生出一分力？”

　　傲雪哈哈大笑，声音震得河水泠泠作响，师妃媗方才见到傲雪的身手便是知道此人武功不弱，却是不防此人武功如此骇人，竟是与自己相差无几，仿佛是听到什么好笑的事情一般，笑得颇为狂放，这一身青袍，却是让人觉得此人颇有魏晋狂生的风骨，傲雪冷冷地说道：“莫非师仙子想要在下如同被师仙子迷倒的男子一样对你言听计从？你慈航静斋便是能够决定天下苍生的命运？”

　　“——不要说什么天下苍生，天行有常，不为尧存，不为桀亡。没有你慈航静斋这世间并不会消亡，这天下也不会毁灭，你慈航不觉得你们太过自大了吗？”傲雪目光冷冷地望着师妃媗，师妃媗皱着眉头，说道：“妃媗并不敢认为这天下没有慈航静斋就不行，只是天下苍生，妃媗只是想要尽一分力而已！”

　　这一番话说得感人肺腑，这一份悲天悯人的胸怀，若是普通人却是感动异常，只是傲雪却是千年后的人，这千年后的人，官员说得更多的冠冕堂皇，却是另外一套，说得比起师妃媗更加动听的都有，傲雪又岂会为师妃媗这一番话而感动？

　　傲雪微微一笑，从怀中取出一物，正是一件碧绿色的竹箫，看起来果真是难看，傲雪说道：“师仙子此次到来也不过是为了此物而已，在下素闻慈航剑典的威名，今日便是向师仙子讨教一番了！”

　　师妃媗美目望着傲雪，眼前的人一身青袍，身上蓦然间爆发出一股凌厉的刀气，身上更是有着一股苍茫的气势，这方圆一丈之内气机皆是受到了傲雪的牵引，慢慢地形成了一个浑圆的气旋，目光陡然间一阵精芒刺出，仿佛是刀锋一样，这人赫然是如同一柄出鞘的宝刀一般，竟是锋芒毕露，让人不能忍视。

　　眼前的人充满了危险的感觉，师妃媗幽幽地叹了口气，说道：“既然傲兄有如此的雅兴，妃媗便是舍命陪君子了！”双手一扬，便是举起了手中的长剑，此时的师妃媗赫然是如同踏月而来的仙子一般，浑身上下竟是没有丝毫的烟火感觉，剑心通明，这灵台方寸之地紧守，身上一股浩然气势从纤弱的身躯之上发出，与傲雪凌厉的刀气相冲击。

　　傲雪目光陡然收缩，凌厉的目光如刀锋般，心中却是暗叹：“没想到剑心通明如此的厉害！”便是此时的傲雪赫然发现剑心通明竟是紧守一点，没有一丝的破绽，本是傲雪想是破掉剑心通明，此刻方是发现这并非易事，此人对慈航有着深刻的认同感，或者说是受到了慈航静斋的非人教育（非人者，石女也！），早已是将慈航的理念深入骨髓，更何况这剑心通明也是变态功法，傲雪心中感叹，却是露出了一丝的笑意，这方才是有挑战的事情，若非如此，与魔门抗衡的势力岂非无趣？

　　“我有刀意八法，今日便是以竹为刀，与师仙子的慈航剑典一试锋芒！”傲雪说道，眼神蓦然爆发出一阵神光，竹箫猛然向前一挥，一阵刀芒暴现，竟是凌厉异，之间一道雪亮的刀气蓦然在昏沉的夜色中闪亮，向着师妃媗劈来。

　　“锵——”一阵兵戈之声响起，手中的长剑赫然出鞘，此剑名为色空剑，乃是师妃媗佩剑，取自佛家“色即是空，空即是色”佛理，有斩断尘缘之意，正是与剑心通明相通，但见剑光照亮了桥上方丈之地，待到刀气临身之时，一剑刺出，“蓬！”的劲气相交，卷起一阵狂风，两人同时飞身而起，在空中一箫一剑，攻守间，已是各出七招。

　　傲雪望着师妃媗，此时的她身上正是出尘的气息，仿佛是仙子一般，“不知道亵渎仙子是如何的感觉，等着吧，我便是用尽各种卑鄙手段都要破去你的剑心通明！”傲雪心中咆哮着，身上一股杀气登时狂涌而出，一股血腥的感觉登时让师妃媗感觉很不自在，这股杀气赫然是从杀戮中培养出来，傲雪周身之上仿佛是一片血光朦胧。

　　气机便是在两人对峙中绷紧，宛如琴弦一丝。

　　飞马牧场的夜色迷蒙，已是在飞马牧场过了数天，婠婠已是见过商秀珣，这是一个很高傲的女子，真是婠婠的感觉，这种高傲并非出自看不起人的那种盛势凌人，而是久居上位，而且自身有着不凡的成就所产生的那种傲气，这从这样一个弱女子便是身肩整个牧场可以看出来，这个女子在千余年后有这样的称呼：女强人！

　　同样是美丽的女子，婠婠不由得回忆起见到商秀珣的情形，当时的婠婠是在小娟的带领下见到商秀珣的，商秀珣一身浅蓝劲装，肌肤有着麦子一般的古铜色泽，身上有着不同于婠婠的健美的感觉，身上有着让人动容的清爽与活力，一双美目注视着婠婠，眼中流露出了赞叹的神色。

　　婠婠此时正是一身洁白的衣裙，三千青丝挽成一个发髻，这正是表明自己已是出嫁，大厅之中不少的男子看到婠婠的打扮不由得心中黯然，没想到如此美丽的女子竟是已经出嫁，也不知道什么家伙如此好运道娶了这样钟灵神秀的美丽女子，蛾眉如黛，脸色如玉的两颊上微微殷红，小巧的琼鼻，樱唇诱人，不施脂粉的美丽女子虽是素面朝天，却是有着让人惊心的美丽。

　　美丽女子都是有着独特的骄傲，这是源于样貌上的骄傲，只是这不过是肤浅的女子的感觉，两女都不是肤浅的女子，皆是看到双方出色的气质，不由得心中暗赞，商秀珣说道：“听闻妹妹已是成家，不知道是什么人有这样的福气？”

　　婠婠说道：“能够嫁给我家夫君是婠婠的福气！”两颊微红，羞涩的神色，让人知道次女正是对他的夫君情深款款，能够得到这样的女子爱慕，想来那个男子也是幸运，“我们夫妻新婚不久，想来境陵平安，却是不想也是遇上了歹人，让妾身与夫君失散，妾身也不知道如何才能够见到夫君！”说罢，嘤嘤地哭道。

　　梨花带雨，自有一番让人怜惜的感觉，商秀珣当下细细地安慰婠婠，便是问了一些问题，都是合情合理，方才确定这女正是普通人家，只是诙谐拳脚功法而已，只是想来这拳脚功法也是有限，众人心中想到，看着这纤纤弱质，皆是如此想道。

　　于是婠婠便是在这住了下来，待到找到她的夫君方才打算，本是听闻婠婠会厨艺，便是想让她作厨娘，商秀珣也试过婠婠的手艺，看着桌子上精美的糕点，无论是卖相还是气味皆是让人口中生津，“没想到婠婠姑娘如此好的手艺！”商秀珣赞叹道，优雅地将一颗糕点放进嘴中。

　　只是，商秀珣脸色的神色蓦然变得异常的古怪，哇的一声便是将这糕点吐了出来，早已是有侍女给商秀珣茶水，漱过口后，商秀珣睁着一双美目说道：“婠婠姑娘，你试过你自己作得糕点吗？”

　　摇摇头，婠婠说道：“我家夫君每次都会说婠婠作的好吃，会吃光婠婠的糕点，婠婠想尝尝也没有机会！”与商秀珣混熟了，也不自称妾身了，婠婠语气虽是抱怨，神色上却是很是幸福，看到心爱的人喜欢的食物只是一种很幸福的感觉，“不过夫君每次都会下厨给婠婠，那真是人间美味！”

　　商秀珣一听如何不知道原来次女却是厨艺白痴，也真是难为她家的夫君了，同时对这个男子的柔情不由得侧目，只是身为饕餮的商秀珣更在意的是那人间美味。

　　自此，商秀珣便是不让婠婠下厨了，想到这里，婠婠不由得一笑，目光流转，转过精灵的神色，慢慢地走出房间，向着走廊走去，“没想到师尊找了他这么多年，却是躲在这里！”

　　夜色深沉，一个白色身影如同美丽的精灵一样。


第三五节 后山楼阁

　　月上中天时分，一道曼妙的身影在牧场之中一晃而过，仿佛是月下精灵一般，一身白衣，赫然是婠婠，这个飞马牧场建造幽深，期间庭院阁楼廊腰曼回，乃是因地制宜，顺着地势而建，更是点缀着繁花蔓草，月色下送来点点幽香。

　　有时候更是可以听到战马嘶鸣的声音，却是牧场之中飞马园的战马，这飞马牧场也不知道是什么时候建造的，如今已是俨然有着一方势力的态势，供应中原战马，更何况牧场地处险要之地，最是易守难攻。

　　沿着小鹿前去，便是看到院落后方有个花园，婠婠不由得眼前一亮，叹道：“不愧是巧手，真是让人留连忘返！”但见眼前豁然开朗。重重回廊曲折，延伸往园里去，开拓了景深，更有繁华点缀，游廊穿行于花园之中，虽是繁复，却是有这简单的感觉，左方是荷花池，荷叶喝离离，若是到了荷花盛开的时节端的是美丽异常，有道是：“接天莲叶，映日荷花！”

　　池心建了一座六角小亭，由一道小桥接连到岸上去。月牙儿出现在右侧天际，幽幽月华如水波涟涟回荡，仿佛是声声的回音萦绕其中，这幽静的后园银光闪闪，宛若水银泻地，景致动人之极。

　　婠婠忍不住深深地呼了口气，没想到这园林之美竟是如此的鬼斧，果真是让人忍不住屏住了呼吸，园后急折而下的山崖，石罅间顽强生长的老树曲探伸，迎风轻舞，生生宛若雷声隆隆，便是看到一道银龙从后山之上飞流而下，水波溅起千堆碧雪，更有奔腾快马之感，这万斛珍珠洒落地上，更是有震撼人心的感觉，崖边险要，却是建有一间楼阁，仰望着这楼阁，却是看到二楼之上一灯如豆，其中隐隐有着人影渺渺。

　　幽幽地叹了口气，喃喃地说道：“想不到你便是在这里，也难为师尊找了你三十多年了！”嘴角露出了一丝的微笑，婠婠望着那一灯如豆，想到：“能够找到天下巧手鲁妙子也不枉我来飞马牧场一趟！”

　　这时候便是听到一阵琴音传来，幽幽如同月华泻地，只是其中每每哀婉缠人，却是伤心处有如寒鸦夕阳，疏影幽幽，让人不胜唏嘘，琴音辗转反侧，每每有着动人神韵，灵动之处宛若黄莺婉转，空谷幽幽绽放幽兰朵朵，只是这曲子灵动之处却是更加地显得萧索，流水桃花尽是晚春，一春既去，待到百花落尽犹是萧索衰草，道尽心酸无数。

　　“这抚琴的人好生的寂寞！”婠婠也会抚琴，这琴之一道便是心之所感，昔年嵇康一曲广陵便是如此，如今听到鲁妙子琴音寂寞，想到此人三十年来寄居于此，不知道寂寞如何？“听闻这人与飞马牧场的场主有关系，却是不知道为什么如此寂寞伤感？”婠婠摇摇头，不由得好笑，竟然会被琴音感染，这人的修为端的是厉害。

　　“小友既然来了，何不进来一聚？”一个声音传来，沙哑的声音让人感到这人的衰老，“也有三十年了，竟是故人再访！”

　　※※※

　　刀与剑。

　　刀气凛冽如火，狂暴地刀气散发着阵阵森严宛若修罗杀身般的气势，也不知道多少的鲜活生命丧生在此人的手中方才能够有着如此的气势，气势在周身之中燃烧着红光闪烁，宛如血红刀锋。

　　剑气宁静如冰，浩然的剑气散发着阵阵如同碧渊微波的气势，这道家一脉最是宁静淡泊，昔年老子骑青牛西出函谷，留有道德经一卷，正是无上无上道心之始，这浩然气势中正宁静，竟是将阵阵杀气尽数化解，道心一点通明，正是灵台方寸之上剑心通明。

　　以箫为刀，刀气乃是纵横其中，一股金鸣玉震的声音宛如幼弱兵锋金戈，正是手中无刀，刀意其生，已得刀意其中。

　　剑名色空，心如柳絮其中随风轻扬，剑芒内敛，自幼一番傲骨其中，竟是与这刀气平分秋色，不落下风。

　　两人对峙，心中却是不由得暗暗地赞叹对方修为，没想到世间竟是有着如此年轻的高手，均是看高对手三分，傲雪冷冷地望着师妃媗，目光仿佛是刀锋一般，他周身的真气狂暴地运转着，六识敏锐地散开来，方圆之内天地间仿佛皆是在手中一般，手中幽幽碧绿竹箫却是仿佛刀锋一般，自有一股傲然刀气，他的整个心神便似一片空明，仿佛是刀锋之上雪亮锋芒将周遭到一切皆是映照在心中。

　　风动，青袍拂动，飒飒的声音响起，在两人的气势之下，周遭形成了一个诡异的力场，中间没有一丝的风，天上的黑云掩去了月色，黑压压地压抑着，不多时候，雨点便是落下，斜斜的，正是晚春初夏来的雨水。

　　“滴答——”一声雨水的声音蓦然如同被无限地放大一般，猛然炸开来。

　　傲雪动了，一身青袍拂动，身子陡然一闪，左足轻踏，整个身躯仿佛是箭镞一般向着师妃媗射去，手中的竹箫猛然挥动，手中的竹箫在真气贯注之下猛然翠绿如玉，闪烁着摄人的绿芒，刀气顺着竹箫伸延，赫然是一柄斩马刀芒，寒芒暴现，向着师妃媗砍去。

　　这正是最寻常的刀法之一，有道是力劈华山，气势端的是了得，这一刀下来却是风起云涌，师妃媗眼前尽是此刀寒芒，竟是有劈开天地的气势，师妃媗一声怒斥，手中色空剑一抖，登时一剑宛若缠绵丝带一般，丝丝劲气缠绕竟是将刀芒缠绕，身子向后一点，不进反退，身子轻轻地如同一叶鸿毛飘落在桥上。

　　“蓬！”的一声，地上赫然是留下一道深逾尺余的痕迹，师妃媗身子凌空一点，便是有若凤凰展翅一般，手中的色空剑剑芒吞吐不定，剑芒展开一片雪亮，笼罩着傲雪的周身，每一剑都仿佛是刺向傲雪的周身不同大穴。

　　傲雪感觉自己的心神一片冷峻，仿佛是刀锋一般，没有一丝的感情，他可以感觉到每一丝的剑芒吞吐，他的诡异赫然出现在傲雪的心神之中，这样的感觉是如此的玄妙，仿佛整个天地皆是掌握在手中一般，这样智珠在握的感觉真的……他娘的好！自从傲雪从老鬼一剑之下有所领悟，这样的感觉便是时有出现，只是并没有此刻这样的清晰而已，无疑眼前的美丽女子武功不必自己差，甚至略略胜过自己，只是这样的高手间，傲雪更是掌握到了这样的感觉，这是一种难得的经历，这次之后，傲雪有信心自己武功竟会大有精进。

　　“怒！”一声怒吼，周身上翻出剧烈地怒意，傲雪刀法取自刀意，重意而不重招式，此正是傲雪尝味暴怒之时领悟而出，刀势如同雷霆暴怒，最是气势凌人，这一刀挥出，刀气猛然摩擦着空气，火花如同精灵般跳动，天魔力场已是在刀法之中出现，扯动着周遭的空气，顺着刀劲劈下。

　　色空一剑拧而不动，当刀芒近身之时，方是一剑刺出，剑尖猛然爆发出一丝的神光，仿佛是涅槃凤凰一般，火光暴现，“篷——轰——”劲气交集，青色的旋风与火焰缠绕，青红之间，仿佛是双龙噬咬，扶摇而上，劲气爆发，登时一阵狂风暴现，便是雨水也为之陡然一空，竟是一个清宁的空间。

　　两人同时后退数步，方才借势卸去劲气，胸口血气翻滚，两人方才一招之间竟是旗鼓相当，傲雪深深地吸了口气，说道：“慈航剑典的威名果然名不虚传，今日果真是大开眼界！”

　　“傲兄缪赞了，傲兄如此年纪，便是有着如此的修为，他日定然是前途无限，定能够成为一代宗师！”师妃媗美目望着傲雪，脸上神色平静，仿佛是天上仙子一般，一身道袍更显得出尘，傲雪微微一笑，说道：“师仙子缪赞了！”

　　两人这一番对话，仿佛是好友交谈一般，傲雪有心在师妃媗身上试一试自己的刀法，更是借机在师妃媗身上留下影子，也好为他日动作留下伏笔，当下淡淡一笑，风清云淡，却似不似原先交谈时的咄咄逼人，周身杀气内敛，毫无气息，竟是有种出尘的感觉，傲雪轻抚着手中的竹箫，说道：“我有刀意八法，今日便是让师仙子剑典一试锋芒！”

　　师妃媗抱玄，手中色空剑一抖，凝神对待，下面将会是更加的狂暴风雨。


第三六节 刀意八式

　　抱玄归一，脸上满是宁静地神色，色空剑在手中轻抖着，此间那是师妃媗师父在师妃媗下山之时送给师妃媗的佩剑，虽非龙泉吴钩一般的绝世神兵，却也是难得利器，世上有锋利的神兵，却是没有无敌的神兵，盖因兵器因人而异，再厉害的神兵也比不上人。

　　当日梵清慧看着眼眶红红的师妃媗，神色严厉的说道：“妃媗如何做儿女状？此番下山须知道正是身负天下苍生的重任，妃媗须是自勉，此番下山，涉足尘世，凡尘浊世，或繁华诱惑，或暗然销魂，妃媗当时紧守灵台一点，自红尘中领悟剑心通明，这剑名为色空，虽非神兵利器，却是为师一点勉励，妃媗吾徒，便是用着色空剑斩断凡尘种种缘孽，也好传承为师的衣钵，广大我慈航门楣！”

　　师妃媗犹是记得当日梵清慧种种言语，只是下山不久便是出现了让自己剑心通明失守的事情，其中错愕、惊讶不一而足，此刻面对着这个年轻的男子，他身上没有丝毫的武功迹象，竟是如同普通人一般，在师妃媗的气势之下，竟是如同野草一般，随风而动，一双眼睛望着师妃媗，色色的目光最后落在她的胸部之上，灼热的目光让她有些羞怒。

　　“傲兄可知道我妃媗手中长剑？”她清楚地知道自己正是身处下风，心中惊讶着眼前的男子的修为，师妃媗说道：“我手中此剑名为色空，正是色空本是一体！”

　　“师仙子想要斩断尘缘吗？”傲雪的声音在风中飘荡，一字一字地仿佛落在师妃媗的心湖之上，“只是斩情绝意，冰冷一片又与禽兽何异？”

　　傲雪说罢，已是脚尖猛然一踏，整个身体仿佛是一道寒芒一般向前飙射而来，手中的竹箫一点，猛然一扬，刀芒乍现，正是映红了半边天宇，师妃媗眼神一眯，色空剑猛然在身前轮出了一个圆弧，阴阳二气在身前牵动着劲气，赫然是一个太极气旋，道家神妙不过是讲究一个“一”字，有道是“一生二，二生三，三生万物”，这一剑正是蕴含其中真髓，将傲雪这一刀化解于无形，只是这一刀却不过是虚招，傲雪微微一笑，已是欺近了师妃媗，竹箫宛如轻巧的匕首一般，向着师妃媗周身大穴攻来。

　　师妃媗手中的色空剑却是吃了长短的亏，这五尺长剑如何比得上傲雪的竹箫，当下却是落下下风，只是这慈航传人端的是了得，这一柄剑被师妃媗使得如同臂膀一般，清冷剑锋、剑柄，还有一双纤纤玉手，皆是被师妃媗用得出神入化，竟是与傲雪斗个旗鼓相当，只是略略处于下风。

　　“狂！”傲雪一声低吼，猛然间刀势大开大阂，竹箫之上，凛然刀气如劲，纵横的刀气更是在天魔力场之下扯动着周遭的空气，化作刀刃向着师妃媗攻来，天上雨水渐渐变大，只是两人交手劲气竟是将雨水推开三尺，一刀砍下，师妃媗色空剑抱玄化作圆弧，却是从简单的一剑划出，将这一剑化解，只是傲雪的刀劲却是一刀接着一刀劈下，重重刀劲如同惊涛骇浪一般，向着师妃媗砍来，这刀以为狂也，刀势如狂，仿佛是暴风骤雨一般，刀势潜劲连绵，最妙的是在旧力未尽，下一轮劲气便是汹涌而至，方是知道这一刀强逾一刀。

　　这重重刀劲砍来，师妃媗也不由得双手发麻，血气翻滚，傲雪八式刀意皆是取自自己心之一瞬，于其中心意融合刀意，这一阵狂风暴雨的攻击却是让师妃媗心中暗暗吃苦，闷哼一声，师妃媗一声娇叱，色空剑陡然剑芒大涨，猛然如同流星一般照亮了方圆之地，剑气纵横，师妃媗叫声喝道：“傲兄为何对师妃媗如此咄咄逼人，师妃媗自是红尘修炼，想要为苍生尽一点绵薄之力，为何傲兄如此反感？”

　　凤目含煞，只是一剑，剑气完全收敛，便是护身劲气也是收敛开来，这一剑却是破开重重刀劲，如同破开的柚子一样，劲气向着四方炸开，“蓬——”的一声，泥土飞溅，师妃媗已是凌身后退，色空剑指着傲雪，雨点落下，将师妃媗身上的衣服尽数打湿，雨点顺着色空剑落下如同一道珠帘一样。

　　眼前烟雨朦胧，星眸间满是雨水，湿透了的衣裳紧紧地贴在师妃媗的身上，尽数展现出师妃媗曼妙的曲线，动人的曲线如此的惹火，却是让人难以相信，纤纤的身姿竟是有着如此的身材，傲雪的目光流连在师妃媗的身上，语带调侃地说道：“没想到师仙子竟是如此的诱人！”

　　仿佛没有听到傲雪的话一样，师妃媗说道：“傲兄如此为难妃媗究竟为什么？或者说傲兄又有什么祈求的？”师妃媗平静地声音说道：“这红尘浊世也不过是一场空，且不见百二秦关也尽数属汉，巍巍阿房也不过是一堆黄土，傲兄又有什么不能够放下的？”

　　“傲兄所作的一切是否真的值得？”虽然不知道傲雪的追求，只是师妃媗却是知道傲雪对自己带着敌意，虽是莫名，却是一个麻烦，竟是劝说自己放下一切？傲雪心中好笑，只是这好笑之余，傲雪却是一怔，回想起来，自己所想要的是什么？抚心自问，却是没有一个准确的答案。

　　最初来到这个时空的时候是新奇，之后却是更深沉的迷茫，这个时空是如此的阿陌生，自己的一切皆是如同镜花水月一般远去，那些一来便是意气风发指点江山的景状不过是小说家之言，谁又知道傲雪经过多少的唏嘘迷茫方才融入这个时代？如今想来，不足为外人道也，只是自己心中追求的是什么，傲雪却是有种迷茫的感觉，是逍遥世间，舒适一生；或者是携手红颜，忘忧江湖；又或者是建功立业，名留青史？这种种便是在傲雪的脑海之中闪过。

　　刀意随心，这短短的时候，傲雪的心神登时船舷破绽，师妃媗猛然一声娇叱，“一切入镜花水月，如幻如真，你有何必如此的执着！”说罢，手中色空剑已是向着傲雪攻来，重重剑芒荡开一片氤氲，水珠随着剑光向着四周飞溅而去，雨中，色空剑带着玄妙的轨迹向着傲雪攻来，便是这么一个瞬间攻守之势陡然逆转，傲雪竹箫在空中化作万千丝弦，扯动着一个个的圆弧，“缠绵！”傲雪一声低喝，刀势成圆，将剑气化解，击溃，这刀意正是傲雪心底最温柔一瞬的心情，取缠绵之时候的心境，乃是守势。

　　只是傲雪心中有所旁骛，却是不得反攻，面对师妃媗咄咄逼人的攻势，傲雪问道：“红尘浊世，仙子又是如何自处？”

　　师妃媗手中色空剑抖动，向着傲雪刺出一道剑气，说道：“红尘烦扰，我自独守灵台一点，红尘如水，我自不然纤尘，虽万千烦恼诱惑，种种情缘孽怨也不过是修行一种，剑心修行而已！”话中便是将红尘种种皆是当作了自己的修行而已，便是情缘欲念，也不过是为了勘破情关，晋身天道的手段而已。

　　“既然如此，师仙子是否真的能够勘破这世间红尘？生老病死，当你看着你师父死在你的面前你又是如何自处？”傲雪问道，自己心中有所破绽，自然便是落在下风，如今既然不能够让心灵全然没有紧守，那么便是让她的心灵打开破绽吧，师妃媗淡淡地说道：“生老病死，自古皆然，不过是天道轮回而已，有何必执着？”

　　“——有位道家的仙长，开炉炼丹，万事俱备，独欠一个守炉的道童。终于有人来应征作守炉的道童，那道长说‘你若能由现在开始不作一言，便可作我的道童。肯尝试吗？’你道那个道童后来如何？”师妃媗说道，竟是给傲雪说起了故事来，手中的色空间却是愈加凌厉，向着傲雪攻来。

　　“——那人坚定地点头，接着天旋地转，堕进无数轮回之中，但不论富贵贫贱，王侯将相，凡夫走卒，他都能坚持不语，每趟由生至死，都是不作一声的哑巴。最后他在某世变成一妇，嫁夫生子，岂知儿子出世后尚未弥月，贼人来了。贼人在她眼前杀他丈夫，又把她污辱，她仍能坚持不做声，到最后贼人要把婴孩也杀掉，她终于忘记了轮回的目的，狂叫阻止。于是他从轮回中醒转过来，发觉自己仍立在丹房之中，一切都没有改变，只多了一脸热泪。仙长叹道：‘罢了！你仍是舍不下母子之情。’这世间种种缘孽皆是成空，若是能够看开有何来这么多的惆怅？”

　　师妃媗说道，傲雪并不知道这故事师妃媗是否真的知道其中的意思，又或者是她的师门讲给她听得，如今不过是为自己坐下筹码，压下心中的想念而已，傲雪微微一笑：“这是否真是师仙子的感悟？”傲雪看到师妃媗手中色空间一滞，不由得嗤笑道：“恐怕师仙子也不过是人云亦云，拾人牙慧而已！”

　　傲雪哈哈一笑说道：“我不管我有什么追求，我知道我此刻所作便是我所想的便是可以了，看刀，彷徨！”刀势飘忽，竟是如同浮云一样变化莫测，刀势刁钻异常，每每在出人意料之处攻来，虚虚实实，声东击西，恍然如同羚羊挂角，无迹可循，这刀意乃是想起初来之时的彷徨无助，刀势最是飘忽诡异，此刻使出端的是让人无所适从。

　　“若真的是如同那道人一般看破红尘，任由那妻儿受辱在眼前而无动于衷，这何异于禽兽？生灵千万，人独居其灵，盖因为七情六欲，斩情绝意，天道无常，谁人又知道这是否真的是正确？极之于情，是否真的便不能够达到无上天道？”傲雪这一声怒喝，手中竹箫更是刀芒大盛，刀意流转之间，向着师妃媗砍来。

　　自从师从慈航，师妃媗便是教导要斩情绝意，练得剑心一点通明，只是她是否真的没有疑惑？如今听傲雪道来，却是隐隐觉得对方未必有错，这正是傲雪方才一声怒喝之中用上了精神功法，牵动着师妃媗的情绪。

　　“你说了这么多的故事是否便是因为你还放不下你的师父，养育之恩，教导之恩，师恩如山，你恐怕是害怕不能够真的放下吧？你是否在心虚？”傲雪喝道，手中的竹箫更是猛烈攻来。

　　“不——”师妃媗一声娇叱，色空剑剑芒大盛，一剑刺来，逼退了傲雪，猛然哇的一声吐出一口鲜血来，这灵台一点登时失守，湿透了的身子摇摇欲坠，驻剑于地上，脸上苍白，她自幼便是被梵清慧收养，其中师徒情谊更胜母女，这如何能够让师妃媗忘却？于心种种，如今却是都已是浮现起来，当日下山之时的依依之情，反哺之情，都浮上心头，让师妃媗心乱如麻，剑心通明登时被破。

　　正是谁言寸草心？

　　纵是天道无情，也难以泯灭其中春晖之意。


第三六节 刀意八式（2）

　　雨水淅沥淅沥的落下，天地间一片昏黄的黑寂，黑云压城城欲摧，天地朦胧，仿佛是一张雨帘如同一帘幽梦般垂下，“轰隆——”一声，雷光闪耀，然后便是惊心的雷声。

　　手中驻着色空剑，剑身幽寒如冰的锋刃上，雨点一滴滴地落下，眼前已是被雨水朦胧，浑身的衣裳皆是湿透，只是师妃媗却是无从理会，眼前的男子变得身影模糊起来，师妃媗慢慢地平息胸口急促的呼吸声，方才那一阵攻击，更是加上剑心通明被破，竟是让师妃媗受了内伤，没有想到初次下山，便是遇上这样的情况，失败来的这么的快。

　　眼中闪烁着幽幽红芒，仿佛是明灭一灯如豆的火焰一般，傲雪的嘴角露出了一丝的冷笑，望着眼前狼狈不堪的师妃媗，哪里还有方才看到那月下仙子一般的出尘？“看来师仙子也并不能够斩情绝意，既然自己也不能够放下，有如何让他人放下？师仙子若是要修得剑心通明最高境界，便是要忘情，太上忘情，以师仙子对梵清慧斋主的感情恐怕于仙子不利吧？”傲雪说道，冷冷地望着师妃媗。

　　师妃媗深深地吸了口气，此时她正是慢慢地调息着，也没有动用护身真气，便是如此任由这雨水落下在身上，将自己的衣裳打湿，傲雪也知道师妃媗正在调息，却是任由师妃媗行动，脸上恢复平静，心湖勉强恢复剑心通明的状态，师妃媗说道：“虽然今日不能够勘破，只是总会有勘破的时候！”

　　“虽是白驹过隙，时光无情，只是此情可堪，师仙子恐怕也不知道什么时候方才能够放下，师仙子可曾会想过与你师父的一生，是否真的是可以看破？恐怕很难，或者师仙子便是如魔门那样将自己最重视的东西毁掉，让自己无情，这样或者能够勘破吧，只是师仙子你能够作得出来吗？”魔门斩情绝意，修练天魔大法的女子不得动情，当年祝玉妍便是动情，为石之轩破去处子之身，如今方是难以达到天魔大法的极至，这些事情，傲雪都是知道的。

　　师妃媗沉默不语，便是真的如傲雪所言，恐怕师妃媗也下不了手吧，师妃媗幼年即是被梵清慧收养，成为慈航静斋的弟子，当年碧秀心死后，梵清慧便是成为慈航静斋的斋主，师门下一代的重任便是落在了师妃媗的手中，当年梵清慧打败了祝玉妍，正是单美仙出走之时，这让祝玉妍吐血受伤，方才让梵清慧险胜，这事情，梵清慧也曾让师妃媗知道，“妃媗，我静斋剑典虽是道家至宝，与魔门迥异，却是有着异曲同工之处，剑心通明乃是斩情根，与天魔大法不能够动情一般，此次为师侥幸赢得妖妇祝玉妍，却是因为祝玉妍受伤之故，斩情绝意，妃媗当以祝玉妍为前鉴！”

　　师言犹在耳中，当年的师妃媗还很是幼小，并不明白当年师父所言是什么深意，如今想来恐怕当日的师父便是知道了自己后来会放不开师恩之情，这次下山虽是为了天下苍生，有何尝不是为了让师妃媗能够离开梵清慧自己，让师妃媗在红尘浊世之中历练，经由人生百态，最终看破凡尘，乃至太上忘情的境地，这也是剑心通明的要求吧！

　　“痴儿！痴儿！何必执着，妄作那儿女形状呢？”当日下山之时，师父便是如此说道的，世间自有痴儿女，百般痴缠为情字也！

　　思绪飘飘，也不过是心之一瞬而已，师妃媗叹了口气，终是知道自己放不下师恩如山，轻轻一样手中的色空剑，剑光荡开一片弧光氤氲，剑光照在师妃媗的脸上，雨水顺着柔嫩的脸颊流下，仿佛是千般泪痕，梨花带雨，惹人心动，师妃媗一弹色空剑，口中说道：“一切不过是一场空而已，有何须执着！”

　　似是对着傲雪说，也似是对着自己说，脚尖一点也是向着傲雪疾身而来，手中色空剑宛如一道银龙一般，泛着幽幽地寒芒，向着傲雪攻来，“既然为空，为何师仙子却是放不下？”说着嘲笑般的话语，傲雪竹箫一扬，也是一股刀气劈下，重重刀气猛烈地劈下，这满天的雨帘都仿佛被傲雪的竹箫劈开一般。

　　剑气刀劲相交，蓦然炸开，便是听到“蓬——”的一声，空中已是出现了一阵真空般的空间，劲气吹动着两人的衣裳，傲雪已是疾身欺近师妃媗，没有想到傲雪的身法竟是如此的诡异迅猛，师妃媗猝然之下，便是猛然受到了傲雪猛烈的一刀，刀气猛然狂暴四射，一道三米长的刀气赫然而出，宛如新月的刀芒向着师妃媗劈下。

　　手中色空剑，挥剑成圆，一道道的圆弧一圈圈地荡出，慈航剑典泻劲之术，乃是出自道家“道生一，一生二，二生三，三生万物”的道家箴言，此化作重重圆弧气劲，当时与傲雪“缠绵”一式刀意相近，色空剑荡出的圆弧劲气将傲雪的刀劲化解出七七八八，此时傲雪的刀气方才劈在色空剑之上。

　　“糟糕！”师妃媗心中暗道一声不妙，刀气之上竟是软绵绵没有一丝的劲气，只有重重刀意若同棉花一样，在天魔力场之下，竟是牵引着师妃媗的圆弧劲气，师妃媗方是想要疾身后退，便是此时，傲雪嘴角流露出了一丝的笑意，“师仙子，你可是上当了，狂意！”重重劲气猛然爆发，三重螺旋劲气猛然冲击着师妃媗，更让师妃媗心中吃苦的竟是这诡异的劲气竟是如同海浪一般一重重地叠上，久劲未尽，新劲已是叠加而上，如此重重劲气冲击，竟是一重强逾一重。

　　师妃媗闷哼一声，突出一口鲜血，脸上仿佛是金纸一般，却是倏然转白，色空剑却是忍受不了重重劲气，手腕一麻，便是要脱手飞出，原来傲雪八式刀意却是没有常势，这狂之一意，最是狂妄，乃是重重连绵劲气，当年傲雪曾与手中练刀，谁之柔劲连绵岂有止息，这刀意便是有这当年练刀之领悟。

　　紧紧地握着色空剑，师妃媗苍白的小脸摇摇欲坠，便是要摔下来，却是要着牙关，倔强地之支持着，劲气透过色空剑侵入经脉之中，在经脉中之中肆虐着，已是受了内创，傲雪的劲气最是诡异，却是三重同源异种真劲，恐怕天下之下也只有傲雪自己能够接触这种真气吧。

　　“你这样有何苦？”傲雪的声音在师妃媗的耳边响起，“若是放开手中的剑，你如何会受伤？”

　　便是师妃媗自己也不知道方才为何那么的固执不肯放开色空剑，如今想来却是因为这剑正是她的师父送给师妃媗的，恐怕这剑便是此刻唯一有着她师父感觉的东西吧，原来一切皆是因为她放不开她的师父而已。

　　傲雪抱着师妃媗的身躯，望着师妃媗苍白的小脸，此刻傲雪方才发现这个女子竟是如此的倔强，去掉了那层仙子虚无的面纱后，她也不过是一个普通人而已，也有女子的柔弱，便是此刻，右手贴在师妃媗的后背，傲雪运功将侵入的三重螺旋劲气去除，师妃媗与傲雪两人武功相若，便是傲雪不这样作，凭借深厚的内功，师妃媗也能够第一时间护住心脉，再将突破雄厚真气的少数真气去掉，这正是因为傲雪侵入的真劲并不多的缘故，若非如此，恐怕师妃媗的经脉将会受到严重伤害。

　　软在傲雪的怀中，任由这个男子为自己驱除异种真气，方才还是如同仇敌一般的两人，此刻却是如此亲密地解除在一起，“你为什么要如此帮我？”师妃媗问道，从一开始的话中来说，眼前的男子似乎是很讨厌慈航的，至少是不喜欢，却是不知道他为什么此刻却是帮助自己疗伤。

　　“这便是因为少爷我可是个怜香惜玉的人，舍不得美人儿香消玉殒，更何况是天上仙子一般的师仙子，想想，若是能够让天上的仙子甘心谪落凡尘，这是何等的让人骄傲地事情？”傲雪在师妃媗的耳中说道，“你——”因为受伤的关系，这剑心通明便是减弱不少，更何况眼前的男子的一只大手竟是在自己的胸部之上，轻薄着冰清玉洁的仙子，这如何让师妃媗不怒？

　　“不是色空吗？既然一切皆空，仙子为何还要动怒？”傲雪戏谑地说道，暖洋洋的真气在师妃媗的经脉之中运转着，师妃媗方要说话，傲雪也是一声低喝：“凝神静气，运转玄功！”

　　师妃媗作声不得，只是凝神提气，运转着真气，两个周天之后，便是感到一身舒服，这时候傲雪可是在现在身上轻薄着，师妃媗甫一能够动弹，便是一剑向着傲雪刺来，傲雪身子微动，脚下不过是几步，便是躲开了，右手在师妃媗的胸前一抹，便是哈哈大笑，疾身后退，如同一缕青烟一般向着远处掠去，“夜色寒重，仙子可是要保重身体，本少爷日后定然是要破掉仙子的剑心通明！”

　　声音远远地传来，人已是杳杳。

　　师妃媗蓦然一跺脚，深吸了口气，方才恢复过来，此时她已是展开护体真气，于是不能够侵于身体，一双小手抚上自己的胸部，那里犹有余热，一根温热的竹箫已是在她的怀中，这便是师妃媗想要的竹箫，傲雪不由得想起傲雪的离开前在自己耳边低声说的话：“这竹箫便是寄放在仙子这里，仙子好生保存，他日在还给少爷我吧！”

　　深深地打量着手中的竹箫，这竹箫可真是好生难看，只是碧绿的箫身之上，翠绿欲滴，却是仿佛是有生命一般，端的并非寻常之物，叹了口气，师妃媗轻声说道：“你究竟是什么人？会为妃媗带来怎么样的遭遇？”

　　雨帘幽幽，仿佛是一帘幽梦，天地间朦胧如纱。


第三七节 夜雨幽思

　　雨水如幽帘一梦，天地苍茫，雷光仿佛是锋刃一般，撕破黑色的天宇，留下一道雪亮的锋芒，轰隆的声音想起仿佛是野兽愤怒的咆哮一般。

　　雨水慢慢地将眼前的景象迷惑住，师妃媗便是站在桥边之上，怔怔地出神，桥边被雨水冲刷着，桥下的流水急促地流逝，晚春初夏的夜晚带着一丝寒意，让师妃媗忍不住打了个冷战，竟是感到心头有着一股冷意，再坚强的女子也有着柔弱的地方，便是仙子般的佳人师妃媗也是如此。

　　抬起头来，任由雨水淋在脸上，带着一丝冷意，她是喜欢下雨的时节的，每次下雨的时候，她便是不用练武，只是需要在禅房之中看着那些道家典籍，那时候还是很少，无忧无虑的她少不更事，最喜欢的便是将那些道家的典故当成是故事书来看，其中最喜欢的便是那个奇怪的将自己当作是蝴蝶的庄周，而师父也每每会说一些年少时候听过的传说给师妃媗听，那时候的师妃媗总是喜欢将小脑袋枕在师父的大腿上，而师父便是会轻轻地抚摸着师妃媗的秀发，眼神中总会有着温柔的目光。

　　这样的目光，师妃媗曾经感受过，便是她的那个在乱世中罹难的母亲，总是会宠腻地望着自己，那时候的师妃媗觉得自己的师父便是最温柔的人。

　　师父对她的期望好大，师父曾经抚摸着师妃媗的脑袋，眼中满是期待地说道：“妃媗是我慈航静斋这一代最出色的传人，也只有师妹她才能够与妃媗相提并论了！”师妃媗看到她师父梵清慧的目光中总会有这一丝无奈，还有一丝奇怪的感觉，让当时年幼的她看不懂，后来方才知道这是一丝的愧疚，“妃媗要好好地练功，他日便是要肩负起慈航静斋的责任，为天下苍生谋福祉！”

　　这个时候，师妃媗便是会握着自己的小拳头，狠狠地点着头，有犹是童稚的声音说道：“师父你放心，妃媗一定会很努力地练功的，不会让师父失望的！”

　　师妃媗是如此地说着的，也是如此地做的，慈航静斋并不多人，山门经过了这么多年已是很是古朴，山峰之上幽静地山林便是师妃媗练功的地方，柔柔地小手不断地练着剑法，映着日出的太阳，在露水打湿的岩石之上打坐吐纳着，一心一意地师妃并不知道自己的进度是如此的惊人，她只是一心一意地修炼着，因为不希望自己的师父失望，山林之中，山花开了又谢了，梧桐片片叶，已是天下几度秋。

　　或者便是因为这样没有什么丝毫杂念的心境，让师妃媗于修炼一途之上一帆风顺，进展更是让人惊讶，短短的数年时日，师妃媗便是有着只差师父一筹的本领，这让慈航静斋的长辈们皆是赞叹不已，只是她们有何曾知道师妃媗不过是一心一意地不想要自己的师父失望而已。可笑的她们却是说她天资百年难的。

　　后来她渐渐长大，慢慢地出落成亭亭玉立的姑娘家，绝色的容貌慢慢地显露出来，师门的前辈总会满意地望着师妃媗，看着师妃媗的美貌直点头，言道：“真乃是我静斋传人也！”慈航静斋的诸多师姐师妹都是难得的美人，而师妃媗更是其中的佼佼者，那时候的师妃媗并不知道为什么慈航的传人皆是需要美貌，后来方才知道原来这个世界总会有这太多的无奈，一如当年让整个武林也为之疯狂地师叔碧秀心。

　　只是在师妃媗武功渐进的时候，她的师父却是慢慢地与她变得疏远起来，看着师父总是与自己保持着淡淡的距离，当年如同母女之间的亲密慢慢地竟是仿佛隔上了一层窗纸，她是知道原因的，她并不是当年那个不懂事情的小女孩了，修炼慈航剑典的她早已是有着出众的心智，更是有着出尘的心境，她知道她师父对她的期望，只是希望她可以修练成剑心通明最高境界，参悟剑典最高境界。

　　斩情绝意，太上忘情，只能够忘情方才能够心如明镜，剑心一点通明，只是这样又是如何的困难，师妃媗曾经对着那轮明月偷偷地哭泣，同一轮明月，当年亲密的情谊却是不复，心中失落难过，怎可以人道哉？每每天明时分，方才发现自己的枕头竟是湿透了。

　　既然是师父的期望，那么便是不能够让师父失望，师妃媗终是选择了这样的报答方式，梵清慧曾经对师妃媗说过：“世间千般姿态，最难勘破的莫不是一个情字，便是师父当年也不就是看不破一个情字，方才是让如今剑典没有寸进？”

　　师妃媗不知道梵清慧当年发生过什么事情，梵清慧也没有说出来，只是后来师妃媗方才从师门的一个前辈口中得知，当年梵清慧与天刀曾有一段情缘。

　　日子便是如此悠悠地流过，流转在指尖的便是流霓晚霞，看着云卷风动，白云苍狗，这世间已是过了许多年，当师妃媗此次出现在师门的比斗之上，是如此的惊才绝艳，便是女子也忍不住对她赞叹不已，身上不过是一身简单的道袍，长长的秀发轻轻地挽在背后，不施脂粉，脸上出尘的气质仿佛是天下仙子一般，手中一柄长剑，却是仿佛天下幽静皆是集中在她的身上，如此的圣洁，出尘。

　　苍生蒙难，正是慈航肩负下天下重任的时候，当年道魔相争，梵清慧击败了魔门阴癸妖妇祝玉妍，如今便是到了师妃媗肩负起这个责人的时候了，神器蒙尘，天子无道，义军四起，百姓蒙难，外族虎视眈眈，这正是慈航静斋传人出山的时候，于是师妃媗便是一柄色空剑走下凡尘浊世，寻找着天下英主，辅助明主再造山河。

　　如今回想起来，这一切皆是仿如梦幻，却是不想这么短短的时候，却是落败，剑心更是不稳，如今想来，恐怕师父知道会很失望吧！师妃媗摇头苦笑，想起那个男子离去的时候一番言语，这算不算是一场挑战呢？

　　“或者这便是我剑心通明大成的契机吧！”师妃媗想到，心中一阵清明，心头沮丧一扫而空，她性子本是坚韧，更何况剑心通明已是不容小视，这心湖更是坚定，这番打算计较下来，心中已是有了答案，把玩着手中的竹箫，不由得露出了一个好笑的神色，“这还真是难看！”竹箫之上绿芒闪动，竟是翠绿欲滴，仿佛是有着无限的生机，叹了口气，师妃媗幽幽地说道：“这恐怕也是一个烫手的山芋吧！”

　　露出了一个淡淡的笑意，望着傲雪离去的方向，久久无语。

　　※※※

　　望着窗外雨水迷蒙，美仙一双小手轻轻地托着自己白皙的下巴，望着那如幽帘一梦的雨帘怔怔地出神，窗外微风吹动着窗户，发出“嘎吱”的声音，沙哑而低沉。

　　素素从门外走进来，便是看到美仙托着下巴出神，心中感叹，这个女子虽然是天真烂漫，却是已经不再是那个什么都不懂得懵懂女孩了，女孩子的一颗心已是成熟起来，虽然还是朦胧，可是已是知道男女之间的情愫了。

　　年少初识情滋味，却是这般让人辗转。

　　走到了美仙的身旁，轻轻地拍了拍美仙的肩头，素素说道：“素素，这么晚了，则那么还不睡？”

　　摇摇头，美仙说道：“我还不想睡！”目光却是望着窗外，那里正是院子的门口，朱红的大门紧紧地闭着，素素如何不知道美仙的心意，她这般望着大门出神要是很久了，每次都是看到那个男子出现在门口只是脸上便是蓦然绽放出美丽的神色，整个小脸仿佛一下子变得五彩梦幻起来，那样的美丽让人侧目。

　　“这么大的雨，不知道傲雪哥哥会不会淋得湿透？我听说淋雨很容易得风寒的！”皱着好看的眉头，美仙担心地说道，素素摇摇头，心中却是不明白为什么美仙竟是如此的记挂着那个男子，情之一字便是如此地让人心动，让人甘愿牵肠挂肚吗？素素方才正是从贞贞的房中出来，有了身孕的贞贞也是如此坐在床中等待着那个男子，若不是用贞贞腹中胎儿劝说，恐怕贞贞犹是在等待吧。

　　“不是说那些江湖高手都有内功吗？他的武功如此的高，一定不会生病的！”素素不识武功，却也是知道内功真气神妙无比，当下便是如此劝说道，“也是！”美仙吁了口气，看着美仙的样子，素素是知道美仙的情况的，当下便是说道：“美仙你如此觉得开心吗？”

　　美仙疑惑地望着素素，不知道为什么她如此地说道，美仙目光望着那雨中的大门，朱红的大门竟是如此的显眼而缥缈，“美仙每天看到傲雪哥哥的时候都会觉得很开心的，美仙很喜欢很喜欢傲雪哥哥，很想要一直呆在傲雪哥哥的身边！”美仙说道，嘴角不由得露出了一丝的微笑，只是倏然有些沮丧，“看到傲雪哥哥总是陪着贞贞姐姐，不理会美仙，又会很难过很想象贞贞姐姐一样通傲雪哥哥一起！”

　　听着美仙仿佛是梦呓一般的话语，素素心头一震，最是终是无奈叹了一口气，美仙此时虽是童稚，却已是知道相思的味道，也不知道美仙记回她的记忆后会又怎么样的感觉，只是这一刻的美仙却是不过是一个情窦初开的女孩，有着她的喜乐。

　　便在素素沉浸在思绪之中的时候，大门猛然被推开，一个男子一身青袍，穿过雨水走进庭院之中，美仙早已是欢呼一声，跑了出去，素素看到美仙在他甫一进门的时候便是如同乳燕投怀一般投入了傲雪的怀中，傲雪竟是全身丝毫没有雨水的痕迹，只是脚下几个湿印而已。

　　“傲雪哥哥，你回来了！”美仙展开笑颜说道，傲雪轻轻地抚摸着美仙的秀发，拥着美仙，淡淡的幽香萦绕在鼻间，说道：“这么晚了，怎么还不睡？”美仙只是含笑不语，拉着傲雪的手，让傲雪陪着她说话，过了许久，傲雪方才离去，走进了贞贞的房间。

　　美仙只是呆呆地望着傲雪的身影消失在门后，心中一阵失落，更多的是一种羡慕，对那个房中的女子有着一股羡慕，喃喃自语：“美仙已经长大了！”眼中蓦然一亮，便是露出了一丝的微笑，“美仙长大了！”

　　素素只是望着美仙，无论如何，此时的美仙都是快乐的，这便是可以了，她能够作的便是祝福她而已。


第三八节 江淮胡萨

　　望着眼前的男子，傲雪不由得微微一笑，手中的苍冥娓娓地颤抖着，似乎是在渴望着鲜血的洗礼，他很清楚地知道手中拿着的使一柄凶器，也不知道多少岁月，多少亡魂丧生在此刀之下，那刀锋之上，雪亮的刀刃之上，若是细心的时候，你可以看到一股殷红仿佛是流光般流动。

　　身上散发出仿如修修罗厉鬼般的杀气，腾腾的杀气，笼罩在傲雪的周身，气机受到了傲雪的气势所影响更是有着沉重的压力，向着对面的对手压去，自与师妃媗一战而后，傲雪的修为更是有所精进，更加可贵的是师妃媗剑心通明的修为，这可谓是精神上的修为，这精神上的较量更是并非肉眼可以看到的，这更是让傲雪收获良多。

　　原来精神上的功法并非只有压倒对方，当日傲雪若是用精神修为压下师妃媗，最大的可能便是两败俱伤，各自受创，只是傲雪却是缓缓地给与暗示，于渐进中如同细水长流般缓缓地给与引导，此方是后来破了剑心通明的方法。

　　感受到了对面的男子愈来愈强大的压力，胡萨身上冷汗已是湿透了他的后背，额前的汗水如同小溪一样流下，鼻间之上，一滴冷汗凝而不动，他正是江淮军首领杜伏威的义子，杜伏威的义子很多，而他正是排名第十四，使一柄奇门兵器“倒刃钩镰枪”，这兵器那是相传从吴钩演化而来，武功并不弱，颇受杜伏威器重，此次便是杜伏威派来的比武人选。

　　他在江淮军中也算是一个好手，也曾为此沾沾自喜，于反隋之中颇有军功，只是如今方才知道这正是天外有天，人外有人，眼前的男子比起自己更是小了许多，可是武功却是比起他的义父杜伏威更胜一筹，在傲雪气势之下，胡萨竟是感到呼吸不畅，周围的空气竟是仿佛凝动一般，周遭的空气都向着自己压来，这样的气势竟是越来越强，让他几乎便是要崩溃。

　　胡萨不由得想起义父杜伏威曾经说过的一席话，当是的他正是问起杜伏威天下武功的事情，杜伏威纵横江湖数十年，武功已是一流高手的行列，见识更是不凡，只是谈起来却是颇为谦虚，胡萨还记得他的那一番话：“为父虽忝为一流高手之列，却也是不能自傲，这世间高手如林，更是有许多的不出世的异人高手，在他们眼中恐怕所谓一流高手也不过是一个笑话而已，传说中功力达到天级高手的行列，身上的气势便是足以夺人心魄，非意志坚定者不能抗衡！”

　　眼前的人的气势无疑是足以让自己发疯，“不要让他的气势影响自己，置之死地，方能一往无前！”胡萨想起杜伏威的话，心中登时一阵凛然，一声怒喝，身子猛然间动了起来，手中的“倒刃钩镰枪”，名唤作燎原，乃是专门从东溟派中定制，价值千金，乃是天外玄铁铸造，虽非龙泉干将之流的神兵，却也是当世难得兵器。

　　胡萨修练的乃是九转烈焰真气，火属性真气，劲气九转，相传乃是传子三国时候名将华雄，修练到了极至，可以点燃空气，催劲焚烧敌人，最是刚猛，胡萨这真气催动之下，手中兵器燎原赤红的身躯在真气贯注下更是有如一道火焰一般，竟是仿佛带着熊熊的火焰一般，身下踏着玄妙的步伐，手中钩镰枪使得好生威猛，且看：却是仿佛是蛟龙出海，道道劲风如风刃切割着空气，发出“嗤嗤——”的声音，劲气向着傲雪刺来，却是被傲雪如同闲庭拾步一般躲开。

　　这劲气之间都有着空隙，如何能够找寻这些空隙，进入躲开，这便是功力精神者的修为，“喝！”一声怒吼，钩镰枪登时一枪砍下，这枪尖之上有着如同新月刀刃的锋芒之上，向着傲雪看来，九转劲气粹发，擂台之上登时木屑纷飞，仿佛是片片蝴蝶一般，傲雪右脚一踏，已是疾身凌空后退。

　　“哪里走！”胡萨一声大吼，目光圆睁，他长得并不出众，身材更是不过是六尺多而已，可谓颇为瘦弱，只是这一声怒吼，却是如同闷雷一般，震得擂台之下的人耳中嗡嗡作响，这些人都是丹阳之中来看热闹的老百姓，更是有一些江湖人士，虽是比武失败只是能够看到如此的高手也好成为自己的谈资，在旁人面前吹嘘一番，更是有赌场开出赔率，赌谁人方是最后的擂主，能够抱得美人归。

　　傲雪的身法端的是厉害，竟是让胡萨无从追上，心中急切，看到傲雪的嘴角一丝似有似无的笑意，心头一阵火气，他便是觉得这人便是在侮辱着自己，登时一声怒吼，钩镰枪发出风雷之声，枪身红芒暴现，仿佛火焰缠绕如龙，手中的钩镰枪登时如同蛟龙一般向着傲雪攻来，刀刃劈砍，枪尖刺穴，此兵虽非十八门兵器之列，却是有百兵之枭之称，进退之间，中者莫开膛破肚，端的是厉害异样。

　　但见杀气阵阵，强风如龙，牙刃雪亮，刀气如霜，这兵器最是难用，难得胡萨却是使得如此的出色，一柄钩镰枪在旁人看来却是虎虎生威，杀得傲雪节节败退，毫无还手之力，只是胡萨自己心中叫苦不迭，知道这人根本不是自己所能够比得上的，这不，钩镰枪可是在这人轻功之下竟是毫发无伤，更是有股诡异地阿劲气让这钩镰枪吃力异样，正是天魔力场。

　　“矮子，没想到你的武功还真不错，杜伏威有你这样的义子也算是不错了！”傲雪的声音在重重抢风之中想起，他见到这人兵器奇特，便是有心让这人发挥，只是用轻功躲闪，也不知道是否因为武者的缘故，对于奇怪的兵器总会有一种好奇，此次傲雪来到丹阳的目的基本已是达到，只是傲雪却是还需要处理一些小事情，便是不能让旁人在这擂台之上胜出。

　　张三已是离去，任少名死后，铁骑会可谓是群龙无首，这正是精武会吸收铁骑会的好机会，更何况铁骑会中还有两个傲雪埋伏在的棋子，这番下来，林士宏的势力可谓颇有雪上加霜的感觉，本是联盟的关系，却是不防情势急转，竟是变成两个势力互相仇视，江南之上，铁骑会此时正是与林士宏干着仗吧，而且恐怕任少名那个死鬼老爹，飞鹰曲傲也会找商林士宏的麻烦。

　　“虽然大家都是魔门的势力，不过是既然你威胁到我了，那么这便是你的不幸了！”傲雪自然是知道林士宏的身后正是魔门的势力，云雨双修辟守玄正是林士宏的师父，只是对于所谓的魔门弟子间的合作，傲雪一直是嗤之以鼻的，他可是知道魔门弟子应该有的品行，便是应该卑鄙，不择手段，这林士宏难保不会在以后砍自己一刀，与其等他，不若是自己现动手吧。

　　“不是说先下手为强吗，这可谓先发制人战术吧！”傲雪想到，在这个擂台之上，面对着重重压来的枪风，傲雪竟是分神想着这些东西，可真是够胆大的，便是听到胡萨一声怒吼，钩镰枪向着傲雪猛然攻来，也不知道这人为什么竟是暴跳如雷，竟是狂怒地攻来，傲雪不由得皱了皱眉头，傲雪不知道的是傲雪失神的时候正是被这人看到，便是以为被看不起，他本是心高气傲之人，如此自然心头恼怒，便是发疯地攻来。

　　“有完没完？”傲雪也没有耐性了，这人钩镰枪也是看过了，手中的苍冥正是不绝地颤动着，似乎是抗议自己的主人并不让她出鞘一般，傲雪一声怒喝，手中的苍冥猛然出鞘，刀气如霜，劲气竟是沿着斩马刀形成了一个气旋，刀气狂暴而出，将攻来的劲气排斥开去，修罗般的杀气猛然涌出，众人只感到一股血淋淋的感觉涌来，苍冥已是在半空中流下一个月牙般的刀刃。

　　寒芒如霜，月牙乍现。

　　“锵——”的一声，仿佛是蛟龙怒吼，火星四溅，钩镰枪上所有的变化尽数在这一刀之下被封死，劲气仿佛是剖开的柚子般切开，一股强劲的劲气涌进来，胡萨登时倒飞而出，摔在擂台之上。

　　这变化不过是电光火石之间，众人也只是看到一点寒芒暴现，刀已是回鞘，胡萨脸上有着一样的红晕，吐了口鲜血，气息混乱，胸口不住地起伏着，脸上变得苍白如纸，早已是有人将胡萨扶起，十多个穿着劲装的大汉怒视着傲雪，将傲雪包围住，手中抽出了兵器。

　　傲雪冷冷地望着这些人，目光如同刀刃一般，散发着让心寒的寒意，这些人竟是忍不住心下一寒，这时候胡萨大声斥道：“都给我退下！”

　　“是将军！”这些大汉方才退下，胡萨抚着自己的胸口，一手驻着钩镰枪，说道：“阁下武功，在下心服口服，他日若是有机会定然会再次讨教一番！”说罢，便是带着身后的大汉离去。

　　“这人倒是个汉子！”傲雪说道，便是这时候，傲雪便是感到两道目光落在傲雪的身上，傲雪回身望去，便是看到两道挑衅的目光……


第三九节 麻烦上门

　　那道目光仿佛是刀刃一般投向傲雪的身后，傲雪迎着那簇目光望去，正是看到一个火红的身影，凝立在另一个高台之上，微风吹动着她飘飘的衣裳，飘飘欲仙般的她有着惊人的美丽和英气。

　　独孤凤！

　　看到傲雪的目光，独孤凤狠狠地瞪着傲雪一眼，一声冷哼，很清楚地落在傲雪的耳边，“你等着，该死的淫贼，本小姐一定会将你碎尸万段的！”独孤凤的声音在傲雪的耳边恶狠狠地说道，傲雪不由得摇摇头，嘴角露出了一丝怪异的笑容，“小凤儿看来可是对我念念不忘啊！”

　　“哼！”独孤凤一声冷哼，却是忍不住霞生两颊，不由得想起那个晚上旖旎的风光，脸上一阵红润，狠狠地瞪了眼傲雪，狠声说道哦：“我一定要将你的舌头割下来！”说罢，便是一个转身离去。

　　擂台之上还有的是一个英俊的白衣男子（又是英俊的白衣男子？），已是被独孤凤打得出气多，入气少了，也不知道是否因为看到傲雪的关系，便是将这些愤怒都发泄在此人的身上，傲雪倒是有些同情这人，两人方才这一番对视都落在擂台之下的人的眼中，两人的对话都是用传音入密的手法，这些人看到两人脉脉对视，自然便是以为两人有着私情，这男女之间的事情最容易传出绯闻来，而且这些大多知道这独孤家的小公主，于是这独孤家的小公主有了心上人，更是眉目传情便是传了出来，这是后话。

　　看到独孤凤离去，傲雪也不由得笑了笑，便是落下了擂台，这擂台位于但杨郊外的湖边，共有四个高台，有四场比武可以同时进行，傲雪看到宋师道也是在台上，宋师道是的是一柄长剑，想来堂堂天刀之子竟是用剑，这可真是有意思的事情。

　　宋师道对上的是一个矮胖的男子，手中所用的正是一根黑色的铁棒，这一根铁棒端的是使得好看，但见黑风阵阵，杀气阵阵，手中铁棒轮起千钧之力，恰如一道蛟龙一般，更胜似猛虎下山，这一轮急攻端的是攻得宋师道连连后退，手中的长剑更是舞得滴水不漏，将那个大汉的铁棒劲气化解。

　　两人斗了个旗鼓相当，那汉字方才一阵穷追猛打，虽是凌厉异常，却是耗劲甚多，这一番攻击下来并没有什么效果，这一股气势泄了下来，登时，宋师道一声长啸，声音如洪钟一般，震得擂台之下的众人血气翻滚，长剑一抖，于重重棒影之中不进反退，一剑刺出，声若惊雷，向着安哥大汉的胸腹刺来。

　　不防宋师道竟是如此攻击，这一击正是疾若流星，一剑化出重重剑芒，剑芒霜寒，那个汉子却是无所躲避，便是一棒风雷震撼地当头挥下，直向着宋师道的面门，宋师道德身子猛然间一跨步，两人间的距离竟是仿佛突然消失了一般，长剑斜掠，直指这汉子的咽喉。

　　那汉子心下大惊，一声怒吼，硬生生地收回了铁棒，一个向后倒去，便是躲开了宋师道德长剑，却是不防宋师道竟是全身贴上了这个汉子，手脚肩头，周身的不为竟是都化成了武器，更是遑论手中的长剑，剑柄之类的东西皆是武器，这一番施为，登时让擂台之下的人看得目瞪口呆，竟是有着这样的打法？

　　那个汉子一声闷哼，总是被宋师道一指点在手腕之上，手腕一麻，手中的铁棒已是拿捏不住，落下来，被宋师道那在手中，身子疾身后退，便是笑吟吟地望着这个大汉，大汉一脸懊悔的样子，说道：“他娘的，没想到竟然这么难缠的打法，不愧是岭南天刀的儿子，可真是虎父无犬子！”大汉倒是心服口服，被天刀的儿子击败，这倒不是什么丢脸的事情。

　　将手中的铁棒扔给了那个大汉，那个铁棒颇为沉重，也有好几十斤吧，宋师道说道：“多谢缪赞，都是兄台承认了！”“他娘的，赢了便是赢了，这么谦虚便是看不起老张我了！”大汉说道。

　　傲雪听着两人对话，心中想着这个汉子倒是憨厚的人啊！

　　这丹阳的比武招亲到了这个时候便是出现了四强了，半个月后便是能够选出擂主，到时候便是可以知道什么人可以得到巨鲸帮这个诺大的嫁妆，抱得美人归了，同时这赌场之地，也是开出赔率，看看谁是最后的擂主，从赔率看来倒是傲雪的赔率最小，获胜呼声最高，这都是傲雪在与杜伏威的义子胡萨一战中表现出来的实力可以看出，呼声最小的倒是独孤凤，原因无他，只是因为独孤凤是女的，想来恐怕她也只是玩玩而已，谁知道不会中途离开，这比武招亲有女子参加已是希奇，何况胜出？

　　这些事情都是贞贞告诉傲雪的，听到贞贞的话，傲雪倒是不由得感到好笑，想了想，便是向着身后的一个弟子招了招手，那个弟子正是精武会的弟子，张三随时离去，这些弟子却是留了下来，也好保护贞贞的安全了，傲雪对那个弟子说了些话，那个弟子便是匆匆离去，贞贞好奇地问道：“少爷，你吩咐了什么？”“不过是挣些小钱而已！”傲雪说道。

　　“少爷，那个独孤凤很漂亮！”贞贞低声说道，傲雪微微一愣，便是看到贞贞偷偷地望着自己的目光，似乎有些懊丧，看到少爷望着自己，贞贞脸有愧色，说道：“少爷，贞贞不是有心管少爷的事情的！”

　　傲雪如何不知道贞贞是吃醋了，傲雪哈哈一笑，抱着贞贞，这地方并非僻静之处，贞贞不由得羞得满面通红，傲雪在贞贞的耳边说道：“贞贞可是吃醋了？”

　　贞贞脸红不说话，也不知道是羞是怯，两人想着客栈回去，这时候素素带着美仙走来，美仙看到傲雪眼中不由得一亮，便是向着傲雪怀中扑来，这动作美仙也没有少作，傲雪倒是习以为常了，美仙抱着傲雪的手臂，丰满的胸口贴着傲雪的手臂，娇声说道：“傲雪哥哥，你方才真是好威风！”

　　傲雪洒然一笑，说道：“若是美仙的话一定比我更加威风的！”美仙倒是小孩子心性，不由得露出了愉快的笑靥，握着小拳头说道：“那是当然的，美仙可是很努力地练傲雪哥哥交给美仙的内功的！”

　　美仙修练的正是《长生诀》，这道家功法都是被傲雪弄成了个简易普及般，这精武门弟子都是修练这些功法，若是配上军事化的训练，恐怕便是一支强悍的军队，到时候……

　　“倒是可以将这些人送到矮子磨练一番！”傲雪心中想到，此时的精武会倒是不显山露水，旁人也不过是以为精武会不过是扬州的一个比较大的武馆而已，倒是在扬州一带有着不少的分馆，当然此时草原中倒是有数百人的精武会弟子在旌德的带领下，行的正是马贼的行径，傲雪倒是将注意打在了矮子岛上，此时的矮子岛不过是一群猴子而已，正好是练兵的对象了。

　　“傲雪哥哥！”美仙的声音传来，将傲雪唤醒过来，傲雪望着美仙，撅着红艳艳的小嘴，因为傲雪的走神而有些生气，傲雪方是想要说话，一个嚣张的声音便是传来。


第三九节 麻烦上门（2）

　　“好漂亮的妞儿！”一个流里流气的声音传来，傲雪循声望去，就是看到一个身穿锦袍的富家公子走来，身材，嗯，像是一只圆滚滚的大圆球一样，脸上五官都被肥肉挤在一起，眼双眼睛眯着，色迷迷地望着傲雪身旁的三个女子，身后正是跟着五个如狼似虎的大汉，也就是传说中的打手了，没想到在这里竟然也看到了传说中欺男霸女的恶霸。

　　最让人受不了的还是这个肥猪竟是手中拿着一把折扇，竟是在自己的身前摇着，也不知道是不死这些天比武招亲的现场之上有着许多的白衣公子皆是如此的打扮，进而让这个肥猪也如此了。

　　看到肥猪装模作样的样子，美仙“噗哧——”一声已是笑了出来，“傲雪哥哥，你看他像不像肉丸？”这么一说，贞贞等人也笑了出来，傲雪的厨艺很好，也没有少给贞贞等人下厨，这可是让贞贞他们感动非常，无他，君子远庖丁也！

　　那个肥猪也并不恼怒，只是色迷迷的目光落在美仙的身上，啧啧有声，“好漂亮的妞儿，给我将她带回府中，今夜少爷我要宠幸她！”肥猪说道，身后的打手得到指令便是要行动，傲雪目光猛然收缩，冷冷地望着眼前的肥猪，还没有等傲雪出手，一旁的美仙已经是身子一闪，只留下一道白色的影子，“碰碰”的声音想起，那些打手都被美仙纤纤的小手打得折手断脚的，哀号不止。

　　那个肥猪此时方是害怕起来，刚想要跑，伸手一个大力传来，已是被人一脚踹在臀部之上，摔了个狗吃屎，美仙凤目含煞，一张小脸因为恼怒而变得通红，她虽是心智天真烂漫，也是知道方才这个肥猪的话是什么意思，当下恼怒非常，那三寸金莲轻巧地落在那个肥猪的身上，那个肥猪发出凄厉的惨叫，那个好看得让人忍不住把玩的三寸金莲可是能够踩死人的。

　　“不要打，我是海沙帮的小帮主，我爹一定不会放过你的！”听到肥猪的话，美仙不由得停了下来，她倒是不知道什么海沙帮的，只是因为怕给她的傲雪哥哥惹上什么麻烦事情而让傲雪讨要她而已，美仙看着傲雪，傲雪来到那个肥猪的身前，寒声说道：“你爹便是那个韩盖天？”

　　“没错，我爹就是海沙邦的帮主，你们现在后悔已经太迟了……阿——”肥猪还没有说话，傲雪已经是一脚踹在这个肥猪的小腹之处，只感到一股柔软的感觉，原来是这个肥猪全身脂肪太多，倒是抗击能力足够强悍，只是傲雪用的却是暗劲，一声惨叫，肥猪便是飞了出去，重重地摔在地上，身子像是对虾一样蜷缩着，捂住自己的胯下，已经是出气多如气少了。

　　“韩盖天，你可是有一个好儿子啊……海沙帮吗？”傲雪冷然笑道，倒是想起这个海沙帮与自己似乎是有仇的主儿，以他魔门弟子的身份，有仇不报，那是不可能的，当下心中盘算着，便是带着贞贞四人离去。

　　傲雪离去不久，便是一个大汉带着十多个人来到这里，看到蜷缩在地上的肥猪，惊呼道：“公子！”已是看到肥猪胯下一片血红，慌忙将这个肥猪带去看郎中，肥猪看到熟悉的人，气若游丝地说道：“叔父……要为小侄报仇……”说罢，已是晕了过去。

　　“好狠的手法，看来公子是以后是不能人道了！”男子寒声说道，目光冷芒闪烁。

　　她轻托着香腮，目光迷离地望着窗外，暖暖地阳光洒下，让人感到一丝的惬意，当然还有一丝暖洋洋的慵懒。

　　身后的婢女云芝静静地站在身后，看到小姐默默不言地出神，她大概知道小姐心中在想着什么，比武招亲就快要结束了，很快小姐便是要出嫁了，也不知道小姐的姑爷是什么人，小姐曾经说过她便是小姐的陪嫁的丫头，“不知道什么人是小姐的姑爷呢？”云芝心中想到，她想起小姐有了自己的心上人，只是不知道小姐的心上人是否能够赢得擂台。

　　任少名死了，那个可恶的董懿也死了，当日云玉真便是看到那个男子只是一刀，那一刀仿佛是天外飞仙一般，猛然出鞘，劲气在刀身之上卷起一刀龙卷，刀身之上是血红的刀芒，将整个街道之上映成一片的血红。

　　那个那天夜里刺杀的杀手竟是在这个男子一刀之下，剑碎身败，身子暖暖地委顿在地上，那个男子单手提起了董懿的脖子，她分明看到男子眼中一闪而过的凶戾，这个男子究竟是什么人，竟是会有这如此可怕的杀气，劲气一吐，手中提着的男子已是七窍流血而亡。

　　所有的仇恨，都随着人死灯灭而消散，剩下的便只是无尽的悲伤与孤独，便是报了仇又何如？她的父亲已是再也不能回来。

　　料得年年肠断处，明月夜，短松冈。

　　叹了口气，她方才从思绪中回想起来，回想起这些日子，仿如一场梦，只是这个梦究竟会如何，她并不知道，生在这个世上，人皆是没有主动权，有的也只是随波逐流，任红尘滚滚将自己淹没而已，这些日子，她这样的德感觉越发的多起来，命也，运也，她又如何夺得开？

　　这个时候，一个婢女匆匆推门而进，说道：“小姐，独孤公子拜访！”

　　云玉真不由得一愣，没想到独孤策竟是会上门来，说起来，独孤策已是很久没有来了，她也知道自己接近任少名的事情，独孤策已是知道，自己所说的话，想来这个独孤策也是知道的，对于这个独孤策，她总会是保持这一份警惕，这个男子并非良善之辈，而是一匹狼，色狼！

　　带着婢女云芝来到了客厅之中，独孤策已是满脸含笑地迎上来，说道：“多日不见，玉真风采更胜当日了，这些天不久玉真，真是可谓一如不见如隔三秋！”

　　看着独孤策的笑容，云玉真也不知道这个男子究竟在打着什么的主意，云玉真只是淡淡地说道：“独孤公子，此次登门拜访，不知道所为何事？”“玉真何须如此见外，当日玉真不是称呼我为策哥吗？”独孤策说道，云玉真说道：“玉真很快就要出嫁了，玉真并不希望玉真未来的夫君不高兴，还请独孤公子自重！”

　　独孤策默默无言，只是望着云玉真，云玉真没有看见的是独孤策眼中一闪而过的凶戾神色，还有淫欲的光芒，只是淡淡地说道：“原来如此，那么便是祝愿云姑娘伉俪美满！”不自然地笑了笑，独孤策说道：“当日我们也是有着一番情意，虽是现在不可能了，不知道玉真能否与在下出去散散心？”

　　望着眼前的人脸上痛苦的神色，没想到这人竟是有着如此的神情，云玉真本是想要拒绝的，奈何独孤策巧舌如簧，更有几分的威胁，云玉真也只能够答应了。


第四十节 空谷幽兰

　　两人来到天然居，便可以看到天然居宏伟的店面，门前是两尊凶猛的石狮子，此时祈求祥瑞，天然居在丹阳城有着很大的名声，一味香酥烧鸡成为丹阳城美味的标志，每天的客人都会来到天然居一品美味，天然居的大门是用檀香木制成的朱红大门，古色古香的风格让天然居有着独特的品位，大门上有着一块横匾，上写“天然居”三个漆金大字，字体是遒劲的楷体。

　　临窗而坐，微风徐徐，这里是天然居的四楼的雅座。

　　桌上放着的是一壶酒，一只烧鸡，还有几样精美的小菜，几乎所有的客人都会这么叫的，云玉真与独孤策坐在酒馆之中，耳中听着独孤策絮絮叨叨的话语，心中也没有留意，只是感觉到这个独孤策很是讨厌，靠在窗边，目光望着窗外明媚的春光，看一看到丹阳城的景致。

　　“玉真？”听到叫唤自己的声音，云玉真方才醒悟过来，看着独孤策，独孤策一脸黯然的神色，说道：“很快晕针便是要作他日妇了，我也只能祝福你，这杯酒便是我独孤策的心意！”

　　说罢，一口干掉桌上的酒，云玉真望着独孤策，也是干掉桌上的酒，酒如喉咙，便是感觉到一股甘冽的清香，看到云玉真喝掉酒水，独孤策嘴角不由得微微一笑，眼中闪过一丝古怪的神色。

　　这时候，一阵脚步声慢慢地传来，一只精美的玉足踏在地上，突然间所有的人都平静下来，一个曼妙的人影出现在所有人的眼前，让所有人都忘记了说话。

　　天然居中，所有的人都忘记了说话，所有的人的动作都仿佛被定格了一样，每一个人都看着那个妖娆的身姿，一身白衣胜雪，洁白的衣裙让人感到眼前的仿佛是雪山之颠的雪莲一样，不染一丝的纤尘，瀑布般的三千青丝披在身后，用一条青色的丝带束在身后，头上是一个青色的凤凰头饰，脸上挂着一张洁白的面纱，将整个面容掩住。

　　只是一双眼睛水汪汪的仿佛是无限的温柔，让人忍不住想要沉迷进去那一双秋水般的眸子般，面纱下隐约可见的琼鼻，还有红艳艳的樱唇让人感到一阵销魂的感觉，虽然看不见面容，依然可以知道是一个妙龄少女，只是所有的人都沉浸在少女娉婷的身姿中。

　　最是那若隐若现的樱唇，最让人忍不住疯狂，因为抓不到，所以让人忍不住想要揭开那城薄薄的面纱。所有人都目瞪口呆地望着眼前的少女，“要死了，要死了！”一个七十多岁行将如土的老头口中喃喃地说道：“天啊，怎么一个祸国殃民的美女，还没有见到样子就这么迷死人了，要是看到样子了……天啊……”已经开始胡言乱语的老头口中说得并不是什么好听的话。

　　这时候少女走进了雅座中，身后跟着的是一个一个身穿蓝色武士服的俏丽少女，留着一头俏丽的短发，短发配合着武士服有一种很动人的英气，腰间是一把精美的窄身长剑，少女跟在先前少女身后，走进这个鸦鹊无声的雅座中。

　　白衣少女扫视了眼雅座，看到所有的人都目瞪口呆地望着自己，色迷迷的眼光仿佛想要将自己整个吞下肚子一样，甚至有人已经流下口水，少女仿佛对这样的情形已经司空见惯了，少女的目光扫过所有人，当发现这个雅座已经没有空位了，少女心中有些踌躇。

　　“小姐，我们还是回去吧！”短发少女说道，声音有着一股逼人的英气，她已经看惯了这样的情况了，况且现在的天然居已经没有座位了。

　　“碧柔，不要吗，人家想要吃烧鸡嘛！”白衣少女拉着短发少女说道，清脆的声音如同空谷幽兰一样说不出的好听，而少女口中的碧柔已经说道：“可是小姐现在已经没有位置了！”

　　白衣少女皱了皱眉头，这样的动作让所有的男人都忍不住心碎，当场已经有人要让位出来，当目光落在云玉真的时候，目光不由得一亮，独孤策瞪口呆的丑态落在少女的眼中，而且嘴角边还有一道很明显的涎液，配合着一双色迷迷的神色，让少女心中厌恶不已。

　　云玉真并没有理会这个少女，她已是沉浸在自己的思绪中。

　　黑色的长发柔柔地披在身上，迎着柔柔地晚风，轻轻地拂动着，似是一颗青春的心在跳动，少女只是看到云玉真的侧面，顺着她的目光望向窗外，丹阳城迷人的景色都收在眼底，少女被她柔和的侧面还有眼神余光中的忧郁所打动，“像是一个多愁的诗人！”少女在自己的心中感叹着，美丽的女子，忧郁的目光，还有淡淡的日光洒在她的身上，将云玉真的长发染成微红，时间仿佛定格在这一瞬间。

　　“好一个钟灵神秀的女子！”少女眼光迷离地望着云玉真怔怔地出神，她本是一个美丽的女子，对自己的容貌有着无比的信心，只是云玉真的那种忧郁却是打动她的心扉，想想，不由得叹了口气，“自己不也是如此？”

　　在身边的短发少女碧柔呼唤的时候方才回过神来，看到碧柔疑惑的目光，少女红着脸，只是偷偷地她真的目光让碧柔顺着目光望去，先是一个猥亵的青年，碧柔厌恶地转过眼去，刹那间，碧柔也如同白衣少女般定住了，待到白衣少女拉着碧柔的衣角，碧柔方才回过神来，脸色也变得红润起来。“真是好美！”

　　这时候独孤策已是站起身，神情肃然说道：“两位姑娘既然是没有位置，不若一同到来吧！”

　　独孤策望着两个少女，更是贪婪地看到那个白衣少女曼妙的身躯还有若隐若现的却是看不到的娇颜时，心中疯狂地咆哮着：“我要她，要她！”

　　两个女子在云玉真的身旁坐下，云玉真方才看到两女，微微一笑，看着那白衣少女曼妙的身身姿也不由得感叹，“姐姐，你很漂亮！”白衣女子脸色微红说道，云玉真点点头，笑道：“你也很漂亮！”三人说着，倒是把独孤策晾在一旁，只是独孤策却是看着三个女子，心中正是想着不雅的事物。

　　这天然居中有二绝，其一便是那香酥烧鸡，其二便是其中的酒，以雪山初融雪水酿成的佳酿，雪梨烧，酒香香醇诱人，后劲十足，是天然居招牌之一。三人喝了些小酒，脸色红润，真是好像天上晚霞一般，让人心魂皆醉。

　　三个人很是融洽地说着话，一旁的独孤策却是插不上话来，只好闷声喝酒，怎么说桌上的都是雪梨烧，心中却是狠狠地想着：“日后定然要让这些小娘皮趴在床上，嘿嘿……”不由得傻笑起来，三女皆是厌恶不已，这个时候一个声音在三人的耳边响起：“好漂亮的小美人！”

　　三人对望了一眼，眼中均是有着愕然，莫非真是那些俗套的情节？

　　“好漂亮的小美人！”这时候一个嗡嗡的声音传来，三女不由得皱起了眉头，独孤策更是心中恼怒，只是转眼便是露出了高兴的神色，“莫非要少爷我来个英雄救美？”

　　来人是一个身穿很华丽锦袍的青年，只是臃肿的身材让人感到很不协调，看起来像是某种动物穿上了华丽的锦袍，脸上五官几乎挤到了一起，一双眼睛像是绿豆似的，几乎看不见，身后跟着十来个身形彪悍的大汉，一看不是管家子弟就是富有的商人世家。只是其他的人一看到这个青年都将这个不知道是什么来历的青年打到猪头的一方去了。

　　“嘿嘿，没想到在这里竟然可以看到这么美丽的女人啊！”猪头抖动着满脸的肥肉嘿嘿的淫笑道，“跟哥哥走，哥哥好好地疼你！”

　　三人的脸上现出厌恶的神色，而一旁的碧柔已经是骂道：“滚开，死猪头！”

　　猪头的脸色一下子都绿了，身后的一个大汉走到猪头的身前喝道：“大胆，你知道我们少爷是什么身份？”说着便要向前去抓碧柔。

　　“哼，管你是什么身份，快点给我滚！”碧柔大声地说道，小手猛地抓住那个大汉的手腕，在大汉的惨叫声中，将大汉的手腕弄断了，大汉握住自己的手腕躺在地上哀嚎着，而猪头却是看也不看地上的大汉，整了整衣领，向前对着三人说道：“本少爷看的上你是你们的荣幸，少爷我多的是银子！”

　　“滚！”碧柔吼道，火爆的脾气在一刻尽数显示出来。

　　猪头却是没有丝毫的理会，一双肥胖的收却是想要抓住白衣少女的小手，碧柔一拳向着猪头揍去，只是这个猪头也没有怎么动，却是躲开了碧柔的拳头，向着少女抓去。

　　只是让猪头吃惊的却是，猪头这一抓却是抓空了，独孤策已是站在三人的身前，喝道：“好大的狗胆！”

　　“哼，那个小白脸，识相的快给我滚！要不少爷我不客气！”猪头对着独孤策大声地说道，身后的大汉也配合地大声哄笑起来，云玉真三女不由得皱起了眉头。一旁的人走出一个青年挡在猪头的身前，想来是想要英雄救美的家伙，只是还没有说出话来，就被猪头一拳轰在脸上，整个人倒飞出去，从床上摔到街上。

　　周围的人都暗暗地骂了一声傻瓜，想要英雄救美也不看一下场合，这个猪头看起来就不简单，而身后跟着那么多人，一看就知道是个无法无天的贵族，现在上前去真是不要命了！

　　碧柔抽出长剑，剑身笼罩着一层青色的光芒，周围的人都吸了口气，没有想到这么年轻的少女却是个难啃的角色，剑身轻轻地颤动，一道雪亮的剑光向着猪头砍去，猪头大喝一声，已是一掌拍出，“轰”的一声，一阵劲风向着四周卷去，当众人睁开眼睛，却看到猪头把玩着发少女的窄身长剑，而碧柔却是脸色苍白，半跪在地上，冷冷地望着猪头。

　　“住手！”一个声音响起来，正是独孤策。

　　之间独孤策威风凛凛地站出来，一双肉掌想着那个猪头攻来，两人掌风呼啸，刮得人脸上发麻，那些酒馆的人早已是退到一旁去了，害怕这两人一个不小心殃及池鱼，独孤策大喝一声，卖了个破绽，那猪头强攻进来，被独孤策一掌打在腰下，猪头一声惨叫，摔在地上，独孤策补上一脚，那个猪头已是摔落了楼梯。


第四一节 意外之变

　　晚霞如露。

　　“小姐，那个人正是讨厌，眼神色迷迷的！”说话的是一个短发女子，身旁正是一个白衣少女，脸上蒙着一层白莎，少女撅起小嘴，想起那个男子一副色予魂授的样子，心中厌恶，说道：“看起来就不是好人！”

　　“小姐你是否觉得今天的事情很奇怪？”短发少女说道，她身穿一身武士服，身上是一柄窄身长剑，脸上露出了疑惑的神色，说道：“那个独孤策的武功比起来还比不上我，而那个肥猪的武功可是比我还要厉害，怎么会被那个独孤策打到？”

　　“不就是英雄救美了！”白衣少女说道，脸上露出了一丝冷笑说道：“不是说自古美人爱英雄吗？若不是这么一出英雄救美，他如何大动佳人芳心？”白衣少女说道，若是云玉真看到的话，定然会感到奇怪，这个在天然居中让她感到无比的清纯的女子，此刻却是有着聪慧而妩媚的神色，“独孤家的人，我早就听说过这个独孤策的名头了，没想到还真的如此窝囊！”

　　短发少女说道：“小姐，你说这是作给我们看的？”“不是给我们看的，而给独孤策身旁的那个女子看的，巨鲸帮，可是一个充满诱惑的东西，他独孤家定然是想要的！”白衣少女说道，“只是这个独孤策却是一点用都没有，在擂台之上根本比不上其他人，如此便是要用下三流的手段了，不过说起来，独孤策若是不用下三流的手段就不是独孤策了！”

　　白衣少女说道，语气中充满了不屑的神色，看起来这个少女似乎对独孤策并不陌生，“小姐，你说独孤策会用旁门左道？”“当然！”白衣少女说道：“独孤策可是不会这么死心的！”白衣少女说道，“那么他会用什么手段？”短发少女道。

　　“一个女子最重要的是什么？”白衣少女问道，嘴角露出了一丝的微笑，让身旁的短发少女打了个冷战，他可是知道她家小姐的，虽然看起来是无害的样子，可是心机却是很重，白衣少女瞥了眼她，说道：“仅此来到丹阳的收获也不错，看到了许多的年轻高手，岭南宋家的公子，还有那个用刀的！”

　　“不过江南也要乱起来了，铁骑会与林士宏可是有得打生打死了，不过这些都是我舅舅的事情了！”少女说道，望了眼窗外，幽幽地叹了口气，那美丽的样子让身旁的短发少女也不由得一阵心神恍惚。

　　马车之上，云玉真呆呆地望着窗外夕阳如霞，马车轻轻地颤动着，微风吹来有种让人心醉的感觉，她今天的心绪很乱，那个清纯的女子给她的感觉总是没有那么的简单，“如果不是真的是本性，那么就是一个心机深重的人了！”云玉真想到，心机深重的女人很可怕，身为女人她当然知道女人的可怕，特别是一个有心机的女人。

　　“玉真！”独孤策的声音传来，云玉真望向独孤策，看到他深情款款地样子，心中却是好笑，她如何看不出今天在恬然居中的那出闹剧般的表演，看起来这个独孤策的智商也高不到哪里去，云玉真心中耻笑，心中叹了口气，“还真是个窝囊废！”

　　“独孤公子，请送奴家回去，这里恐怕不是回去的路吧！”云玉真说道。

　　独孤策微微笑道，马车停了下来，独孤策说道：“当然不是回去，若是玉真回去了，今天我岂不是空手而回？”说罢哈哈大笑，脸上露出了色迷迷的神色，目光在云玉真的身上胡乱地扫描着，最后盯着云玉真高耸的胸部淫秽地说道：“今天我们就在这里行周公之礼吧！”

　　说罢，已是向着云玉真扑去，“你——”云玉真一声娇叱，脸色通红，一只芊芊地小手向着独孤策刮去，独孤策一把抓住了云玉真的小手，哈哈大笑，俯身压了上去，得意的神色出现在她的嘴角之上，蓦然脸上的笑容却是凝固了，一股疼痛从小腹之处涌上来，独孤策只能够捂住小腹，冷汗淋漓，没想到这个女人这么狠！

　　云玉真翻身从窗外跳了出去，“贱人——”独孤策满脸狰狞地跑了出来，便是向着云玉真抓去，云玉真脚尖一定，身子仿佛是一只灵巧的鸟儿一般躲开了独孤策，云玉真的武功并不怎么样，比起独孤策更是不如，这是他的轻功比起独孤策却是好了许多，她的“鸟渡术”可谓一绝，在提气换气之上有着独特之处。

　　仗着轻功，云玉真跳跃纵横，便是拉开了一段距离，只是蓦然间气息一阵紊乱，心头之中一股火热的燥热涌上来，经是让云玉真有种想要发泄的感觉，只感到脸上火辣辣的，浑身仿佛被火焰灼烧一般，一股欲望从她的心底涌上来，气息喘动，香汗淋漓，那轻功再也使不出来，摔在地上，急促地呼吸着，胸口不停地起伏着。

　　“贱人——看你那里跑？”独孤策红着眼睛来到了云玉真的身前，眼睛流露出凶狠地神色，狠狠地抓着云玉真长长的头发说道：“贱人你不是看不起我吗？竟然够胆子利用本少爷，就想踢开本少爷？作梦吧你，今天就让你长长本少爷的长枪的厉害！”

　　“无耻——”云玉真怒声斥道，只是因为身上气息急促，双颊通红而变了味道，媚眼如丝，仿佛可以滴出水来，她如何不知道自己着了独孤策的道，只是心头一阵火热传来，让她异常难受地扭动着曼妙的身躯，独孤策目光喷火地望着扭动的云玉真，她眼中仇恨的神色更是让他感动心中一阵暴虐的冲动。

　　大手狠狠地抓上云玉真的胸部，“嗤嗤——”的声音，却是布帛撕裂的声音，云玉真胸口殷红的牡丹分外的此言，雪白的臂膀染上了一层粉红的色泽，一簇牡丹分外的诱人，随着呼吸起伏着。

　　“不要过来……滚开……”呢喃的声音有着异样的魅惑，独孤策目光火热，随着胸前那簇牡丹起伏着，一只手已经抚上了那簇牡丹，目光色迷迷地望着云玉真，“贱人，没想到你竟然这么大啊，比起那些青楼头牌也不过是如此？”

　　云玉真气得满脸通红，只是身上没有一丝的力气，独孤策说道：“怎么样？这个‘春风一度玉门关’的药力如何，嘿嘿，这个可是价值千金，就算是贞烈的石女也变成荡妇！”

　　独孤策望着身下扭曲着的女子，看着她不断地喘着气，身体一片火红，心中一阵火热，便是要宽衣解带，蓦然，身后一阵破空之声传来，心中一阵警兆，终是练武之人，身子本能地一个滚动，便是闪开了，只是一阵血红的寒芒暴现，原来方才的竟是一招虚招，独孤策心中好恨，想起他父亲要他练武的情景，“若是当初肯努力练武……”

　　赤红的寒芒闪过自己的咽喉，独孤策这时候方才看到眼前的人，他不能置信地望着那个手中拿着赤红大刀的男子，“是你？”目光慢慢地暗淡下去，一颗头颅，滚下来，鲜血满地皆是。

　　那个男子扛着手中的赤红大刀，目光冷冷地望着身首异处的独孤策，嘴角露出了一丝冷冷地笑意：“再见了，我的少爷！”

　　一声呢喃传来，男子看到了在地上扭动的云玉真，“没想到又是这样的情况啊！”脸上露出了古怪的笑容……


第四一节 意外之变（2）

　　“出来吧，你也来了很久吧！”那个男子冷声说道，“没想到你竟然杀了这个废物啊，独孤安，你不是他的手下吗？”一个淡淡的声音传来，一个男子慢慢地从一株树后走了出来，脸上带着淡淡的神色，目光落在独孤策的身上，身首异处，鲜血流满了一地，或者他也没有想到杀死他的正是那个一直跟在他身后保护他、任他打骂的独孤安吧。

　　“我想杀人并不需要理由的！”独孤安说道，脸上神色冷漠，只是一双眼睛寒芒闪烁地望着眼前的青袍男子，手中的赤红大刀遥遥地指着他，精气神已是锁住了眼前的男子。

　　“确实如此，杀人并不需要理由！”青袍男子微微笑道，毫不理会暗自警惕地独孤安，走到了在地上扭动着的云玉真身前，将云玉真抱起来，云玉真双眼满是氤氲的水气，不断地喘息着，一双销售紧紧地抱着男子的脖子，丰满的身子在他的怀中扭动着，挑动着他的忍耐力，摇摇头，任由云玉真在自己的身上扭动着，却是运转着真气，输了一道真气给云玉真，让云玉真慢慢地睡了过去，“还真是狼狈啊！”

　　抱着云玉真，傲雪说道：“可否告诉我，为什么要杀死这人？”独孤安默默地望着傲雪，眼中厉芒闪过，望着身首异处的独孤安，一声冷笑：“这是我的事情，不用你管！”

　　傲雪耸耸肩膀，便是抱着云玉真便是要离去，“且慢！”独孤安一声低喝，却是挡住了傲雪的去路，傲雪双眼一眯，冷冷地打量着独孤安，“莫非想要杀人灭口？”

　　“哼！”一声冷哼，独孤安眼中冷芒暴涨，说道：“我独孤安无愧天地，何须杀人灭口！”说罢，嘴角露出了一丝冷笑，说道：“他独孤家就是再厉害百倍，任他独孤伤武功盖世，我独孤安便是怕了他不成？”这一番话说得慷慨淋漓，身上更是有着一股摄人的气势，微风吹动着独孤安额头上的乱发，虽是平常的脸容，却是有着一番摄人的风采。

　　傲雪嘴角微微扬起，目光炯炯地望着独孤安，说道：“你口中有怨气，想来与独孤家定然是有恨吧！”傲雪的目光打量着独孤安，他自然是不知道这个独孤安与独孤家恩怨，他却是对此人有兴趣。

　　“我要与你一战！”独孤安眼中蓦然爆发出一股神光，身上一股旋风在周身卷起，手中的赤红大刀指着傲雪，真气灌注下，刀锋之上仿佛有这火蛇缠绕，吞吐的火蛇仿佛将空气也点燃一般。

　　“又是一个武痴？”傲雪心中想到，却是转身便走，他走得并不快，只是步伐却是玄妙，似缓实快，似近实远，“哼！”一声冷哼，独孤安一步踏出，已是一刀砍下，剧烈地刀芒将整个天空都映红，满天的彩霞竟是在这一刀之下失色不已。

　　“蓬！”的一声，地上剩下烧焦的痕迹，只是那个青袍男子却已是消息不见，“走了？”独孤安目光闪过一丝精芒，一丝声音在他的耳边响起：“今天子时，我会来找你的！”声音慢慢地远去，最后消失不见。

　　“哼！”冷哼一声，独孤安冷峻的身形凝立在夕阳之下，全身仿佛是染上了一层血芒。

　　……

　　夜色迷茫如水，星光如露如霜。

　　床前雪白的纱幔，白色的床单之上，粉红的肌肤有着迷人的色彩，仿佛是一床迷人的粉色。

　　窗口打开，一阵冷风吹来，吹动着男子的头发，满天星光洒下来，照在他的身上，听着身后火热而呢喃的喘息声，傲雪望着在床上扭动着的女子，罗裳半解，雪白的肌肤从她身上露了出来，雪白的肌肤泛着迷人的粉色，红艳艳的小嘴吐着火热的喘息与呢喃，挑动着男人的欲望，身子不住地扭动着，一双雪白的小手不住地在自己的身上抚摸着。

　　“这算不算是诱惑呢？”心中想到，露出了一丝的邪笑，星光洒下，在房中投下了一片的氤氲。

　　……

　　月上中天时分，月色氤氲。

　　独孤安闭着眼睛，盘坐在树林之中，月色洒在他的身上，让他身上有着仿如玉色的晶莹光华。

　　树林间虫鸣幽幽地鸣叫着，他已是在这里打坐了整个晚上，赤红的大刀便是挨在他的肩膀之上，赤红的刀锋，赤红的氤氲，仿佛是一层血色的流光在闪动，蓦然间气机牵动，独孤安蓦然睁开了眼睛，一丝精芒闪过，“你来了？”他本身的话并不多，只是今天所说的话却是比得上以往的一个月的话。

　　“有什么话相对我说的？”傲雪的声音传来，独孤安看到傲雪一身青袍地走出来，手中拿着的正是他的苍冥刀，独孤安目光猛然收缩，眯着眼睛打量着傲雪，目光最后落在傲雪的斩马刀之上，说道：“那是你的刀？”

　　独孤安慢慢地站起来，手中正是提着他的赤红大刀，身上一股战意猛然地提起，一股摄人的寒气涌来，配合着刀锋之上的刀气形成了一道狂烈的狂风向着傲雪压来，傲雪仿佛是青松凝立在山岗之上，狂风带起地上落叶，掩去两人的目光。

　　“那是一柄杀人的凶器！”刀者，凶器也，自古如此。独孤安默默地望着傲雪，他也是用刀之人，自然是明白傲雪口中所说的意思，他的刀下也知道死了多少人，方才有了如今的气势与刀法，淡淡一笑，却是让人感到一股寒意，“说得好，刀者，便是用来杀人的！”

　　提起大刀，眼中寒芒暴现，“与我一战！”说罢，大刀已是化作一刀血红刀芒向着傲雪劈来。

　　正是：自古刀兵皆无情，由来一念起争念。


第四一节 意外之变（3）

　　刀气！

　　猛烈地刀气如同怒海狂涛一般，向着傲雪狂涌而来，傲雪眯着眼睛，冷冷地望着独孤安，一刀砍下，刀势如虹，刀气燃烧着剧烈地火焰长蛇般的真劲，向着傲雪砍来，傲雪动也没有动，那一刀便是险而又险地擦身而过，在地上留下一刀刀痕。

　　这不过是一次示威而已。

　　两人的目光紧紧地盯着前方的人影。

　　“可敢与我一战？”独孤安冷傲的望着傲雪，目光仿佛是冷月清辉一般，目光中满是挑衅的神色，不由说话，她已是将他所要表达的意思表达了出来。

　　傲雪缓缓地抽出苍冥，苍冥感受到了独孤安的刀气而不住地颤抖着，真气灌注下，刀芒大声，仿佛是一片雪亮的寒光照亮了周身之处，剑身轻鸣，分明是仿佛是金戈铁马般的惨烈气势油然而出，傲雪身上一股猛烈的杀气涌出，人未动，气势已是带起两个气旋在两人之间碰撞。

　　“蓬蓬——”劲气交集碰撞，狂风吹起两人的长袍，说不出的气势逼人。

　　独孤安动了，身子不过是向前一踏步，身子陡然在原地留下一道虚影，身子已是如若离弦之箭，向着傲雪飙射而来，右臂向后微伸，赤红的大刀已是从后轮开一个圆弧，一刀血红刀气猛然向着傲雪的面目砍来。

　　“锵——”金石相交的声音猛然响起，傲雪的苍冥已是从后而至，猛然挥下，正是一招“力劈华山”，倒是沉稳刚猛，仿佛是泰山压顶般砍来，独孤安便是感觉到手腕一麻，胸口一阵血气翻滚，赫然发现自己竟是被这个少年避开了，他天生神力，这赤红大刀更是几近两米长，最是沉重，寻常人也是难以抵挡这赤红的大刀，更是让独孤安心惊的是这个少年每一刀中都会有这三股异种的劲气搅缠而螺旋旋转，每一刀都让他血气翻滚。

　　独孤安心境的时候，傲雪心中也是吃惊不已，“这人好生大的气力！”方才一刀之下，没有想到这么的沉重，手腕有些发麻，若非他天魔力场神妙无比，更是有着泄劲的方法，他如何能够轻松地接下这刀？

　　“好！好！好！”独孤安一脸说了三个好字，刀锋一转，便是欺身而上，刀锋带着燃烧着的火焰一般的真气向着傲雪砍来，这真气炽热如火，仿佛将空气都点燃了一般，傲雪一声冷笑，脚下踏着天魔迷踪步的步伐，身子仿佛是一道青烟一般向着独孤安扑来，他身法诡异，竟是于刀气真劲之间的空隙间躲开独孤安的刀招。

　　苍冥带着阵阵野兽的咆哮一般，向着独孤安攻去，斩马刀有斩马之名，正是马上骑兵杀敌所用，这斩马刀不同于此时的斩马刀，乃是弯刃，最是利于劈砍，这一刀接着一刀砍下，每一刀皆是强逾另一刀，正是傲雪刀意“狂”，倒是连绵，大有大江东去不返的气势，最是让人动容，刀锋之上受到傲雪杀气的影响，不知道饮血多少的凶器雪白的刀芒竟是泛起血红。

　　“来得好！”独孤安一声大喝，身上气势猛然暴涨，红袍翻飞，束冠的头发登时被刀气削乱，黑色的头发也随着刀气碰撞所发出的强风而飞舞着，手上是一把比他的身体更加大的大刀，赤红刀身上发出刺目的红光，仿佛是太阳刺目的光芒一样，隐隐有着猛虎的咆哮声，火红的火焰般的氤氲映着红袍男子清瘦的面容，眉毛一片火红如同两道火焰一样竟是有着三寸多长。

　　大刀翻转间，火焰一样的刀气仿佛要将空间撕碎般，每一道的挥出都有着猛虎的咆哮声，大开大阖的刀法如同一阵火焰一样燃烧着。

　　这乃是独孤安所创出的刀法“烈焰刀！”共有六式，配合着他火属性的真气最是刚猛，这每一刀攻来皆是有着烈火燎原的气势，炽热的真气更是向着傲雪经脉中刺来。

　　“烈火燎原！”独孤安轻声吐着这一招的名字，身子陡然一个侧身，躲开了傲雪一道，双手紧紧地握着刀柄，刀锋之上，火焰般的刀芒猛然暴涨，将周身夜空映成一片赤红，一道劈下，满天火焰向着傲雪迎面扑来。

　　傲雪一声长啸，声如惊龙，手中苍冥猛然红芒尽褪，一股冰寒的真气猛然涌入苍冥，苍冥刀身之上凝结成了一层冰蓝的冰棱，仿佛是鳞片一般覆盖着刀身，如同南极寒冰一样的冰蓝刺骨，刀芒将半个空间都映成一层冰蓝色，青袍翻飞，冰蓝色刀芒将傲雪的长发映成冰蓝，飞舞着，竟如同深海般的蓝，剑眉入鬓，却如同两道冰棱一样刺入云霄，俊美的容颜，还有年轻的身体。

　　“缠绵！”一声大喝，傲雪真气疯狂地运转着，这样淋漓畅快的感觉让傲雪再次长啸，一直以来，都没有用刀的高手与傲雪相切磋，此刻有独孤安为对手，正是好手难觅，刀客间最是熟悉，两人这一番相斗最是淋漓畅快。

　　一把七尺斩马刀，通体发出冰蓝的刺目的光芒，仿佛有一道冰蓝色的长蛇盘旋在剑身上，刀身轰鸣中，阵阵金戈轰鸣，肃杀惨烈无比，竟有着长蛇嘶吼的声音，每一刀都仿佛一道细细的流水一样流过，密密麻麻地编制着一道刀网。

　　一片冰心，刀锋如寒冰。

　　空气在冰火二重真气碰撞之下仿佛是一片海浪一般，阵阵气旋向着四方席卷而去，树林近处的树林最是凄惨，被这两股真气波及，现实被烈火灼烧，然后却是冻冻成寒冰，“蓬！”劲气相交，空气波动，竟是如同一道水龙卷一般，直冲云霄。

　　水龙卷中，冰火真气形成了一个巨大的气旋在水龙卷中。

　　蓦然，“蓬！”的一声竟是发生了一声剧烈地爆炸。

　　赤红的火焰如同猛虎咆哮着，刀气纵横间，重重热浪仿佛要将空间中的空气都燃烧殆尽，而另一边却是一片冰蓝世界，重重刀气如同一条条的蟒蛇一样吐着冰蓝的蛇信。

　　刀与刀，红与蓝，冰火二重天。

　　“痛快，痛快！”如同轰雷一样的声音在空间中响起，震得整个四方都嗡嗡地作响，独孤安大刀遥指，红袍翻飞间，“你是我遇上的最强的刀客！”大刀猛然挥出，却是毫无花俏的一道直劈，重重刀气轰然从刀上发出，如同一道火焰一样将身前的一片冰蓝的剑网破开，独孤安身影随刀，几乎在一瞬间就出现在傲雪兰的身前，大刀一刀猛似一刀地劈下。

　　傲雪手腕一抖，苍冥划出一个个圆圈，将独孤安的每一道的刀气卸开，然后右脚抬起，凌空横踢，踢向独孤安的手腕，独孤安刀柄在傲雪脚尖依托，一个后空翻，向后跃开，大刀猛然抡成一个圆圈，猛然向着傲雪劈下，刀锋在空中划开一道虚影，仿佛是一道火龙一样向着傲雪劈下。

　　“破！破！破！”傲雪连声大吼，第一个“破”字，傲雪苍冥刀划出重重刀芒，九条巨大的冰蛇尤然出现在身前，向着火龙冲击者，轰的一声巨响，重重白烟中，却是所剩下的四条冰蟒从重重白烟中冲出，嘶吼着冲向独孤安，却是傲雪吼出第二个“破”的时候，独孤安大吼一声，大刀一抖间，重重火红色的光幕在身前出现，组成一副仿佛是重重火红的叠嶂的山峰的火浪，却是一招“风火山峦”。

　　“轰～”的一声，最后只剩下一条冰蟒冲向独孤安，却是第三个“破”字被吼出来的时候，冰蟒已经在身前，独孤安迫不得已，只是一招最简单的前劈，浑身的斗气都集中在大刀上，刀身发出仿如烈日般的光芒，与冲上前来的冰蟒轰然撞击。

　　“轰～”的一声，一阵强烈的白光将整个天空都照亮，强劲的风席卷着树林，白光过后，漫天的星火如同流星般从天宇中落下，竟是仿佛是烟火一般。

　　方才傲雪竟是一刀挥出九道刀气，每一刀气都仿佛有生命般攻来，重重刀劲从后而来，层层叠加而上，最奇妙乃是刀分八式攻来，却并非单一刀意，乃是组合而成，方是有这一效果，这一刀而出，不但独孤安动容，便是傲雪也不由得惊讶。

　　“好刀法！”这已是独孤安第三次喝彩，眼前的男子的刀法果真是让人动容，傲雪回刀，暗中回气，方才那一刀效果惊人，却是破费真气，傲雪说道：“你也不差！”

　　独孤安大刀举起，凝神，精气神高度地集中，皆是集中在刀锋之上，“嗤嗤——”火舌吞吐，火焰狂涌而出，映红了独孤安周身，竟是仿佛是火神祝融临世一般，端的是气势非凡，气机在独孤安的凝神下变得凝重起来，空气凝重如同实质。

　　下一刀将是石破天惊！


第四二节 何以解忧

　　一阵阵的怒潮般的气势不断地在空中狂涌而来，独孤安持刀凝立，火红的火蛇仿佛是一道道的火蛇一般在周身之上缠绕，吞吐着火红的颜色，傲雪眯着眼睛，感受着汹涌而来的劲气，身上一股杀气疯狂地涌出来，受到独孤安气势的刺激，傲雪心中一股战意疯狂地燃烧着，天魔力场已是在傲雪的武功中扎下根来，此刻，周身之上更是一股气旋旋转着。

　　“你将会让我的武功进步到另一个境界，所以我要打败你，甚至……杀了你！”独孤安有些狂热地说道，浑身的气势陡然间收回，刹那间，云破月明，一轮月华的迷离的光芒刺破重重云海，洒下柔柔的光华，傲雪目光猛然收缩，一阵冷笑，“那么看看究竟是什么人会像是死狗一样被干掉！”

　　傲雪默默地望着持刀的独孤安，只是脸上却是露出了一丝狰狞的神色，眼中开始闪烁着野兽般疯狂的色彩，眼瞳开始变得通红，真气疯狂地运转着，眼前的人是一个孤独的人，傲雪的只觉告诉自己，而强者每每都是孤独的，不自觉地舔了舔嘴角，显得分外的邪异，手中一抖，一把冰蓝苍冥在傲雪的手中发出一阵寒芒，刀刃上流光闪动，充满了冰寒流光的波动，刀尖遥指着独孤安，声音沙哑着，浑身流露出一股血腥的杀气，“那就看看是谁的刀更为霸道狂妄！”

　　独孤安默默无言，身上气势陡然升起，“那，我们就一战吧！”

　　短短的一句话，拉开了独孤安与傲雪之间的战斗，两人都有着强横的实力，皆是用刀的好手，或许世间有人比两人更厉害，但是此刻两人只是看到了对方，只是看到了对方的刀。

　　一道弧光在寂静的苍宇中划过。

　　四周的大气受到令人劲气的波及如同云层一样翻卷着，涌起重重的惊涛骇浪。

　　“小子，吃我一刀！”重重刀气攻来，刀锋之上火蛇吞吐，每一招每一式都有着近乎完美的老辣，经历过无数次血战的洗礼，而且更是经过了深思熟虑，独孤安有着无比的经验，一招一式间，一道道的刀芒从一个个诡异的角度攻来，让傲雪叹为观止，“这是真正杀人的刀法！”招招狠辣，招招无情，并没有那些华而不实的虚招，招招致命，这是生死间磨练出的刀法。

　　“混蛋！”傲雪暴怒，被这人一刀刀地压在下风，傲雪一股怒意狂涌而来，心随刀意，或是刀意随心，傲雪已是一刀劈下，却是并非劈向独孤安，而是劈在空处，陡然一股气墙出现两人身前，浩然的劲气向着独孤安狂涌而来。

　　刀势成圆，重重绵劲缠绕，如同重重蛛网一样，独孤安蓦然感到刀锋滞涩，自己仿佛是自投罗网的飞虫一样，虽身幼千钧之力，却是无从下手之感，转眼之间，攻出的刀招已经被破，而看似是散漫的随手一刀却是在独孤安劲气空隙之处狠辣无比地攻来，让独孤安感到棘手无比。

　　刀气呼啸间产生让人生寒的罡风，隐约有着风雷之声，只是这样的刀法在傲雪看来虽是凌厉却是满是空隙，“彼节者有间，恢恢乎，其游刃必有余地矣！”此时傲雪学厨之时学刀工时那位师父所讲的，如今在傲雪看来那位师父未尝不是宗师，傲雪一声怒吼，声如洪钟，而随着傲雪的一声暴喝，手中苍冥发出一阵森寒的杀气，原本淡淡水蓝光泽的长刃陡然发出一阵刺目的寒光，层层杀气驱动大气翻滚，如同重重怒涛般向着独孤安涌来，在重重汹涌杀气之后，更是有着一道仿佛是灿烂半月的光刃直逼面门。

　　一刀挥出，月刃化作九道，竟是直击独孤安周身要穴，竟是一刀九式，刀刀骇人。

　　“混蛋！”独孤安吼道，身影陡然飞速后射，手中赤红大刀在胸前挥出一道道圆弧，一个个浑圆气劲在身前出现，这样的守招是在傲雪身上学来的。

　　劲气交集，回荡，风雷之声在空中涌动，大气如同惊涛骇浪一般翻滚着。

　　“星星之火！”将身上的真气高度地凝固，然后数倍地爆发出去，就是独孤安的杀招之一，而这一招是在新月残月断魂的时分领悟出来的，而刀招强所发出的杀气更是让心智不坚的人未战而先怯。

　　刀势并未卸尽，也难以泄尽，独孤安竟是反守为攻，一声低喝，正是一招“星星之火”，刀尖一点红芒，蓦然爆发出仿佛太阳燃烧一般的红芒，傲雪身前的圆弧气劲被停顿了霎那的半月刀气竟是被吞食，劲气交集。傲雪生生地退了数步，而独孤安却是更加的狼狈。劲气溃散却是重重地轰在独孤安的身上，鲜血飞溅，身上被划出重重的伤痕，被强大的冲击力击得倒飞而出，独孤安喘着粗气驻着大刀，身影有些恍惚，身上的伤口不知道几许，却是刀气仿佛梨花暗器一样射在身上，因为失血过多而脸色苍白如纸。

　　“真是厉害！”傲雪心中是这么感叹的，眼前的男人无疑是一个高手，那双眼睛闪烁着剧烈的火焰，冷峻的目光闪烁着疯狂的神色，直直地望着傲雪，竟是满是战意弥漫，手中的苍冥并没有停顿下来，刀芒如同片片花语一样洒下，招招都望着独孤安的身上招呼去，而每一招更是将伤口尽可能地拉大，加深独孤安的痛楚，这一式“驿路梨花处处开”本是剑招，正是从老鬼剑法中得来，刀气绵长纵深，如满天花絮攻敌，以伤人为目的，满身是血的独孤安很是骇人。

　　身在刀气切割之下的独孤安感到浑身被切割般的疼痛，鲜血不断地从身上涌出来，因为失血过多而苍白的脸孔变得狰狞而扭曲，心中有种疯狂的气势在咆哮着。

　　“嗤”的一声，脸上一痛，当独孤安的指尖抚摸着自己的脸颊的时候，指尖上凝结的刺目的血珠让他眼神猛然收缩，然后整个眼神好像是受伤的野兽一样，整个人发出一种可怕的气势。

　　“啊——”一声怒吼，也不知道从什么地方用处一股大力，刀芒重重暴现，赫然是如同满天晚霞一样，身子不过是一踏步，身子已是飙射而去，刀锋，刀柄，还有拳头，手肘，双腿，周身上下均是向着傲雪身上招呼而来。

　　“血，是血！”好久没有这样疯狂的感觉了，想要将眼前一切撕碎，将一切的生物绝杀的冲动，傲雪的瞳孔猛然收缩，望着眼前满是鲜血的物体向着自己攻来，刹那间，血液仿佛沸腾起来，无比的战意开始燃烧起来，而在这样的战意下更是有一种令人窒息的疯狂。

　　“吼～”一阵似兽似龙的咆哮声传来，傲雪眼中满是一阵触目惊心的血红，真气疯狂咆哮，刀锋在疯狂咆哮，而随着这一阵咆哮声，一股冲天的杀气从傲雪的身上涌现而出，四周仿佛化成一片修罗血海一般，一双森寒的瞳孔发出冰冷如刃的寒芒，整个身体傲立于天地间，仿佛是地狱归来的杀神一样。

　　这赫然是天魔摄魂的精神影响，傲雪竟是在这个时候运用了出来。

　　身形电射而去，完全不顾身上中门洞开，手中苍冥轰然爆发出一阵寒芒，劲气之下，苍冥如同一把十尺长刀一样向着独孤安砍下，而随后的攻击更加是简单之极，不过是普通的劈、砍、横等招数，苍冥在傲雪手中简单无比地劈下，让独孤安只能够不断地后退着。

　　刀者，兵之霸者也！

　　虽然傲雪身上有着无数的破绽，在平时独孤安可以很深信自己轻易地破招伤敌，只是傲雪地每一刀都有着一往无前的气势，每一招中闪烁着让人森寒的紫黑色寒芒，简单的招式间更是有着“风萧萧兮易水寒”的一往无前的气势，让独孤安气势为之所摄。

　　仿佛受伤的野兽一样，双眼中闪烁着嗜血的炽芒，手中的苍冥被傲雪向着独孤安攻去，凌厉的劲气在苍冥锋刃上缠绕着，紫黑色的雾芒闪动，每一次的攻击都破绽重重，只是泰山般的气势，让傲雪仿佛是暴风中的怒潮一样向着独孤安攻去，完全无视身上不断出现的破绽，竟是让无从入手。

　　这正是气势压倒一切。

　　傲雪手中的锋刃挥舞得虎虎生风，锋刃上更是仿佛有着妖雷魔电跳跃，一记力劈华山，以雷霆万钧之势朝着独孤安劈来，凌厉的劲气在锋刃还没有接近的时候已经破开空气，朝着独孤安攻来，长剑一抖，独孤安手中赤红大刀举重若轻，却是宛如鸿毛一叶，没有丝毫的力气一般，刀尖斜略，由下至上，重重刀芒，宛如朵朵娇怯的花蕊初放。

　　“轰～”一道巨大的劲气破开重重花蕊，余劲向着独孤安面门攻来，左手抱圆，将攻来的余劲卸去，身形却是飙射向前，瞬间出现在傲雪的身前左掌运掌成剑，两指抖开雪亮剑光，左手似风似雨般向着傲雪，一时之间，时刀时剑，让傲雪不由得有些收敛。

　　“怒！”傲雪大声地吼道，手中苍冥却是更加地强横，只是破绽却是更加地明显，刀势变得大开大阂。风雷之声隐动，每一招挥洒间，有着惊天地泣鬼神的神通，却似是金戈铁马的杀伐之声传来，压得独孤安气来，身上更是不知道增添了多少道的伤痕。

　　一刀怒目劈下，剧烈的罡风如同刀刃般刮来，苍冥之上紫黑芒将刀锋包围住，可是很快紫黑色的雾芒，罡风暴现，强大的压迫力仿佛要将独孤安撕碎一样，身上出现重重的伤口，五官中也出现大量的鲜血涌出，浑身被鲜血染成一片刺目的血红。

　　“给我滚开……”怒声吼道，手中的大刀爆发出一阵强烈的锋芒，刀芒如虎重重地砍去，可是甫一接触到傲雪的刀劲就轰然破碎，“蓬——”劲风如怒海狂澜，巨大的爆炸仿佛是世界末日一样爆炸开来，方圆数丈之内的东西都化成齑粉，然后是泥土抛飞，巨大的冲击传来，空气仿佛是波涛般卷起，翻滚，卷上百米的高空。

　　过了很久，爆炸方才停下。

　　林中出现两个身形……


第四二节 何以解忧（2）

　　劲气消散之后，树林之中出现了两个身影，独孤安一身红袍已是变成了乞丐装，上面大大小小的破洞，可以看到身上大大小小的伤口，不住地流出血来，脸上灰头土脸的，异常狼狈。

　　傲雪一身青袍，倒是没有受伤，看到独孤安如此狼狈的身影，不由得哈哈大笑，独孤安狠狠地瞪了眼傲雪，终于便是抱着赤红大刀坐了下来，傲雪靠在一颗树上，怀中抱着苍冥，两人默默无言，一阵风吹过，带来夏日的气息，树林之中虫鸣点点，傲雪不由得有些出神。

　　“好久没有打得这么痛快了！”独孤安感叹道，傲雪望去，只看到独孤安脸上满是落寞的神色，这与傲雪初时看到的那个独孤安并不相同，那时候的独孤安是一个很冷峻的男子，而此刻却是充满了落寞的唏嘘。

　　傲雪说道：“有什么好感叹的，你若是还想要再打一场，我还可以奉陪到底！”独孤安摇摇头，说道：“再打恐怕我的老命就要交代在这里了，这世间真的是多青年俊杰，没想到你年纪轻轻就有这么高的修为阿！”

　　“你也不错啊，可谓经验老到！”傲雪说道，两人倒是生出了一股相惜的感觉，毕竟两人都是用刀的好手，而且各有自己的体验。

　　两人一阵话语倒是像是久别的朋友一样交谈起来，月色幽幽如露，傲雪站起身来，望着天上的那轮明月，说道：“独孤，我可以这么叫你吗？”独孤安点点头，认可了傲雪的称呼，傲雪微微一笑，说道：“独孤，你可是有心事？”

　　独孤安点点头，说道：“你是否疑惑我为什么要杀了独孤策那个废物？”傲雪摇摇头说道：“那个废物想杀便杀，有何须理由，不过是看他不顺眼而已！”独孤安哈哈一笑，说道：“好一个不顺眼，我早已是看他不顺眼了，整天在我面前指手画脚的，若非看在阀主独孤伤还有同一宗族的分上，我早已是取他性命，还会让他留到如今？”

　　“倒是那个小姑娘。”摇摇头，独孤安看了看傲雪，说道：“倒是便宜你了！”傲雪只是微微笑道，说道：“你杀了独孤策，有何打算？”

　　独孤安说道：“既然我敢杀他，我便是有了打算，哼，这个天下这么大，又有什么地方是我不能去的？”独孤安傲然说道，语气中自有一番傲然风骨，虽然是狼狈，却是丝毫不损他的气势，傲雪点点头，说道：“那倒是，这世间如此的大。正是男儿纵横的好天地，相信凭你的武功又怎么惧怕独孤阀！”

　　“——倒是你既然是独孤阀的人，又姓独孤，此番便是反出独孤家了，你有何打算？”傲雪问道，独孤安一声冷哼，道：“他们独孤家有何尝当过我是独孤家的人，想起来我不过是一个青楼小妾所生的儿子，我的那个便宜老爹恐怕还怀疑我不知道是那个也野男人的骨肉吧！”独孤安恨说道，记忆中，他的娘亲是一个颇有姿色的女子，只是从未有给过独孤安一丝好看的脸色，从小便是对独孤安冷言冷语，稍有不悦，便是发泄在他的身上，宗族的人都对独孤安指指点点，总是嘲笑而鄙夷地望着独孤安。

　　“那是不知道哪里来的野种！”这样的声音很难听，却是独孤安时常可以听到的声音，更多的时候，他会被人扔石子，被打倒在地上，而他的所谓爹爹却是冷漠地望着他，娘亲却是低眉顺眼地服侍着他的老爹，不时地望向他的目光是充满了恨意，仿佛是在说：“若不是你我如何会到了这样的田地！”

　　他曾经哭过，年幼的他曾是垂泪，只是终是无补于事，当那一天他看到阀主独孤峰表现出的武功，在所有人的阿目光中充满了敬畏，他便是知道他这一声若是不想要都是如此，他便是要让所有人都畏惧他，既然所有人都嘲笑他，那么他便是要让所有人都畏惧他。

　　他在宗族之中没有丝毫的地位，完全没有教导过他武功，那些恶毒的嘴脸更是说道：“也不知道是否真的是独孤家的种，若是让独孤家的武功流传开去，如何对得住独孤家的列祖列宗？”

　　他是在鄙夷中生存下来，一切都是如此的冷，母亲，不过是一个可笑的明晰而已，那个女人总是仇恨地望着他，认为她这一声便是毁在他的身上。

　　他于是偷学武功，每每夜阑人静的时候，他都会在院子之中，一身淡薄的衣裳，一个小小的人影不断地挥洒着汗水，一拳一拳，直至双手皆是出血为止，终于当他偷学的事情事发的时候，面对那些所谓长辈的责难，他只是心中冷冷地笑着，“若是有一天他有武功，他一定会离去这里的！”而在心中更是有一个声音在咆哮着：“杀尽这些人！”

　　处置的方案是打断他的四肢，当他绝望的时候，独孤峰却是一席话让他从地狱到了天堂，“既然你们都不能证明他不是独孤家的孩子，那么他便是独孤家的孩子，让他练武吧！”

　　他还是记得独孤峰那时候的身影，在他看来是如此的高大，身上充满了强悍的气息，于是他被教导最粗浅的心法，只是这么粗的心法，在他看来却是一个无尽的宝藏，他偷偷地潜入了藏经楼中偷看武功秘笈，在那里他找到了燎原真气与刀法，他于是没日没夜地苦练，只是希望能够成为强者，只有成为强者方才能够让人惧怕。

　　他身上的气势愈发的凌厉，仿佛是火焰一般，只是神色却是越发的冷峻，目光冷峻，少有人能够对视，在家族的比斗之上，那些所谓的青年才俊都在他的刀下恐惧地仰望，那时候，望着这些人恐惧的目光，心中只有一股莫名的快意。

　　他于是被独孤峰所赏识，为独孤家作了很多的事情，这些都不过是因为当年独孤峰的一句话而已，若非独孤峰当年的一句话，他此时恐怕已是一个废人，在臭水沟中发臭而已。

　　当那个女人再次出现在他的身前的时候，他看到当年那个颇有姿色的女人竟是衰老得让人认不出，当她哀求着他，希望他好好地照顾她的时候，他有一股大笑的冲动，只是却是感到好冷，眼前的女人便是她的母亲，一个陌生而让他憎恨的女人。他终是顾念到了血脉之情，只是让这个女人住在院子中，有丫鬟服侍，只是他却是没有再见他一面，她又与他何干？

　　在独孤家中他受到了重视，只是他依旧感到压抑，这个独孤家便是如同诅咒一般让他不得安宁，他方才是知道他不过是一个工具，工具总是没有乐趣的，这些年来做的事情，也足够了，他对自己说道。

　　“我要自由，我要我的心如同我的刀一样，任何人都不能够束缚住我的心，独孤策身分尊贵有如何，既然你敢侮辱我便是要有死的觉悟！”独孤安冷冷地说道，由始至终，他的话语都是那么的冷峻，目光中闪烁着骇人的寒芒，当独孤策伸首异处的时候，恐怕很难相信杀他的便是独孤安，那个阀主安排的保镖吧。

　　独孤安猛然站了起来，抽出大刀，摇着天空，说道：“既然我杀了独孤策便是反出了独孤家，当年我曾经发誓要杀尽那些欺凌过我的人，那么我便是要他们血溅五尺！”冷冷地声音，说着嗜血的话语，傲雪望着独孤安，这人的心性大概已是被扭曲了吧，只是这世间的人心性又何尝不是被扭曲掉了？

　　他是如此，他师父祝玉妍是如此，师妃媗如此，慈航的那些尼姑（其实是道姑，傲雪一直以为是尼姑而已）也是如此，傲雪说道：“或者我可以帮你！”

　　“不需要！”独孤安冷冷地说道，“我只需要一刀便是足矣！”这是一个高傲的人，任何的帮助都很可能被看成是怜悯……

　　“既然如此，便是祝你好运了！”傲雪说道，“你我倒是算打不相识，倒不如大醉一场，忘记所有的烦优，今天有酒今天醉，也当时为你饯行吧！”独孤安望着傲雪，目光慢慢地有些复杂，说道：“你倒是第一个想要与我喝酒的人！”

　　傲雪一愣，便是笑道，走了过去，搭着独孤安的肩头说道：“走吧，一醉解千愁，明日你便是性命寄放在刀锋之上了！”

　　何以解忧？有杜康！

　　明月如醉，独孤安望着眼前树影婆娑，心中轻轻地说了句：“我一直是将性命寄托着我的刀上，今后，也都是如此！”


第四三节 蒂蕾初开

　　阳光迷蒙地洒在窗台之上，窗台之上是一株轻轻地长青藤，翠绿欲滴，庭院外，微风阵阵，一阵鸟鸣传来，声啾啾，分外动人。

　　外面的风景独好，只是房间里的人儿此时却是正在沉睡着。

　　纱幔正是随风飘动，阵阵微风吹来，掀开窗棂一角，让风儿也看到了房中弥漫的春se，房中柔柔地光华洒在床上的女子身上，女子正是沉沉地睡着，一袭锦衾轻轻地掩住女子曼妙的身材，玲珑的曲线在女子的身上展现无遗，女子微微地呼吸着，胸口起伏间，可以看到雪白的肩头，仿佛是一阵雪白的梦幻般让人感到白晃晃的刺眼。

　　薄薄的锦衾之下，依稀可以看到看到胸前的嫣红仿如一簇妖娆的牡丹，隐隐有着一点诱惑的味道，锦衾的一角被撩起，锦衾的下摆被拉起到了大腿的中部，一双白锡修长的美腿白晃晃的刺眼，女子蜷缩着身子，姿势分外的撩人，这个女子绝对是个尤物。

　　均匀的呼吸声静静的在这个房间中响起，不知道过了多久，一阵异样的声音在这个房中响起，眼珠动了动，然后便是轻轻地睁开了眼睛，一双黑白分明的眼睛有些茫然地望着床上雪白的慢纱，“这是什么地方？”女子疑惑地望着身前的阿雪白纱幔，“我怎么了？”

　　床头之上是一套白色的衣裳，女子动了动，只感到身下一股刺痛传来，让她好生的疼痛，女子脸色蓦然大变，拉开了盖在身上的锦衾，便是看到雪白的娇躯，美丽得刺眼，高耸的胸部，平实的小腹，只是双腿之间的疼痛，还有床单之上一点桃红仿佛是烂漫的桃花在最灿烂的时节盛开一般。

　　记忆打开了一缺口子，她慢慢地记起了昨天的事情，天然居中的事情，还有独孤策狰狞的面孔，还有……女子的脸色蓦然通红，然后便是骇人的惨白，她心如死灰，一时间竟是觉得整个世界都仿佛崩溃一样，目光无神地望着那雪白的床单之上，那殷红的桃花竟是如此的刺眼，让人感到一阵血色的悲哀在心头涌动。

　　泪水一颗一颗地落下，仿佛是一颗颗破碎的心一般，落在床单之上，将桃花染湿，竟是显得无比的凄楚，这是时代并非后世三纲五常女子那么的严酷，可是对于贞节，没有那个女子会放得开的。

　　“独孤策，我云玉真一定不会放过你的！”女子眼中流露出浓烈的恨意，仿佛要将眼前的一切生生地撕碎一般，那种疼痛、那种绝望的无助（事实上，剑啸认为原书中的云玉真并非真的那么淫荡的，或者是绝望中自暴自弃，而且诺大的一个巨鲸帮压在她这个纤弱的女子肩头上，出了美色，一个武功低微的女子又有什么办法？），一时间，她是想到了了解残生，只是一股深沉的恨意让云玉真想到了报复。

　　这时候，房间的门“嘎吱！”一声被推开，云玉真身子一颤，目光怨毒地望向推门而入的男子，想象中那个恨不得碎尸万段的男子并没有出现，而是一个让云玉真最不想见到的男子，一身青袍依旧，男子脸上带着柔柔的笑容，目光色迷迷地望着云玉真，打量着云玉真裸露着的肌肤，最后落在云玉真泪痕未干的俏脸之上，红红的眼眶显然是曾经哭过，长长的秀发垂在胸前，因为初为新妇带着一丝慵懒，便是云玉真也没有发现她双颊有着一丝的桃红，梨花带雨的俏脸之上，有着初历风雨的神韵。

　　两人默默地对视着，云玉真眼中闪过痛苦得到神色，没想到眼前的男子竟是在这里出现，心中一股恨意更是强烈，她幽幽地陷入了思绪之中，想起那时候初次见到这个男子的情况，现在想来仿如昨日一般，那个时候见到他，她还是一个天真无忧的少女而已，当时的她是在绝望的时候遇上这个男子，这个男子像是一个登徒子一般轻薄了她，让她好生气，她还发誓一定要教训这个男子，却是不想这个男子的身影却是走入了少女纯纯的梦中，让她竟是忘不了他。

　　可恨的是这个男子竟是像是人间蒸发一般消失无踪，后来她遭逢变故，不得不坚强起来，本以为这一生已是无缘再见，却是没想到此人也是参加了比武招亲，她也曾幻想过这人会力压群雄，赢得自己，让自己披上大红的霞帔，看到她身旁的女子幸福的笑容，便是有种心酸的感觉。

　　只是一切已是破灭，她知道自己已是不洁了（怎么不想象人家怎么会在这里出现呢？唉，女人笨起来……），她露出了一个凄美的笑容，仿佛是最后一瓣落花一般，让人感到无比的心酸。

　　“你醒了！”傲雪轻声说道，看到云玉真的眼神，他的心弦蓦然间一阵颤抖，感觉到云玉真绝望的神色，只是想要说什么，却是不知道，云玉真露出了一个笑容，看在傲雪的眼中分外的凄美，洁白的玉足踏在地上，抱着锦衾，云玉真皱了皱眉头，凝立在傲雪的身前，傲雪的目光落在了床单之上那殷红的桃花之上，昨夜一夜轻狂，却是桃花落尽，蒂蕾初开，傲雪脑海中不由得想起昨夜的情景，也是眼前的女子，双颊桃红，红艳艳的小嘴喘息着，雪白的身躯在他的身下疯狂地扭动着……

　　“没想到可以见到你！”云玉真淡淡地说道，脸上露出了一个微笑，云淡风轻，目光痴迷地望着眼前的男子，看着这个男子挺拔的身躯，清秀俊美的脸庞，还有那双让人着迷的眼睛，这是这一切都似乎是最后的凄美了。

　　雪白的锦衾蓦然从身上落下，雪白的娇躯毫无掩饰地落在傲雪的眼前，傲雪蓦然呼吸急促起来，眼前的女子很美，阳光洒在他的身上，让雪白的身躯染上一层淡淡地光华。

　　修长的脖子一片雪白，丰满的山峦起伏着迷人的曲线，两点眼红仿佛是雨后的樱桃一般，颤巍巍的让人目光随之而炽热，平坦的小腹，还有双腿间迷人的花园，修长的美腿……云玉真脸色桃红，嫣然一笑，“我美吗？”

　　傲雪只是呆呆地望着云玉真，不知道云玉真为什么竟是会如此，云玉真轻踩着莲步，来到了傲雪的身前，一双雪白的双手环在傲雪的脖子之上，小脸埋在傲雪的怀中，眼中的泪水一颗一颗地落下，舔着自己的泪水，竟是苦涩得让人凄凉，傲雪蓦然觉得这房中气氛有着深深地凄凉压抑，云玉真已是抱起傲雪，红艳艳的小嘴吻上了傲雪，柔柔地小丁香笨拙地吐出，舔着傲雪的唇。

　　一双小手在傲雪地身上摩挲着，笨拙地解开着傲雪的衣裳，傲雪一阵火热，抱起了云玉真，倒在了雪白的床上，“至少也曾经属于过他！”云玉真感受到男子的手在自己的身上抚摸着，眼中泪水流下，心中只是痴痴地想着……


第四四节 霎那芳华

　　窗棂之上，长青藤摇曳着翠绿的枝叶，风中吹动着让人欲醉的绿意。

　　白色的床上，白色的纱幔，还有白色的梦，阳光从窗幔之上洒入，不知不觉已是落霞满天的时分，满天的落下洒下一帘幽梦，淡黄的光华正是如同夕阳最后的惆怅一般，让人感到几分轻叹。

　　又是一个流岚的夕照。

　　轻轻地叹了口气，心中一股心酸涌起来，星眸一般的眼神望着雪白的纱幔竟是没有丝毫的焦距，那刺眼的白色在她的眼中不停地放大开来，让人感到一股莫名的悲伤，一股寒意涌上心头，她感到莫名的寒冷。

　　小手紧紧地抱着那个温热的身体，只有搂着这个身体，方才感到一丝的温暖的感觉，身旁的男子正是呼吸均匀地沉睡着，白皙的胸膛肌肉结实，云玉真小手轻轻地抚着棱角分明的胸肌，那里似乎是蕴含着无穷的力量，一双大手圈着云玉真雪白的娇躯，云玉真此时仿佛是一只小猫咪一般蜷缩在他的怀中，感觉到男子的气息，心头一喜。

　　只有抱着他的感觉方才是觉得此刻是如此的真实，男子的大手放在云玉真的俏臀之上，另一只手臂正是环过了云玉真的脑后，让云玉真枕在他的手臂之上，紧紧地抱着云玉真，云玉真感到自己是被这个男子拥有的。

　　“冤家，若是你早点出现……”云玉真幽幽地叹息道，眼睛泛着红丝，痴痴地望着眼前真是沉睡着的男子，小手轻轻地抚摸着男子的面颊，那眉毛、鼻子、闭上了的眼睛，最后便是落在他的唇上，两人双腿交缠在一起，彼此间感受到了对方的体温，眼前的男子的裸体，对于她来说还是第一次看到，只有让云玉真痴迷的性感。

　　想起今天发生的事情，她云玉真竟是引诱了这个男子，而且她更是不顾自己身体的疼痛，像是荡妇一样索取着，想起昨天自己的叫喊声，云玉真脸上一片火烧的热辣辣，只是脸色终是变得煞白，“我已是一个不洁的人了，他还会要我吗？”云玉真心中忐忑，更多的是悲伤，绝望，而后是彻骨的恨意，“便是他要我，我也没有面目呆在他的身边了！”绝望如同梦魇般折磨着这个女子。

　　“独孤策——”那个名字是如此的刻骨，让她恨不得吃他的肉。

　　一双大手在云玉真身上摩挲着，云玉真脸色一红，知道男子已是醒过来，只是她却是不知道如何面对这个男子，星眸朦胧，氤氲的水气迷上了眼睛，男子醇厚的声音传来，“怎么了，感觉不舒服吗？”

　　云玉真一怔，便是看到一双晶晶亮的眼睛，正是温柔的望着自己，她不由得沉迷在这双眼睛之中，只是希望这一刻可以停顿在这里，云玉真再也忍不住，泪水仿佛是珍珠般落下，湿透了掩住身躯的锦衾。

　　一只手抚上了云玉真的脸颊之上，拇指将云玉真的泪水都拭去，柔声问道：“玉真，你怎么了？”云玉真只是流泪，女儿的贞节已是失去，何况此刻面对的正是心上人？这千般苦楚，万般哀伤，一时间都涌上心头，蓦然间云玉真猛然推开了傲雪，便是转身想要离去，傲雪抱着云玉真，有点摸不着头脑，也不知道怀中的女子究竟怎么了，只是抱着她，柔声安慰着她。

　　良久云玉真方才平静下来，只是蜷缩在他的怀中，泪水不断地流下，傲雪叹了口气，抚摸着云玉真的秀发，他是知道眼前的女子是对自己有情义的，只是不知道她为何这般的大反应，“玉真，你有什么委屈吗？”傲雪柔声问道，云玉真听到这话，心头悲伤，忍不住大声哭了出来，“你……你为什么不早点出现……为什么……你可是知道我已是不洁了……”

　　傲雪一愣，方才明白云玉真的话，不由得拍了拍脑袋，想来她倒是忘记了后来的事情了吧，傲雪抱着云玉真，左手不住地抚摸着云玉真的秀发，在云玉真的柔声说道：“真是傻丫头，你并没有不洁，不过是长大了，成为我的小妻子了！”

　　云玉真抬起小脑袋，脸上梨花带雨，红红的眼睛像是小白兔一般，便是这么看着傲雪，傲雪有些心疼地拭去云玉真脸上的泪痕，眼前的这个女子是如此的柔弱，脸上泪痕斑斑，仿佛是雨后的花蕊一般，眼中柔弱而哀伤的神色是如此的惹人怜惜，傲雪心中竟是有些疼惜，说道：“这是个傻瓜，还在以为自己被旁人侵犯了吗？我可是小玉真的唯一男人！”说罢，轻轻地将云玉真拥进怀中，慢慢地抚摸着她的秀发。

　　云玉真掩着小嘴，泪水再次流了下来，震惊地望着傲雪，眼中满是不敢相信的神色，“你……我……”竟是无法言语，心头只是一股喜悦涌上心头，仿佛是浪潮一般将云玉真整个芳心淹没，原来地狱到天堂之间不过是霎那间的事情。

　　傲雪脸上露出了愉悦的笑容，在云玉真的眼中仿佛是阳光般让她感到心头暖暖的，傲雪拥着云玉真，在云玉真的耳边，轻声吐着热气，云玉真脸上一红，羞不可抑，傲雪轻声说道：“我的小玉真，是否愿意成为我的小妻子？”

　　云玉真只感到心头一股喜悦，没有说话，只是嗤嗤地望着眼前的男子，从什么时候起，这个男子的身影在自己的心头上植下根来，云玉真此刻只是感到自己整个芳心都漂浮在空中，或者在这个男子第一次出现在他的眼前便是在她的心中留下了烙印吧，那便是传说中的一见钟情吗？也许吧，此刻她芳心复杂，喜悦、羞涩、震惊，所有的感情经是让她说不出话来，最后只是换上这个男子的脖子之上，让自己的樱唇印上那个男子的唇，让自己的唇齿间留下这个男子的气息。

　　两人在雪白的床上拥吻着，云玉真生涩地取悦着这个男子，心头只是有种悸动，让她心跳得很快，若这些都是真的，就让她停在这一刻吧，她心中想到，便是这霎那芳华，已是永远。

　　……

　　小径深处，瀑布飞流之声传来，仿佛是闷雷般震耳欲聋，险崖之上，楼阁重影，琴音已断。

　　“既是故人之后，便是到来一聚吧！”一个声音传来，仿佛是在耳边响起一般。“不愧是让师尊记挂了多年的鲁妙子！”婠婠一声白衣，脚下却是穿上了一双红色的绣花鞋，感觉倒是有些异样，“还真是奇怪！”

　　如一屡青烟一般，飘进了房中，便是看到一个老者背着婠婠，站在窗前，老者身穿宽大的长袍，峨冠博带，身子颇为高大挺拔，让婠婠感觉到一种高山仰止的感觉，冷风吹来，吹动两人的衣裳，“这人便是天下第一巧匠？”婠婠心中想到。

　　房中挂着几盏的宫灯，昏黄的灯光洒下，有种迷离的感觉，这里的家具显得古朴典雅，婠婠说道：“见过前辈！”

　　“老夫在此隐居了三十多年，没想到还是被找到，她还好吧！”语气中颇为感叹，隐隐有着复杂的神色，婠婠微微一笑，说道：“师尊身体很好，只是很记挂前辈！”

　　“哼，是记挂着我还有没有死吧！”老者一声冷哼说道，转过身来，婠婠方才看到这个老者的样貌，那是一张很特别的脸孔，笨拙古奇。浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。鼻梁像他的腰板般笔挺而有势，加上自然流露出傲气的紧片、修长乾净的脸庞，看来就像曾享尽人世间富贵荣华，但现在已心如死灰的王侯贵族。

　　“你此次也是来去我的性命的吗？”老者冷声说道，“看起来你的武功更是在那个妖妇之上！”

　　摇摇头，婠婠说道：“你既然是婠婠的前辈，婠婠如何会对前辈出手呢？”鲁妙子只是一声冷哼，“你有什么企图，不用装模作样了，当年老夫便是被那个妖妇所骗，方才落到了这个田地！”说罢，语气中有着深深地恨意，“前辈应该知道师尊也是身不由己的！”婠婠幽幽地说道，鲁妙子默默无言。

　　良久，婠婠方才说道：“奴家想要杨公宝库，还有宝库中的圣帝舍利！”


第四五节 卅载恩怨

　　“奴家想要杨公宝库还有杨公宝库中的圣帝舍利！”婠婠说道，鲁妙子睁大眼睛，看着眼前如同精灵般的女子，脸上露出了不可思议的神色，冷冷地说道：“当年老夫身受祝妖妇的迫害，在此隐居三十年，莫非你以为我便是会在三十年后告诉你吗？”

　　“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”婠婠淡淡地念着门楹之上的这一对楹联，那字体飘逸出尘，苍劲有力，婠婠淡淡地说道：“前辈这里既是取名为‘安乐窝’，便是祈求安乐，却是难得安乐！想来前辈也是放不下当年的事情，只是心头渴望而不可得吧！”

　　鲁妙子一声冷哼，并不答话，事实上他很少在这里住上，多是四方走动，安乐也不过是一个祈求而已。

　　婠婠也不着恼，坐在桌前，拿起酒壶，给自己斟了一杯，酒香弥漫在房中，浓浓的酒香有种让人未饮先醉的感觉，婠婠浅浅地尝了口，只觉得这酒味最是醇厚，更是芳香协调浓郁，最是让人回味无穷，婠婠浅浅地笑道“尝闻对酒当歌，人生几何！此酒就是老前辈的六果酿吧，乃是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶埋地陈酿叁年始成，不知道奴家可是有说错？”

　　鲁妙子微微一愣，脸上神色变换，终是叹了口气，神色有些落寞，说道：“这又是那个妖妇所说的？”虽是犹是称呼祝玉妍为“妖妇”，只是其中更多的是颓然的神色，想是回忆起当年的事情吧，婠婠并不知道两人当年的事情，只是听过祝玉妍曾经讲过这个鲁妙子，当年号称“天下第一巧匠”，便是宁道奇宁牛鼻子也要称呼一声“鲁老师”，可想而知这人如何的了得。

　　婠婠并不说话，只是细细地尝着这六果酿，只感到口腔中甘醇的酒液在挥发着，最后酝酿成一阵芬芳，微微有着果香，看到婠婠并不说话，鲁妙子也只是沉默地望着婠婠，有时候沉默比起千言万语更让人浮想，鲁妙子心头回想着，想起这三十年来的事情，他当年被向雨田嘱咐，将圣帝舍利藏于杨公宝库之中，天下可以知道这杨公宝库的秘密的也只有当年宝库的设计者鲁妙子了，当年鲁妙子被祝玉妍所伤，若非凭着出神入化的轻功逃遁，如何能够躲开祝玉妍？

　　“当年若非我故布疑阵，让这个妖妇以为我逃到了海外，如何能够在这牧场之中安稳地过上这三十年的时光？”鲁妙子心头想到，心中涌起一股剧烈地恨意，当年他疯狂地爱上了祝玉妍，致有后来如此之多的是非，汝今想来，何尝不是一场缘孽，看到鲁妙子脸上神色变幻，婠婠浅浅地笑道：“三十年了，师尊一只都记挂着鲁妙子前辈，当年师尊正是以为鲁妙子前辈远赴海外，却是没有想到前辈竟是躲在飞马牧场之中！”

　　“哼——”一声冷哼，“是记挂着老夫是否死去吧！”鲁妙子冷声说道，婠婠站起来，走到了窗边，扬起脸蛋，望着窗外明净的月色，望着那轮明月幽幽，叹了口气，幽幽地说道：“你便是想到了自己这三十年来的痛苦，可曾是想过这三十年来师尊的痛苦？”说罢，脸上神色黯然。

　　月色幽幽地洒在她的身上，一身白衣的她在月色下，有着柔柔地光华，鲁妙子怔怔地望着眼前的女子，看到她柔和的侧面，“真是好像，那样的气质，或者就是这样的气质方才让当日的我爱上了她吧！”心头竟是一阵黯然。

　　“当年师尊想要杀你何尝不是因为你上了师尊的心？”婠婠说道，语气中有着深深的同情，还有的是那种深切的感受，她对她师尊的感觉可谓是清楚，因为两人同为师徒，更是修练了相同的功法，天魔大法讲究斩情绝意，若是动情便是功力大损，终身不复晋身最高的境界，“你可是知道师尊也不过是一个苦女子，当年师尊被情所伤，可曾想过她对情的执着，你想想当年的所作所为何尝不是让师尊失望？”

　　婠婠并不知道两人当年之间的事情，可是却是知道爱情之上没有对错，或者是师尊她大伤了鲁妙子，让他含恨多年，可是也未尝不是他心甘情愿方才如此，如此道来，这个犹是含恨的男子未尝心中就没有情意，有爱方才有恨！

　　鲁妙子呆呆地听着婠婠的话，苦苦地想着当年的事情，当年她初见到祝玉妍便是被祝玉妍那种柔弱中的坚强的气质所感染，那是一种怎么样的气质，竟是让当年的鲁妙子深深地爱上了她，他后半生悔恨着，常以为自己这一生中最错的事情便是爱上了祝玉妍，只是因为祝玉妍让他三十年来痛苦异常，不断是肉体上的，也是精神上的。

　　只是如今想来，当年的他未尝便是没有错，他是知道祝玉妍曾经被深深地伤害过的，他也曾经如此地对石之轩恨之入骨，如今想来当年祝玉妍如此地执着魔门未尝不是因为爱情上的破灭，若是当年他……“只是一切都没有了若是了！”心底一阵叹息，鲁妙子感到自己的喉间有种梗塞的感觉，沙哑的声音有着颓丧而衰老的感觉，“一切都已是过去了，再说什么也是于事无补了，老夫如今最大的心愿便是能够得到秀珣的原谅！”

　　婠婠淡淡地笑了笑，说道：“三十年是非，又岂是片言只语可以说清楚的，如何决定，便是希望前辈可以慢慢思量！”转过身，拿起了桌上的酒杯，上面正是荡漾着微微的水光，不知道什么时候，她也喜欢上了喝酒，“若是他知道这酒，一定很馋吧！”婠婠心中想到，脸上荡起了一丝温柔的神色，或者她喜欢上的并非喝酒，而是与她心中的男子一起喝酒的温馨感觉。

　　鲁妙子无意间看到了婠婠脸上的神色，不由得一愣，眼前的女子无疑正是堕落爱河的女子的神色，这样的神色，她曾经在那个女子身上看过，那个让他感到愧疚的女子，叹了口气，竟是无言，婠婠醒悟过来，看到鲁妙子的神色，说道：“奴家不在打扰前辈了，来日奴家再来看望前辈！”

　　仿佛是对着长辈说话一般，婠婠并没有再说杨公宝库与圣帝舍利的事情，因为比起硬手段，软的更让人屈服，更何况便是当年师尊祝玉妍也不曾成功过，婠婠脸上露出了一丝的笑意，看到鲁妙子脸上的神色，便是知道今晚的她已是达成了目的，走出门口的时候，婠婠停下脚步来，说道：“前辈，可否告知这六果酿的具体流程？”

　　鲁妙子微微一愣，终是点点头，说道：“你不害怕吗？”婠婠娇躯微微一抖，低低地说了一句，转身没入了幽幽的夜色之中。

　　“原来如此吗？”鲁妙子低声说道，脸上神色复杂。

　　……

　　次日天明时分，小娟已是来到了婠婠的房门口，敲开了婠婠的房门，小娟说道：“婠婠姑娘，小姐想要见婠婠姑娘，婠婠姑娘可是有时间？”

　　婠婠点点头，说道：“不知道商场主找婠婠有什么事情？”小娟摇摇头，说道：“我也不知道，不过不是什么坏事吧！”


第四六节 闺房之中

　　来到商秀珣的房中，商秀珣早已经起来，正是在身后的婢女的服侍下梳妆，看到婠婠，商秀珣示意婠婠在一旁坐下来，婠婠细细地打量着商秀珣，这个美人儿场主，是一个难得的绝色佳人，此时方是睡醒的她脸上有着慵懒的神色，身上穿着一身英气勃勃的武士服，显得精神而又英气勃发，身后的是一个颇为俏丽的婢女，正是给商秀珣梳着长长的秀发。

　　这个房间是一个很女性化的房间，却也是并不复杂，简单的一张梳妆台，窗台上是一盆野菊花，散发着淡淡的幽香，窗户打开，可以看到窗外的景致，正是一个优雅的庭院，庭院前植有松柏，还有一些不知名的小花，屏风之后，便是隐隐可以看到一张雪白的床帷，窗边是一套红木制成的家具，墙上正是一副山水图画，上面画的正是茫茫草原之上，五匹毛色各异的骏马上面奔驰。

　　上面正是一副对联，乃是：“野芳佳木，锦绣境陵千坪绿茵，看五骏奔越；风霜流水，惶惶牧场一马平川，听一泉清幽。”也不知道是何人所书，婠婠不由得心神荡漾，为其中意境心醉不已，她识得文墨也是知道其中有着淡淡的出尘，乃是忍看世事变幻的味道，这时候商秀珣已是梳妆完毕，说道：“婠婠姑娘，在这里住得还惯吗？”

　　婠婠点点头，脸上露出了感激的神色，说道：“多谢场主关心，婠婠在这里过得很好！”商秀珣微微一笑，她对这个钟灵神秀的女子有着莫名的好感，这或许便是惺惺相识，这并非英雄独有，美女也会如此，商秀珣问起当日婠婠如何被那些马贼所擒，婠婠脸上悲戚，说道：“我与我家夫君那是同门师兄妹，自小青梅竹马，后来师尊将我许配给师兄，可是未及完婚便是失散了，婠婠更是被马贼所擒，若不是商秀珣场主，恐怕婠婠贞节不保！”婠婠悲声说道，这话说得七分真三分假，商秀珣看到婠婠也只是粗识武功而已，更是问起那些细节，并没有什么奇怪的地方，当下便是信了婠婠。

　　商秀珣安慰了婠婠之后，婠婠止住了悲伤，两人说了一些女儿家的话语，慢慢地就将话题引到了吃得方面，商秀珣乃是美食家，说得难听一些便是饕餮了，生平的最大喜好便这食之一途了，婠婠也是知道这个美人儿场主的嗜好，当下便是将自己所知道的美食一一道来，她所说的乃是傲雪曾经告诉过婠婠的菜式，傲雪这家伙曾经有短时日竟是去了派厨子为师，厨艺端的是厉害，而且这菜式更是美人儿场主闻所未闻的。

　　“南方多蛇，岭南多毒蛇，捉之配以虎肉，乃是‘龙虎斗’，蛇乃是眼镜蛇、金环蛇和眼镜王蛇之肉配以虎肉、鸡丝、水发鱼肚、冬菇、木耳、柠檬叶丝、白菊花、薄脆等精心烩制而成的，味道鲜美可口！”婠婠所说的那是后世中的龙虎斗，这菜最是让女孩子动容，商秀珣身后的婢女已是一脸惧怕的神色，说道：“这东西真的能够吃吗？”

　　“南方还有黄鳝等等的东西可吃，味道最是奇特，这些都是我家夫君告诉我的！”婠婠说道，她并不担心商秀珣害怕，次女好吃，最是见不得精奇的美食，果然，商秀珣说道：“婠婠姑娘可是知道这龙虎斗的具体烹调方式？”婠婠摇摇头说道：“当初我家夫君作这龙虎斗，婠婠不敢吃，也不知道这如何作的！”商秀珣心中失望，婠婠便是说起了其他的食物，说起诸如糯米鸡、干蒸烧买、水晶凤爪、肠粉诸般小吃，听得美人儿场主双眼发亮，婠婠心中好笑，想起当初傲雪告诉她这飞马牧场的主人乃是一个饕餮，如今她方知道确实如此。

　　“没想到竟是有如此之多的新奇点心，还有美食，婠婠的夫君可是一个出色的大厨！”商秀珣叹道：“只是可惜绾绾姑娘的夫君并不在此！”她听到如此多的美食名称，已是食指大动，这时候更是听得婠婠说道：“其实我家夫君最拿手的不过是一些诸如青菜、豆腐等等的小家常而已！”商秀珣更是动容，这家常菜式最是普通，也是最是难得，在这般平常菜式中最见功夫，可见婠婠的夫君厨艺如何的了得，心中便是对婠婠夫君充满了想念。

　　这两个女子一个说，一个听，商秀珣听得婠婠说了如此多的点心菜肴，心中向往，她倒是让厨房的人按照婠婠所说的一些菜肴的烹调方法烹调菜肴，味道新奇，让商秀珣有种耳目一新的感觉，只是婠婠的一句话却是让商秀珣心思难耐，“马马虎虎了，比起我家夫君作的差上了许多！”于是傲雪这个商秀珣并不见面的人却是在美人儿场主的心中留下了深刻的印象。

　　转眼间，婠婠在飞马牧场已是呆上了半个月，女人之间的感情最是奇妙，两人已是姐妹相称，颇为熟悉，当然最多的是商秀珣与绾绾谈论美食的事情，期间，婠婠多次去看过鲁妙子，老头子，婠婠也只是在鲁妙子那里坐了一段时间，有时候倒是给鲁妙子说说她的师尊的事情，说起师尊这些年来的感受，喜怒、哀乐，鲁妙子开始时候也只是冷着脸，时不时地讽刺数句，后来只是冷冷地听着，并不答话，最后脸上露出黯然的神色。

　　长江夜色明净，江水微澜溅起，天色天上云雾不时地将月色掩去，两岸水草丰盛，不时地可以听到虫鸣声，给夏夜带来一丝宁静地气氛，夜月虚空，月照群山时分，江上波澜微动，一首艨艟推开了月色流水，慢慢地驶来。

　　月色此时昏暗下来，一片乌云掩去了宁静的月光……


第四七节 罗刹女子

　　夜色下的丹阳有着一股静谧的气息，静悄悄的夜有着动人的神秘，两岸之上是浩浩汤汤的大降水，夜照群山，有着让人迷离的波光，入夜时分，一阵急促的马蹄声不断地传来，踏破了丹阳静谧的夜色。

　　一个白衣女子跨着一匹神骏的黑色骏马，那马浑身上下一片黝黑如墨，仿佛融入了整个夜色之中，只是不时地传来嘶鸣地声音，还有“哒哒”的马蹄声，方才让人感觉到这骏马的存在。

　　骏马之上一个白衣女子，马鞍之上乃是一柄长剑，正是在丹阳的街道之上奔驰着，倏然，白衣女子一拉缰绳，马匹跨起前蹄，停了下来，白衣女子脸上蒙上了一层面纱，月光洒在这个女子的身上，仿佛是一件朦胧的轻纱一般，“出来吧！”白衣女子冷声喝道。

　　这时候，从四面八方飞纵而出八个身穿劲装的男子，为首一人乃是三十上下的中年人，生得颇为精瘦，两颧很高，一双眼睛眯着一条小小得缝隙，精芒闪动，冷冷地望着眼前跨着骏马地白衣女子，冷声说道：“罗刹女，你是要束手就擒还是要大爷我亲自动手？”

　　白衣女子冷声说道：“做梦！”说罢，一声冷叱，身子凌空飞起，仿佛是一只大鹏鸟一般，右手搭在剑柄之上，倏然一股森冷地杀气便是狂涌而出，剑光闪动，赫然间寒芒仿佛是流星乍现，向着那个汉子刺来。

　　宇文化及傲然挺立在艨艟之上，看着两岸风光如画，这锦绣河山何等的壮丽，但是这长江水域便是足以让人动容，看着两岸灯火迷人的夜色，宇文化及有种痛苦流泪的感觉，这大好河山，原本都是他们宇文家的，如今却是被他人染指，这让他如何地不心痛？

　　在杨坚建立大隋朝前，他乃北周大臣，后来杨坚在周宣帝宇文病逝后，勾结内史上大夫郑译和御正大夫刘，以继位的宇文单年幼为由，矫诏引杨坚入朝掌政。一年后，杨坚便迫静帝退位，自立为帝。北周的宇文姓的天下，从此由杨姓替代。

　　只是因为宇文姓的势力根深蒂固，杨坚虽当上皇帝，仍未能把宇文斗阀连根拔起，到儿子杨广当上皇帝，宇文姓再次强大起来。宇文姓虽看似忠心侍隋，其实只把仇恨埋在内心深处罢了。杨坚攫取地位后，分别有三位支持北周宇文家的大臣起兵作乱，就是相州总管尉迟周，郑州总管司马消难及益州总管王谦，这批人不是与宇文家有亲戚关系，就是忠于北周王室。

　　由这些力量，更加上如今杨广昏庸无道，只要加以时日，这天下不难再次回到宇文姓的怀中，想到这里，宇文化及心头一热，似乎看到了这天下尽入他们宇文阀的时候，正是他宇文化及登上九五至尊，君临天下的情景，“化及，在想什么？”一个声音响起，说话的是一个中年人，面色无须，身上正是久经沙场的武将气势，正是尉迟胜，此人乃是宇文一脉的旧臣，于宇文化及交好。

　　“看着打好江山确实沦落他人手中！”宇文化及说道，目光中仿佛一股怒火喷薄而出，仿佛两道火舌一般，刺破夜空，尉迟胜说道：“化及何许动怒，如今杨广狗贼乃是自取灭亡，这北周复辟指日可待！”宇文化及摇摇头，说道：“杨广此人无须多虑，他乃是自取败亡之道，如今可虑的乃是其余的三姓门阀，尤其是太原李家，乃是独孤皇后的外甥，若不能够铲除这三姓门阀，我大周复辟大业不知道要有多少的艰难！”

　　望着幽幽的月色，与文化及复又说道：“而且塞外狼族势大，更是有许多的流民依附其中，致使突厥势大！”说罢，叹了口气，这复辟的大业虽是看看起来不远，只是依然困难，“若是能够找到那本宝书，然后伪造一份，让杨广那个昏君练死了，这未尝不是一个好法子！”尉迟胜说道，脸上露出了惋惜的神色，说道：“这书不是在扬州推山手石龙手中，却是不防有人捷足先登，这石龙也是被人打伤，只是不知道这人是什么人？”

　　宇文化及说道：“听闻现在扬州乃是精武会的势力，当初这精武会献上还阳丹给杨广，杨广之后大悦，乃是封了扬州太守一职给精武会的帮主，朝政竟是如此的儿戏，岂不可笑？”宇文化及冷笑道，杨广广纳妃子，如此纵欲致使肾水亏空，床第之中没有面子，这是宫中太监传出来的，引为一时的笑话，后来听闻精武会善药，经营春药，更是千金买药，这让精武会名声大震。

　　“化及，我们是否要将这个精武会收为己用？”尉迟胜说道，“这精武会经营的乃是最为挣钱的春药行业，只是容易来钱，若是能够得到这个精武会，那么日后的粮饷何足道哉？”尉迟胜的话语让宇文化及心中一动，尉迟胜说道：“如今化及你已是收服东溟派，兵器已有着落，其余三姓门阀之中，独孤阀不足道哉，宋阀态度暧昧，而李阀立足太原，虽是与昏君有亲戚关系，只是李阀招兵买马，训练兵士，恐怕野心不少，若是再有间，杨广难道不会猜忌李阀？”

　　宇文化及点头称是，这时候一个中年人到来，正是宇文阀的好手，乃是张士和，张士和说道：“已是有了眉目，那个妖女的行踪已经找到，相信很快就能够生擒这个妖女！”

　　宇文化及目光大盛，说道：“这个妖女乃是高丽傅采林的徒弟，武功不弱，你们要小心，切不可让这个妖女走失！”说吧，冷笑着，说道：“这个妖女身怀杨公宝库的秘密，江湖上相传杨公宝库、和氏璧，二者得一便能够得天下！”

　　“这杨公宝库乃是天下‘第一巧手’鲁妙子建造，相传乃是杨素造反准备的，里面有大量的兵器和钱财，还有能够迅速地取得天下的方法，如今和氏璧不知道所踪，鲁妙子相传远蹈海外，如今只剩下这个罗刹女这一条线索了，切莫不能够断掉！”宇文化及寒声说道，仿佛已是看到了他们宇文阀得到天下的情景，忍不住哈哈大笑起来，笑声仿佛是厉鬼般荡漾在长江之上。


第四七节 罗刹女子（2）

　　夜色深沉，隐藏着阵阵汹涌的杀机。

　　一阵剑光蓦然如同流星一般照耀着整个长街，长街之上，但见剑寒如霜，一声娇叱，手中的长剑一阵轻鸣，阵阵杀气仿佛是汹涌的浪潮向着那个精瘦男子射来，长剑斜掠，正是向着他的咽喉刺来。

　　男子手中一抖，蓦然间从双袖之间，一条条长长的长鞭飞射而出，狠狠地向着白衣女子的面门打来，女子身子一点，身子蓦然斜斜地漂移，躲开了这一鞭，手中长剑一抖寒芒，正是一剑剑气纵横刺出。

　　男子身子倒飞而去，两人虽是没有兵器接触，只是从这个女子使剑之中看来，眼前之人定然是一个很角色，白衣女子合身而上，身子蓦然拔起，躲开了四方攻来的兵刃，一声冷斥，身子蓦然从天而降，剑锋一点寒芒刺来，蓦然绽放开来，剑气寒霜，身旋剑走，长剑已是滑过了一个汉子的咽喉，然后点在地上，剑身弯曲，“锵！”借力而起，女子已是踢出数脚，将围攻的男子踢飞。

　　这些男子皆是宇文阀中的好手，经过不知道多少次的血战，生死之间已是看得淡了，此刻看到这白衣女子不过是一招之间便是连杀数人，更是激起了这些人的怒意，长鞭卷来，化作一道道的鞭影，向着白衣女子身上招呼着，只是这个女子却是并不与精瘦男子接触，反是仗着身法精妙，游走在一众的汉子之间，手中长剑舞开一朵朵的剑花，寒芒暴现，剑光如织，长剑刺出总是一声惨呼伴随着一条鲜活的生命离去。

　　“可恶！”男子一声怒吼，手中的长鞭更是仿佛是一道怒龙一般向着白衣女子席卷而去，鞭影重重，奈何投鼠忌器，只是让这个白衣女子在众人之中掀起一阵血雨腥风，精瘦男子一声怒吼，长鞭陡然脱手飞出，这长鞭仿佛是剑刃一般，向着白衣女子刺来，白衣女子一声冷哼，身子拔起，躲开了这一次攻击。

　　身子落在两个大汉的中间，长剑一抖，但见空中两朵血花绽放，两人被女子飞起两脚踢飞，身子鬼魅般地由静而动，长剑向着精瘦男子刺出，他是这些人的首领，有道是擒贼先擒王，精瘦男子脚尖在地上一挑，已是挑起一柄长刀，长刀在手，男子蓦然收敛气息，待到白衣女子刺来之时，男子蓦然眼睛寒芒暴现，“杀！”

　　凌厉的杀气狂涌而出，男子已是一刀斩来，这一刀仿佛是天外流星一般，男子身上有着沙场战将特有的惨烈气息，这一刀狠狠地砍来，“锵！”一声金戈轰鸣，男子只感到喉咙一甜，强忍着吐血的感觉，刀锋一刀接着一刀狠狠地劈下。

　　白衣女子只是长剑一抖，长剑刺向男子的手腕，男子变招，却是哦发现长剑竟是仿佛知道刀势一般刺向自己的手腕与咽喉，竟是感到滞涩无比，“去死吧！”白衣女子一声冷斥，长剑一抖，剑芒大盛，剑剑刺向男子的同一部位，男子苦苦搅缠，只是感到自己越来越辛苦，刀锋之上越来越大的劲气让男子血气翻滚，只是苦于没有时间调息。

　　一声冷斥，长剑蓦然脱手而出，长剑化作一道流光刺来，正是刺向男子的咽喉，要躲闪已是不及，狠狠地一刀劈出，刀势刚猛，仿佛是劈开华山一般，“铮铮！”只感到血气翻滚，一口鲜血再也忍不住，吐了出来，男子只能够眼睁睁地望着那个白衣女子娇笑着向着自己飙射而来，雪白的小手在眼前不断地放大，印在他的胸口之上……

　　马蹄声踏破丹阳城中的宁静，不多时候，一骑飞驰而来，翻身下马，身子在半空中仿佛是鸟儿一般滑翔着，最后落在地上，他的目光蓦然收缩，身上一股怒意勃发，双拳狠狠地捏着，上面青筋暴现，显然来人的心头正是愤怒之中。

　　“哒哒哒——”身后马蹄声传来，“化及，怎么了？”感觉到男子身上汹涌的怒意仿佛是惊涛般涌来，尉迟胜说道，宇文化及冷冷地说道：“不愧是罗刹女，成就这个名字，也不知道杀了多少汉人方才得到？”尉迟胜循着宇文化及的目光望去，但见月色之下，眼前是一片血淋淋的景象，断肢残骸尽数散落在地上，鲜红的血迹将地上尽数染红。

　　“哼！”尉迟胜一声怒哼，“真是可恶！”宇文化及转身上马，说道：“将这些人好好地安葬，毕竟都是为我宇文家丢掉性命的！”这些都是宇文家的好手，宇文家训练这些人也不知道花了多少的心血，宇文化及自然是心痛，“加派人手追寻罗刹女的下落，发现她的行踪立即告诉我！”

　　宇文化及策马里去，长街之上再次恢复了宁静，只是不久一个身影出现在宇文化及方才的位置之上，那是一个一身青袍的青年人，男子望着宇文化及的方向喃喃地说道：“罗刹女，还有宇文阀，这里真的是热闹非凡啊！”男子喃喃地说道，皱了皱眉头，突然醒悟，拍了拍自己的脑袋说道：“是杨公宝库！”

　　“罗刹女，不知道你是否还是要死去呢？”男子喃喃地说道，蓦然间目光凶芒大现，望着宇文化及离去的方向一股怒意从他的眼中狠狠地喷薄而出，仿佛刀刃般让人骇然，身上更是一股骇人的气势，卷动着周身的空气，“锵锵！”身后背着的刀锋不住地颤动着，仿佛是在呼应着主人的怒意一般。

　　蓦然他的手被一只柔软的小手握住，男子身上的气势蓦然全然消失，望着身旁的女子，女子羞涩一笑，偎进了男子的怀中，说道：“要我帮忙吗？”男子摇摇头说道：“不需要！”复又说道：“是时候去看看你的姐妹了！”

　　女子脸上一红，却是任由男子搂着慢慢地消失在长街之上。


第四八节 擂台结果

　　夜色依然明净如霜。

　　客栈之中，傲雪坐在坐在桌前，桌前正是一桌美味，浓浓的香味让人食指大动，贞贞微笑地坐在傲雪的身旁，真是给傲雪夹着菜，傲雪的另一边乃是美仙，美仙像是小孩子一般坐在傲雪的怀中，让傲雪给她夹菜，而云玉真正是羞红着脸坐在傲雪的另一旁。

　　她像是初次见公婆的小媳妇一般，脸上染上一层迷人的胭脂，少女天真无邪的脸上有着纯真的美丽，还有的是初历风雨之后的妩媚动人，好一个风姿卓越的美丽女子！

　　云玉真是有些紧张的，只是贞贞温柔的笑容化解掉了云玉真的紧张，她看着正是像是哄着美仙的傲雪，脸上露出了一丝的柔情，仿佛是美酒一般让人感到陶醉，只是她有些好奇美仙与傲雪的关系，两人亲密的神色还有美仙脸上的笑容带着浓浓的依恋，贞贞微笑着捏着云玉真的小手，轻轻地在云玉真的脸上道出了两人的关系。

　　傲雪看着身旁的美仙与贞贞，云玉真的婢女云芝正是站在他们的身后，看到自己新姑爷看向自己，脸上不由得一红，怀中的美仙轻轻地拉着傲雪的衣裳，轻声说道：“傲雪哥哥，玉真姐姐也是哥哥的妻子吗？”傲雪微微一愣，点点头，听到傲雪承认，云玉真脸上羞红，却是露出了愉悦的笑容，美仙转身搂着傲雪的脖子，在傲雪的耳边轻声说道：“我也嫁给傲雪哥哥好不好？”傲雪一愣，当下失笑，轻轻地抚摸着美仙的秀发说道：“好的，我等着美仙！”

　　云玉真看到傲雪开玩笑般的话语，可是美仙脸上却是绽放出美丽的笑容，眼中神色仿佛是璀璨的钻石一般，动人心魄，那是女人最动人的光芒，云玉真若有所思。

　　看着桌前的女人，有两个是与自己有关系的，傲雪猛然间想起绾绾来，那个身穿白衣的女子，此刻却是不知道在作什么，也是对着一轮明月在向着自己吗？傲雪有种深切的渴望，想要拥抱着那个白衣如雪的女子……

　　丹阳城中多出了许多奇怪的人，丹阳随着比武招亲的结尾，慢慢地竟是紧张起来，独孤策的死在江湖上引起了很大的轰动，独孤门阀更是出动了族中的凶手，而杀害独孤策的凶手，独孤安却是被独孤门阀悬赏追杀，这个江湖更加地不平静起来。

　　而这个消息并非最轰动的消息，昨夜一场厮杀，宇文家十多个好手尽数被杀死，同样在丹阳引起轰动，而凶手正是曾经此杀过杨广，失败后成功逃跑的高丽女子，有罗刹女之称的傅君婥，传闻这个女子知道了杨公宝库的下落，传说中杨公宝库乃是靠山王杨素所建造，建造的目的正是为了造反，里面有不知道几许的钱财还有兵器更是有着得到天下的方法，而江湖中便是有杨公宝库与和氏璧两者得其一便是能够得到天下。

　　而比起这两个消息却是有一个消息并不起眼，而这个消息也并非公开传播，乃是巨鲸帮打听到的，乃是东溟账本被盗取，盗取得乃是两个名不经传的小子，二人的名字分别为寇仲与徐子陵（终于又出场了！），东溟派发出消息要取两人性命。

　　听到这个消息，傲雪不由得笑了起来，还是依旧是那样，寇仲的那个小子还是对李秀宁一见钟情，只是没有了长生决的两人是否还能够闯出一番天地，更何况傲雪更是在他们两人的精神之上下了禁锢，傲雪对这两人的表现充满了好奇，而这盗取东溟账本可以说是傲雪一手促成的，当日傲雪以星星门前辈身份教了两人一些武功，本是想要让两人在丹阳比武中搅局的，没想到却是一点作用也没有，最后傲雪教了两人轻功身法，更加上李秀宁的美人计，两人倒是去盗取了东溟账本。

　　“想来两人恐怕还真是会将账本交给杨广吧！”傲雪心中想到，此时杨广龟缩在江都，若是宇文家的账本被杨广知晓恐怕杨广的死期便是到了，傲雪心中想到。脑海中向着南方的局势情况，不自觉地脑海中有些发疼，心中想到：“自己还是不是作军师的料子啊，若是那个沈落雁没有离去不就好了！”傲雪倒是听绾绾说过，沈落雁曾经在扬州等了自己半年，最后方才离去，对于这个红粉军师，傲雪是带着敬意的，女子有这样的成就，却是巾帼不让须眉。

　　而在比武招亲的情况，宋师道对上了独孤凤，也许是受到了独孤策的死的影响，独孤凤显得有些憔悴，而且心情很恶劣，她的对手乃是宋师道，独孤凤一身白衣，也不知道是否算上是寿衣，反正也是一身缟素，傲雪在台下恶意地想到，凝立在高台之上的独孤凤脸上有着一丝的哀伤，高挑的身材，臂膀之上缠着一条黑丝，脸上神色漠然，冷冷地望着宋师道。

　　两人之间有着一股骇人至极的气势，虽是没有刀锋相交，却是有种暴风雨来临的压抑，正是山雨欲来风满楼，暴风雨前总是宁静的。

　　独孤凤缓缓地将白玉般的小手按在剑柄之上，蓦然一股凌厉的剑意悠然而发，独孤凤蓦然间竟是变得如同一柄出鞘的长剑一般，四周的风儿轻轻地卷动着独孤凤三千青丝，她的秀发长长的披在肩上，只是用一条白色的丝带绑着，独孤凤目光冷漠地望着宋师道，宋师道蓦然间感到一股寒意。

　　缓缓地抽出长剑，宋师道的长剑名为“长风”，乃是取自“长风破浪”之意，五尺五，剑身不过是两指宽，锋刃如霜雪般雪亮，乃是用天外玄铁铸造，并非凡品，这“长风”出鞘，猛然间发出一阵如同龙鸣的清越颤音，长剑剑尖不停地颤动，在真气灌注下，长剑锋芒乍现，照亮了周身之处，独孤凤冷冷地望着宋师道，冷声说道：“来吧，若是个男人的话，就攻上来吧！”

　　“如你所愿！”宋师道一声冷喝，蓦然间长剑化作一道闪电般，身子更是如同鬼魅般向着独孤凤飘去。

　　比武招亲最后的高潮即将上演。


第四八节 擂台结果（2）

　　“长风”剑身轻颤，剑尖吞吐不定，三寸剑芒涌动，“长风”雪亮的剑身一声清越的鸣叫，宋师道已是动了起来，身子蓦然在地上一踏，地上赫然是留下一个一寸多的脚印，身子已是如同一直离弦的箭镞飙射而出，长剑直指着独孤凤的咽喉。

　　独孤凤只是冷冷地望着飙射而来的宋师道，当那一点坚芒接近她周身之时，蓦然间，独孤凤一声娇叱，长剑蓦然间出鞘，一声清越的剑鸣，凛然的剑气与杀气仿佛是寒霜一般席卷而出，一道寒芒乍现，已是一剑砍在宋师道的剑刃之上，这正是一剑待刀。

　　长剑轮圆劈砍，竟是一剑接着一剑劈下，长剑带着凛然的尽气一剑剑地劈下，竟是让宋师道步步后退，他不防独孤凤竟是剑走偏锋，一个大意之下竟是先机尽失，呼啸的寒芒，劲气如霜，剑峰之上赫然是刀气磅礴而出，剑峰之上劲气如潮，剑身之上竟是笼罩着如同烈火一般的劲气，将整个剑身仿佛是血红的兵刃一般。

　　“那是？”台下的傲雪眯着眼睛，好生熟悉的感觉，“独孤安！”

　　“这就是你的实力了吗？堂堂宋家的公子竟是只有这般实力，莫不是让天刀蒙羞？”独孤凤低声斥道，手中的长剑遥指，剑光暴现间，满天的红芒竟是如同火烧云一般掩住了周身，长剑如刀劈下，劲气伸延间，赫然是一柄血红的刀气劈下，“蓬——”劲气相交，宋师道更是感到了血气翻滚，只感到独孤凤剑峰之上的真气仿佛是烈火一般灼人，让他好生难受。

　　“他娘的！”宋师道竟是骂了一句粗言，蓦然间剑芒大盛，“看剑！”一剑刺出，这一剑蓦然间变得缓慢异常，只是周遭的空气仿佛是被剑身刺穿一般，竟是倏然出现在独孤凤的身前，这一剑乃是名为“流星赶月”，似缓实快，尖锐的破空之声传来，独孤凤只是一声冷笑，低声娇叱道：“没想到你还是如此的不长进，我想你可是忘记了那次的教训了吧！”

　　宋师道想起当初那次与独孤凤交手的情形，当时的独孤凤作客岭南，娇蛮的她便是让宋师道心中不爽，两人打了一场，结果是宋师道被揍得鼻青脸肿的，身上的衣服更是被独孤凤剑锋几乎划成了乞丐装，险生生要裸奔，这事情也是宋师道列为毕生耻辱，如今被独孤凤道出，心中更是恼怒，长风气势更是大涨，想着独孤凤刺来，独孤凤一声冷斥，剑芒一抖，满天火焰殷红周身，炽热的劲气在剑锋下画出重重劲气，赫然如同山峦叠嶂一般，生生地让宋师道这一剑挡住，这一招正是“风火山峦”。

　　独孤凤不退反进，身子如同鬼魅般飘动，她一身白衣，衣袂飘飘，端的是有如仙子临世，一声娇叱，独孤凤已是一招力劈华山，手中长剑抡了个圆弧，正是正面狠狠的劈下，“锵！”的一声，宋师道被一招逼退，心头苦笑，方才那一招竟是以力破巧，也不知道为何独孤凤竟是生得一声巨力，这招式狠劈间竟是让宋师道手臂发麻。

　　“夫君，你看宋公子恐怕是要落败了，到时候夫君恐怕是要与这娇滴滴的每人对阵了！”说话的正是云玉真，此时她一身男装，像是一个俊俏的公子一般，手上拿着一柄折扇，让人看得忍不住喝彩，比起傲雪更是俊俏上了三分，这可是从身旁那些偷偷地打量着云玉真的年轻女子含羞带怯的目光中可见一斑，傲雪在云玉真的耳边笑道：“云玉真这般可是让好多的少女春心荡漾，可能这个独孤凤也是如此吧！”云玉真脸上羞红，两人一阵说笑，只是让旁人惊奇不已，眼中不免鄙夷，有姑娘更是痛心疾首：“这般俊俏的阿郎君竟是断袖之癖！”

　　谁让云玉真穿着男装呢？

　　“夫君，你看怎么独孤凤却是用的好像是刀法？”云玉真问道，傲雪笑了笑说道：“正是刀法，应该是独孤安的烈焰刀！”云玉真说道：“你知道这个独孤安？”傲雪轻轻地抱着云玉真，云玉真轻轻地挣了挣，红着脸说道：“夫君旁人在看着！”傲雪哈哈一笑，说道：“且管旁人干什么，我们自抱我们的，吹皱一池春水！”云玉真想到，也确实是如此，便是两人真的是龙阳之癖又干旁人何事？没想到她竟然这么想！

　　“那个独孤安可是你的恩人！”傲雪说道，当下将独孤安救下她的事情道来，云玉真说道：“原来是他救了我！”复又说道：“独孤家现在正是追杀他，数天前曾在长江之上大战一场，据说当时出动的乃是独孤家的精英，数十人围攻他一人，他一人一柄赤红大刀，身上伤口不知道几许，直杀得长江江水漂红，最后负伤突围而去，这一战名动江湖，让独孤安的名字传遍天下！”

　　巨鲸帮乃是贩卖情报的帮派，消息最是灵通，这番道来，傲雪也不由得听出这番的凶险，云玉真说道：“夫君，我们是否要想办法帮帮他！”傲雪摇摇头，说道：“他并不需要旁人的帮助！”脑海中不由得浮现起独孤安孤傲的身影，仿佛是刀锋一样，“他最信任的也只有他的火焰刀！”

　　这时候，一阵惊呼声传来，原来是擂台之上发生了变故。

　　独孤凤凤目含煞手中的长剑一剑接着一剑劈下，她所用的正是独孤安的火焰刀，这火焰刀乃是独孤安呕心之作，配合烈火燎原真气果真是有如烈火燎原一般，好生厉害，炽热的真气仿佛是烈火一般，擂台之上仿佛是祝融肆虐，这刀法刚猛，走的乃是刚猛路线，独孤凤天生巨力，这并不适合女子所用的刀法竟是在她的手中重现出不同于创造者的一番神韵。

　　火焰刀六式在独孤凤的手中有着火焰一般的气势，大开大阖的刀法最是气势磅礴，凛冽的刀气仿佛火焰一般将整个擂台映成一片通红，仿佛是天上晚霞流岚一般，“为什么你要背叛我们独孤家？”独孤凤好狠出手，长剑剑峰之上火舌吞吐，一刀向着宋师道砍来。

　　宋师道心头叫苦，他如何不知道他已是做了旁人的替罪羊，心中暗道晦气，只是将一柄长剑舞得密不透风，承受着独孤凤汉很出手，独孤凤长剑直劈，剑锋之下，真气贯注，劲气所到之处，擂台之上竟是留下了烧焦的痕迹，“独孤安你可是知道你这般可是让我好生失望！”长剑翻作大刀，刀气凝聚，剑锋赫然如同刀锋一般，独孤凤这般施展下来，火焰六式登时仿佛是野兽般咆哮着火焰，从“星星之火”、“烈火燎原”、“风火山峦”这诸般招式一一使出，真的是剑如烈火，剑锋所指，仿佛是焦土一般。

　　“这女人莫非疯了不成？”宋师道反手一剑，这般抵挡下来，经是让自己越来越郁闷，这女人红着眼睛仿佛是仇人一般向着自己攻来，每一招皆是有逾千钧之力，让宋师道手臂发麻，胸口更是血气翻滚，想到这女人的疯劲，宋师道反手一剑刺出，剑气如虹，却是被刀气击溃，这般短短的时间，已是让宋师道有了时机，宋师道身子一点，身入鬼魅，擂台之下登时一阵哗然。

　　你道宋师道如何动作？


第四八节 擂台结果（3）

　　台下一片哗然，并非是宋师道王八之气爆发，但见宋师道脚尖一点，身子仿如一屡轻烟一般疾身后退，几个起落便是落在了擂台之外，“长风回鞘”，转身便是离去，这时候，独孤凤方才平静下来，深深地吸了口气，望着宋师道离去的身影，脑海中却是想起了那个孤傲的身影，她在独孤家中深受宠爱，可谓百般宠爱在一身。

　　只是独孤凤却是对独孤安有着深切的情意，或者是如同自己的叔叔一样，独孤凤看到独孤安的勤奋，每每在深夜时分，还是在刻苦地练功，或许他的出生并不好，而且更是在族中被认为是来历不明的野孩子，只是那些人口口声声地辱骂着独孤安，却是不得不让独孤安做牛做马，他们便是如此心安理得？

　　独孤凤有些茫然，当她听闻独孤策身死之时最初的并非哀伤，而是不敢置信，那个随时冷着脸，但是却是并不吝啬给她笑脸的男子竟是作出如此的举动，这无疑是想独孤家宣战，这让独孤凤有种痛彻心扉的感觉。

　　消息一个个地传来，当独孤凤终于肯定独孤安已是反出了独孤家的时候，独孤凤心头茫然，只是想要逼问她为何要这么做，独孤家重视千般不是，也是他的家，他的亲人皆是在独孤家中。

　　擂台之下早已有人看到了独孤凤的奇怪表现，待到巨鲸帮的长老来到的时候，独孤凤方才省悟过来，下得擂台去，另一场是傲雪的比试，傲雪大马金刀地傲然挺立在擂台之上，苍冥正是插在傲雪的身前，望着擂台之下的人流，傲雪蓦然间有种奇怪的感觉，这芸芸众生也不过是如同蝼蚁一般，武道修行便是让人慢慢地超脱出世人，这在三大宗师之流之上看一看到。他们已是成为了膜拜的对象，那么一旦晋身天道呢？

　　皆言天道无情，或者无情的只是慢慢地接进了天道的人心吧。

　　傲雪的思绪被巨鲸帮的一个长老唤了回来，傲雪淡淡地打量着身前的男子，这个男子是个三十上下的中年人，身上穿着的一身蓝色已经洗得有些发白的衣裳，手中的兵器乃是一柄双股叉，男子的脸上有一道长长的疤痕，长衫的腰间是一张虎皮裙，这个男子有种让人深刻的野性，仿佛是山林的猛兽一般。

　　“在下姓孤，单字一个月字！乃是昆仑山的猎户！”那个男子抱拳说道，傲雪目光如刀锋般落在他的身上，心中暗暗惊讶：“怎么这个世间如此多的高手？”当下也是抱拳，报上了姓名。

　　孤月手中的双股叉带着凛然寒风向着傲雪攻来，手中的双股叉猛然间仿佛是一道怒龙一般向着傲雪攻来，呼啸的枪尖如同毒蛇的芯子一般攻来，傲雪身子一点，已是凌空而起，身子在孤月的攻击犹是游刃有余，劲气在傲雪的身旁呼啸着，傲雪有种玄妙的感觉，他可以感觉到孤月劲气的脉络，这种感觉很玄妙，仿佛是可以抓住每一丝的脉络。

　　“只要将那些脉络斩断，就可以破掉他的招式！”傲雪有种奇怪的感觉，苍冥蓦然出鞘，刀气如霜，蓦然间一道寒芒斩出，一股强劲的刀气竟是带着断金碎石的气势砍来，重重刀气仿佛是千万重海浪般向着孤月涌来。

　　刀方出，势已现！

　　“来的好！”孤月目光精芒大涨，他本事昆仑山下的猎户，昆仑山峰茫茫丛林其中野兽虫豸何其的多，更是有狂豹大虫横行，端的是让人心惊，孤月先代也不知道什么时候来到昆仑山下住了下来，家传一套武功心法，配合这双股叉，确实是有着让人心惊的实力，就是掉睛摆额大虫也是死在他的双股叉下，成为他的虎皮裙。

　　双股叉带着凌厉的劲风向着傲雪攻来，每每有着一股强横的劲气蓦然爆破，劲气穿过空气击向傲雪，傲雪的精气神高度地集中着，手中握着苍冥的刀柄，感觉一股刀意涌上心头，他突然可以感觉到苍冥的脉搏，很玄妙的感觉，似乎手中的苍冥刀不再是无生命的死物，而是与傲雪一样有血有肉的生灵。

　　一张一息之间，这是刀锋在呼吸着，生命并不是只有动物植物这些，便是并冷的刀锋也是有着的。

　　刀锋轻颤，这是苍冥在呼应着傲雪，这一人一刀蓦然间竟是共鸣起来，若是说傲雪本来是驾驭着苍冥，那么这么一刻，傲雪便是将苍冥融入了自己之中，刀不再是刀，傲雪可以感觉奥苍冥便是自己的一部分，刀意随心，可是又怎么比得上自己手脚的动作？

　　孤月蓦然间发现眼前的男子变得奇怪起来，他感觉不到眼前的男子的气息，眼前的人蓦然间变得冰冷起来，仿佛是死物一般，经是在孤月的六识之中无法感应到他身上的气机，武者之间有着最玄妙的感应，这便是气机的感应，克斯蓦然间这个男子竟是气机全失，“不是消失，而是气机改变了！”孤月心中下了这个结论。

　　蓦然间空气仿佛被一股强横的刀气切割着，刀气纵横间，眼前的男子竟是让人感觉到他便是一柄绝世的宝刀，傲雪一声长啸，声音中充满了喜悦，突破来的如此的突然，也是如此的自然，自从在神魔殿中开启了潜力之后，傲雪已是不曾再感觉到这般玄妙的感觉，他感觉到自己的六识与刀锋联系在一起，仿佛是刀在看，而非傲雪在看，刀锋所指之间皆是傲雪的感应，他可以感觉到劲气的碰撞发生的摩擦，还有来人招式的轨迹。

　　“喝！”傲雪一刀劈下，仿佛是挥手一样平常，刀锋蓦然挥下，仿佛是一道闪电一般，正是狠狠的看在双股叉攻击的轨迹之上，双股叉狠狠的劈在刀气之上，竟是料敌之先机。傲雪一声长笑，欺身而上，刀锋翻转间，刀气如同阵阵狂澜惊涛一般向着孤月攻来，仿佛下一个浪头便是让孤月有倾覆的危险。

　　傲雪此番诸多刀意一一使出，手中的苍冥有着血肉相联的感觉，随时一半的功力，可是却是可比平时七成的功力，刀锋劈砍，天魔力场在刀锋翻转之间带起着玄妙的劲气，仿佛是无形的手在牵引着劲气，傲雪回气之间更是将孤月攻来的劲气牵引着，竟是引他人的劲气为自己所用，刀一刀刀地落下，竟是仿佛是浪潮般，一个叠加这一个，更为让人心惊的乃是刀势重重涌来间，竟是更是让人血气翻滚的三螺旋的怪异劲气，每一刀让孤月有种吐血的感觉。

　　孤月奋力抵挡住傲雪的一刀，便是狠狠的将双股叉插在地上，傲雪的刀锋便是停在孤月的鼻子之上，孤月甚至可以感觉到刀锋传来寒意，让他头皮发麻，孤月说道：“不打了，我认输了！”复又说道：“你这般本领，我孤月好生佩服，希望他日有机会再次领教！”

　　说罢，便是跳落了擂台，扛着手中的双股叉慢悠悠地离开，这番比武，却是让孤月受益匪浅，此刻他最想要做的便是找个地方好好地回想这番比试。

　　傲雪闭上眼睛，他的六识随着刀意伸延着，刀锋冰冷的刀意无情地探测着周遭的东西，一种玄妙的感觉涌上心头，让傲雪沉浸在其中，良久，傲雪方才睁开眼睛，一丝精芒却是如同刀锋一般一闪而过，让擂台之下的人心中骇然。

　　“不知道宋缺舍刀之外再无他物是怎样的境界！”傲雪心中想到。


第四八节 擂台结果（4）

　　没想到转眼间，对手已是身败认输，这样的变故让擂台之下的人哗然，这样的比试却是比不上方才独孤凤与宋师道的比试，只有高手方才暗自心惊，宋师道看着擂台之上的傲雪心中想到：“没想到他又有了突破！”心中感叹，他的年纪比起傲雪犹要大，可是在武道修行之上却是远远地落后于傲雪，这让宋师道产生了一种压力。

　　日光慢慢地洒落在湖边之上，湖边擂台之上，已是最后的时刻了，谁人是最后的胜利者，将会在这里决出，望着高台之上的一男一女，沐浴在夕阳的光辉之下，染上了一层迷离的光华，让两人不似凡尘中人，宋师道望着两人，蓦然间深深地吐了口气，“就是落后如何？总有一天，我也会找到我的道的！”微微笑了起来，宋师道不知道的是他的笑容仿佛是雪山之莲一般让人迷醉，他身旁的女子皆是被他的笑容所倾倒。

　　擂台之下的人只是看到两人默默地对视着这些人不由得哗然，想起以前传出两人有着暧昧关系，不由得更信了数分，只是实情却非如此，“淫贼，今天我一定要将你碎尸万段！”恶狠狠的话语却是用传音入密的手法传出，盖因独孤凤对于自己被调戏的事情羞于启齿，傲雪淡淡地笑了起来，说道：“小风儿，你这么狠心，想要谋杀亲夫，然后红杏出墙吗？”

　　这语气怎么这么像是哀怨的男子的话，独孤凤头皮有些发麻，心中一阵恼怒，喝道：“闭嘴！”旁人并不知道独孤凤为何如此喝道，傲雪却是好笑地望着独孤凤，心中竟是有种很舒服的感觉，眼前的女子有种让傲雪很奇怪的感觉，与她说话有种很轻松的感觉，或者是独孤凤的性格让傲雪想起了自己求学时代那些的同学，那时候他也是怎么样与她们开玩笑的。

　　傲雪有些恍惚，有些自嘲地笑了笑：“我想到我也是一个多愁善感的人！”“恶贼，受死了！”独孤凤咬牙切齿地说道，手中的长剑已是出鞘，荡开一阵阵的剑光如雪，向着傲雪笼罩着，傲雪微微一笑，苍冥蓦然间颤动着，一声鸣叫，刀已是出鞘，“锵！”的一声，苍冥落在了傲雪的手中，反手一刀砍下，正是将独孤凤的剑招打断。

　　……

　　飞马牧场，后山楼阁之上。

　　婠婠看着负手而立的鲁妙子，背对着夕阳，让这个老者身上竟是有着一股让人感到唏嘘的感觉，鲁妙子艰涩地说道：“好吧，这世间的钱财名利也不过是过眼云烟一般，生不带来，死也不带去，既然你想要我就给你了！”说吧，仿佛是松了口气一般，全身竟是感到一阵轻松的感觉，鲁妙子方才知道原来自己守着杨公报苦的秘密经是让自己心灵之上带上了一层枷锁。

　　婠婠美目望着鲁妙子，淡淡地笑了起来，说道：“如此，晚辈就多谢鲁妙子前辈了！”鲁妙子说道“若是我并不交出来，你会怎么做？”婠婠幽幽的叹了口气说道：“鲁前辈对我们圣门中人的阿行事手法并不陌生，应该知道婠婠会怎么做的！”

　　鲁妙子吁了口气，说道：“也是凭着魔门的作风恐怕这牧场都是你们威胁我的手段吧！”说罢自嘲的笑了笑，说道：“这些年来我藏身于此，更是曾经布下迷阵让祝玉妍以为我已是远遁海外，你是如何能够找到了我的踪迹的？老夫子认为并没有露出丝毫的蛛丝马迹！”鲁妙子的口中并没有在称呼祝玉妍为妖妇。

　　婠婠笑了笑，说道：“鲁妙子前辈居于此处，便是我师尊也并不知道，不过婠婠师兄却是知道鲁妙子的行踪，也知道鲁妙子与这个飞马牧场的场主颇有渊源！”说罢，似笑非笑地望着鲁妙子，鲁妙子说道：“你并不需要提醒我商秀珣的安危在你们的手中！”

　　婠婠说道：“这不过是因为鲁妙子前辈天下第一巧匠的为名着实是太大了，婠婠不得不防而已！”

　　鲁妙子叹了口气，说道：“你的师兄就是你的夫君吗？”打量着婠婠，脸上露出了古怪地神色，“你犹是处子之身，而且看你的神色，却是真心地喜欢你的师兄，只是你阴癸派的天魔大法却是不能够动情，你……”鲁妙子没有再说下去，当年的祝玉妍也是因为被石之轩破了处子之身而无法达到了天魔大法的最高境界，鲁妙子是知道这些的，天魔大法斩情绝意，一旦动情，便是功力大减，可谓变态的功法。

　　婠婠脸上露出了温柔的笑容，那样的笑容让鲁妙子竟是有些恍惚，心中想到：“她从来没有如此的笑过！”竟是有些隐隐作痛，原来这些年了，他依旧还是记挂着他的，怨恨不过是因为深爱过而已。

　　“他有办法的！”婠婠说道，脸上满是幸福的微笑，比起他的师父，她觉得自己很幸运，无论如何，她找到了可以托付的人，而且更是深爱他，而她并不需要斩断情根，这正是她所祈求的吗？

　　两人沉默良久，皆是沉浸在各自的思绪之中，婠婠收拾了心情说道：“我想你帮我们！”鲁妙子怪异地望着婠婠，说道：“你想要老夫成为你们阴癸的手下？”鲁妙子沉声说道，语气中有着一股怒意，“便是当年的祝玉妍也不能够做到，你如何能够做到？”

　　“并不是手下，而是合作的关系，而且合作的并非我们阴癸派，而是我的夫君！”婠婠幽幽地说道：“你应该知道你的身体，当年师尊的一道阴柔的真气想来也是让你受够了！”一声冷哼，鲁妙子说道：“当年祝玉妍打伤了老夫，在老夫的经脉中留了一道阴柔的暗劲，如今就是你师尊祝玉妍也无法救活老夫！”

　　“我师尊不能够，并不代表这世上没有人能够做到！”婠婠说道，眼中蓦然一阵精芒闪动，盯着鲁妙子说道：“这是我夫君开出的条件，而且她还会帮你将你与场主的恩怨化解，如何？”

　　鲁妙子身子一震，目光凌厉地望着婠婠，低声说道：“你如何知道我与清雅的事情？”


第四九节 出人意料

　　剑，如虹。

　　刀，若龙。

　　雪亮的剑身之上荡漾着阵阵的劲气，真气贯注之下，独孤凤手中的长剑荡漾出一泓秋水般的剑光，她的长剑名为“秋水”，秋水伊人，在水一方，紧了紧手中的长剑，望着眼前的男子，独孤凤蓦然发现自己的心情竟是变得没有那么的惆怅了，看着这个男子，听着这个男子的言语调戏着自己，独孤凤竟是记得自己心头的恼怒而忘记了独孤安反出独孤家的愤恨。

　　怔了怔，独孤凤想到了自己方才与宋师道交手的时候，犹是心头恼怒，这时候却是忘记了那些恼人的事情，嘴角不由得露出了一丝的微笑。心头想到：“他，也是挺有趣的！”

　　心头如此想到，身子仿佛是一只翩翩起舞的胡蝶一般，在傲雪的重重刀势之中穿越着，剑身颤动，正是“秋水”感受到了主人心头的战意，不觉得发出金鸣玉震的清音，在场中宛如凤鸣，“小贼，看剑！”不知道何时，独孤凤嘴角竟是露出了一丝的微笑。

　　傲雪持刀，嘴角淡淡地笑着，心神沉浸在苍冥之中，他感到自己便是苍冥，或者本身就没有所谓的苍冥，这天地之间本就是只有他，他便是苍冥，苍冥即是他，天地仿佛是一壶清水，他可以冷冷地看到眼前的女子的每一丝的变化，苍冥横出，刀势仿佛是腾龙一般，刀气纵横，卷起周遭，形成了一股旋风向着独孤凤席卷而去，“小凤儿，小心了，若是受伤了，我可是会心痛的！”

　　一声冷哼，独孤凤娇声说道：“小贼，要你胡说八道！”狠狠的瞪了眼傲雪，只是在旁人看来，擂台之上的两人不过是在打情骂俏而已，独孤凤一声娇叱，长剑一抖，带起一泓剑光，长剑斜掠，一剑刺在擂台之上，蓦然间剑气爆发，长剑一挑，擂台之上，木板制成的擂台猛然间木板飞起，如同波浪一般向前翻滚而去。

　　“蓬！”木板纷飞之中被刀气破碎，宛如是纷飞的胡蝶一般落下，在众人的惊呼声中，独孤凤凌空而起，长剑带着一泓雪白的剑光，仿佛是雪山之上的莲花一般，长剑荡出，划出重重的剑影，向着傲雪刺来，“蓬！”的一声，纷飞中的木板被剑气刺破，独孤凤突兀地向着傲雪刺来，“小贼，受死了！”

　　傲雪身子蓦然间竟是如同流星赶月一般，身子轻飘飘地向后退去，眼中精芒暴现，望着刺来的长剑，傲雪的心神竟是一片的宁静，天地间似乎只是有着那么一点的剑光，便是一瞬的光亮，便是足以让整个心灵光亮。

　　“是剑气化动气流的诡异！”傲雪心中蓦然把握住了气流的方向，招式不过是对敌的手段，武者对敌莫不是要预测对手的下一步，若是能够预测到对手的下一步，那么你就可以破去对手的招式，这刻，傲雪正是把握到了空气的流动，“既然这天地间都是空气，每一个的动作皆是会划动气流，只要准确地把握到气流的变化，就是可以预测到了对手的下一步！”

　　傲雪猛然间心头振奋，猛然立定，一声怒吼，反身前进，苍冥刀横立，身子在空中不断的作出微微的变动，竟是将攻来的剑气躲开了，刀锋猛然斩下，空气猛然间受到了刀锋的牵扯着，正是天魔力场，“小凤儿，可是要小心了！”一刀砍下，只看到一刀赤红的闪电向前劈下，众人只觉得眼前一片赤红，眼中尽是这一刀。

　　刀气狂暴如霜，周遭的空气受到了天魔力场的牵扯着竟是化作了一道气墙，向着独孤凤压下，独孤凤心头惊呼，却是惊喜不已，她虽是女流之辈，却是武功不凡，也是喜欢习武，或者说是一种乐趣，此时看到傲雪如此功夫，心头竟是有种兴奋的感觉，“没想到他这么厉害！”一声怒斥，低喝道：“看剑！”

　　剑气陡然间雪亮如赤日，半月形的剑芒猛然攻来，与刀气相撞，“蓬——”劲风四射，吹动着擂台之上的阿旗帜飘扬，众人受到这一阵风的吹袭，忍不住伸手挡住了眼前，擂台之上的云玉真更是忍不住惊呼，一声仿佛是雷电轰鸣的声音响起，一声娇叱在众人的耳中响起：“小贼，取你性命！”

　　傲雪闭上眼睛，刀剑相交，狂风疾卷，一阵白炽的光芒刺来，直入赤日当空，让傲雪忍不住闭上了眼睛，只是这个时候，独孤凤的声音传来，已是一剑向着傲雪刺来，傲雪闭着眼睛，却是仿佛看到了似的，已是一刀劈下，封死了独孤凤的出招路线。

　　独孤凤一声娇叱，剑身斜斜掠起，直指傲雪的咽喉，傲雪身子一点，竟是如同一叶鸿毛一般落在数尺开外，已是睁开了眼睛，带着笑意看着独孤凤，“看来她倒是没有杀意，若不是方才就不会出声了！”

　　独孤凤持剑，冷冷的望着傲雪，傲雪嘻嘻地笑道：“小凤儿，可是不舍得伤害你家相公？”“可恶的登徒子，我一定要割掉你的舌头！”独孤凤狠狠地瞪着傲雪，傲雪却是感受不到独孤凤身上的怒意，也不放在心上，心头想到：“莫非小凤儿真的喜欢上我了？”

　　独孤凤深深地吸了口气，说道：“你这个人说起来也是挺有趣的，也不知道为什么总是招惹人家！”傲雪笑道：“那还不是我的小凤儿太过迷人了！”独孤凤娇笑起来，“还真是喜欢说甜言蜜语！”有些嘲讽的语气，却是有丝高兴的意味，傲雪心道：“看来女人都是喜欢人称赞她的样貌的！”独孤凤蓦然神情一肃，凤眼瞪着傲雪，冷声说道：“小贼，你三番四次轻薄姑娘我，我今天一定要让你知道姑娘我的厉害！”

　　傲雪驻着苍冥，目光扫着独孤凤的娇躯，脸上露出了一副色迷迷的神色，独孤凤一声冷哼，心中厌恶，只是却是有种异样的神色，“姑娘我要挖掉你的眼珠！”长剑一抖，挽了一个剑花，剑气在擂台之上划出一道道的痕迹，长剑一抖，雪亮的剑芒闪动，阵阵的凤鸣般的声音传来，让人知道她手中的长剑定非凡品。

　　独孤凤脸上露出了一丝古怪地神色，冷声说道：“你的刀很厉害，姑娘我就让试试你的刀！”眼中竟是现出了兴奋地神色，傲雪心头想到：“莫非又是一个武痴？”心中古怪，脸上露出了嘲讽的神色，“小风儿莫非忘了那天晚上？”如此暧昧的话语让独孤凤脸上一红，宛如三月的桃花一般，心头却是恼怒，想起那天晚上被轻薄，心中自然是涌起了一股奇怪的感觉。

　　众人听闻两人对话，却是想着两人关系暧昧，也不知道晚上干了什么事情，这时候一声声音传来，让独孤凤感觉分外的刺耳，“没想到这个小娘皮已是被那个小白脸弄上手了，真是艳福不浅，也不知道这个小娘皮在床上是什么的滋味……”

　　说话的是一个流里流气的男子，他身在擂台之前，虽是小声说话，却是让傲雪与独孤凤听到，两人功力精深，傲雪好笑地看着独孤凤，脸上露出了暧昧的神色，独孤凤脸上又羞又恼，长剑一抖，一道剑气刺出，竟是那个口出胡言的男子已是身首异处，血溅当场，正是祸从口出，众人心头不由得惊惧，忍不住向后退去，不想触这个女子的霉头。

　　“小贼，都是你！”独孤凤心头恼怒，罪魁祸首便是这个男子，当下一剑刺出。


第四九节 意料之外（2）

　　傲雪却是哈哈一笑，看着独孤凤修羞恼的神色，脸上如同桃花烂漫，傲雪说道：“小风儿可是害羞了？”独孤凤心头恼怒，也不知道眼前的男子为什么要招惹自己，反手一剑刺出，阵阵剑气纵横，只是心头恼怒，如何保持灵台清明，招式看似厉害却是让傲雪游刃有余地躲开了。

　　傲雪苍冥刀仿佛是傲雪伸延的手臂一般，端的是如同臂使，虽是普通的劈砍，却是让独孤凤无功而返，独孤凤久攻不下，心头急躁，剑势登时变得凌乱起来，武学一道最忌讳的便是急躁，如今独孤凤心中急躁，手上的招式虽是凌厉，却是平添了许多的破绽。

　　“小凤儿，你这般可是很难取胜的！”傲雪笑眯眯地说道，手中刀势蓦然一变，登时刀锋之上炽热的真气如同火焰一般吞吐着火舌，傲雪一声喝道：“看刀！”倒是仿佛是满天火影一般向着独孤凤扑面而来，恰如滚滚火浪，便是擂台之下的众人也不由得后退，为这熊熊的火焰炽热浪潮心惊。

　　“火焰刀？”独孤凤心头讶道，傲雪哈哈一笑，左足一踏，身子登时如同一支箭镞一般向着独孤凤飙射而来，刀势轮圆，赫然是一招力劈华山，独孤凤一声娇叱，长剑猛然挡开重重剑影，仿佛是重重烟花一般，“烟梦如华，一如夏花！”独孤凤轻吐着这一剑的名字，剑光急促地幻化而起，点点星光将傲雪挥刀劈下的劲气消融，竟像是点点寒雪般，众人只看到擂台之上点点青泓剑光如雪，青红相间，宛如一梦。

　　“铮——”兵戈轰鸣，金鸣玉震，众人只听到耳中嗡嗡的作响，傲雪哈哈一笑，手中的苍冥脱手飞出，宛如箭镞一般，向着独孤凤射来，独孤凤看着刀锋汹涌，心头暗道：“此人不知道有什么诡计！”当下长剑一抖，剑势成圆，正是将苍冥的劲气卸去，牵引至一旁，苍冥插在擂台之上，刀身不断的颤动着，雪亮的刀芒让人生寒。

　　独孤凤虽是牵引开了苍冥刀，只是刀势沉重，让独孤凤双手发麻，长剑险些拿捏不住，这时候，傲雪已是一声长啸，身子仿佛是鬼魅一般欺进来，他轻功本是一绝，此刻擂台之上更是电光火石般，众人只感到眨眼间傲雪已是抢进来，一双肉手向着独孤凤攻来，傲雪或掌或拳，时手时腿，身子贴着独孤凤，登时让独孤凤手忙脚乱。

　　独孤凤看傲雪贴身攻来，手上兵器已失，心中恼怒，喝道：“小贼，你为什么不用刀？”傲雪手上不停，不时地与独孤凤有着肢体的接触，只是独孤凤的一柄长剑端的是了得，虽是近身战，虽是被傲雪逼迫得狼狈，却是滴水不漏，傲雪哈哈一笑，说道：“若是如此伤了我的小凤儿，我岂不是心疼死了！”

　　独孤凤听傲雪说得轻薄，心头恼怒，一张小脸羞红，她也不知道为何自己竟是如此容易生这个小贼的气，只是想着：“我定然是恼怒了这个小贼当日轻薄我的缘故！”长剑斜斜一掠，从下撩起，直指傲雪的咽喉，傲雪两指一伸，便是望长剑夹去，登时将长剑夹住，身子后退数步，边退边说道：“小凤儿，刀剑无眼，可是要小心！”

　　看傲雪举重若轻的样子，独孤凤更是恼怒，“小贼竟是敢看不起我！”登时青泓剑光宛若莲花绽放，朵朵青莲若雪，剑光阵阵，透着阵阵让人发麻的寒芒刺来，傲雪却是欺身抢进来，望着劲气中的空隙走来，虽是凶险，却是如履平地，五指一伸成抓，便是向着独孤凤手腕抓来，独孤凤心头一惊，长剑一转，便是望他手腕刺来，待长剑刺来，傲雪猛然变招，五抓一并成掌，手掌仿佛是灵蛇一般向着独孤凤拍来。

　　“看掌！”独孤凤一声娇叱，便是一掌印来，独孤凤只感到一阵劲气传来，胸口血气翻滚，只是方是知道原来此人武功也是远胜自己，当日被制服并不冤枉，身子不由得一震，向后退了一步，傲雪大喝一声，“看招！”两指一并，向着独孤凤刺来，这一指宛若金石破空，端的是凌厉。

　　“看掌！”左手运掌成刀，便是向着独孤凤砍来，这一掌掌缘之处劲气如霜，宛若刀锋。

　　登时傲雪手掌或是掌法或是刀法，或是剑法攻来，他武功出处颇多，所学也有所斑驳，这番施展登时只看到重重拳影，掌影处处，独孤凤却是落入下风，心头恼怒：也不知道这个小贼从什么地方学来这些武功，心中气恼，长剑挥来，却是让傲雪轻易躲开。

　　傲雪身子抢进来，手上两指一扣，已是将独孤凤长剑弹开，劲气迸发，独孤凤手中长剑登时拿捏不住，被傲雪弹飞，长剑滴溜溜地在空中打转，傲雪一抓，长剑已是落在傲雪的手中，笑吟吟地望着独孤凤，手指在长剑剑峰之上抚摸着，傲雪说道：“小凤儿的剑果然不是一般！”

　　独孤凤脸上通红，也不知道是羞是怒，傲雪看着独孤凤发怒的模样，心头想到：“她发怒倒是有一番韵味！”长剑一抛，长剑便是落在独孤凤的身前，傲雪说道：“也是时候结束了！”众人看到傲雪脸上神色肃然，便知道此人方才竟是没有用真本领，傲雪抓起苍冥，挽了一个刀花，一声低喝，长刀砍出。

　　刀芒如炽，阵阵红芒火焰如同天边晚霞一般，登时将整个擂台映成一片火红，一道刀气捏成刀锋劈下，独孤凤看刀势刚猛，已是躲开，刀势登时将擂台劈开，上面还有烧着的痕迹，傲雪已是身子一踏，轻飘飘地离地而起，擂台之下登时一阵喧哗的声音，原来傲雪向着擂台之上飘落，揽着云玉真的纤腰腾身而去。

　　“我认输了！”傲雪的声音传来，身子已是慢慢地变淡。

　　望着傲雪一身青袍腾身而去，独孤凤却是心头恼怒，狠狠的跺了跺脚，便是望着傲雪追去，巨鲸帮的长老没想到这擂台之上竟是如此的儿戏，当下面面相觑。

　　“夫君，你为何不打败独孤凤？”云玉真问道，心中自是向着这番比武招亲，不知道为何身旁的男子竟是并不取胜，女子心中自然是胡思乱想，傲雪微微笑道：“并不需要，何况你已是我的人，便是让独孤凤胜了又如何？”

　　云玉真听傲雪说她是他的人，心头喜悦，望着傲雪的眼中一阵异彩，傲雪轻轻地捏着云玉真的小手，说道：“若是我胜了，恐怕那些凶人皆是找上门来，觊觎你这一份嫁妆！”


第七章 刀锋


第一节 碧水袅袅

　　时值江南落花时节，丹阳烟波渺渺，恰是别离时节。

　　码头之上万舸争雄，点点华舟若梦，这一场比武招亲仿若是一场闹剧一般，受到了各方的关注的比武招亲此时已是落下了帷幕，最后的关头，傲雪最后的认输，让最后的胜者成为了女儿之身的独孤凤，以女儿之身赢得此次比武招亲，随时最后关头的胜利有些儿戏，只是无法质疑的是她精深的武功，独孤门阀的娇女在此次比武招亲名动江湖。

　　而让感兴趣的正是巨鲸帮的帮助云玉真的归宿，因为胜利者是女儿家，江湖之上的闲人不由得想到：“若是果真嫁给独孤凤，恐怕会很有趣吧！”更有淫荡的人臆想着两女洞房花烛之夜如何圆房的，这是题外话，不过是供江湖人士一笑而已，不过这次比武招亲无疑是一次笑话，最后巨鲸帮因为胜者是女儿家而不承认这次的结果，结果不了了之。

　　而此次比武招亲中涌现出来的高手却是更加让各方势力关注，其中最受关注的无疑是扬州精武会的傲雪，以一柄斩马刀扬威，可谓是少年扬名，一身刀法出神入化，有天刀之后最强的刀客，有消息称便是天刀宋缺将他的名字刻在磨刀堂上，这个消息更是让江湖动容，天刀之名华夏闻名，虽非宗师，却是有着比肩三大宗师的实力，而让宋缺重视的人，无疑是各方关注的对象。

　　而另一个让人关注的消息却是高丽刺客的行踪，更是带来了杨公宝库的消息，传闻之中，杨公宝库与和氏璧二者得其一而能够得天下，罗刹女得行踪遂让天下动容，传闻宇文化及正是追踪着罗刹女。

　　在这样的消息下，东溟派账本的失窃也不过是一点浪花一般，在江湖之上泛起一点浪花而已，他不过是让人知道了两个寂寂无名的少年，寇仲与许子陵，受到了东溟派的追杀，传闻两人得到的正是关乎宇文阀生死的账本，因此宇文阀也在追杀这两人，却并没有被人重视，这些人不知道的是便是这个消息，后来让天下发生了怎么大的变化。

　　阳光如梦，洒在码头之上，扬子江上粼粼波光。

　　“此次一别，望君珍重！”宋师道一身锦袍，抱拳说道，他的手中拿着的正是一柄长剑，剑名“长风”，傲雪一身青袍，望着宋师道，笑道：“或者很快我们就可以再见面了！”傲雪淡淡的神色，身上有着一股出尘的气质，没想到这么短的时日，他身上的气质竟是会有着如此的变化，宋师道心中感叹着，说道：“是磨刀堂吗？”

　　傲雪点点头，目光慢慢地变得深邃起来，“岭南宋阀阀主，最让人神往的莫过于一柄天刀，能够让天刀惦记着这是一种荣幸，对于刀客来说，天刀是一柄怎么样的刀，与我的刀又有什么样的不同，这让我很好奇！”傲雪淡淡地说道，仿佛梦呓一般，却是说着他地追求，或者他地天性淡薄，想要无忧无虑，可是一旦晋身刀道那让人神往的境界之中，他便是无法抵抗着想要知道更多，这或者便是武者所共有的特点。

　　“雪少的梦想便是刀道的及至吗？”宋师道说道，傲雪回过神来，看到宋师道炯炯的目光，他身旁正是宋玉致，也是睁着一双美目望着傲雪，目光中有着让傲雪莫名的神色，他扫了眼身旁的贞贞，她的小腹已是隆起，已是有了数个月的身孕，身上散发着一股让人动容的温柔，这是母性的光辉，微笑着望着自己的男人，她的身旁是素素与云玉真，所有人的目光都集中在傲雪的身上。

　　傲雪淡淡一笑，摇摇头，说道：“天道无情，也不知道这样的追求到底什么时候才能够达到尽头，或者根本就没有尽头吧，与其花时间在这些虚无缥缈的事情之上，倒不如逍遥世间，携手红袖散舟江湖，倒是在红尘之中潇洒一回！”傲雪仿佛在说着一件很美的事情，是的天道太过遥远了，只有自己是可以把握的，“满目山河空目远，不若怜取眼前人！”

　　众人都可以感觉到傲雪身上温柔的神色，他的目光中有若一泓秋水般，让人不由得沉浸在这一股温柔之中，不若怜取眼前人！天道太远，权力让人疯狂，不若眼前之人！宋师道眼中流露出恍然的神色，而傲雪的身旁的女子却是露出了幸福的笑容，女子最希望的不就是一个怜惜自己的归宿吗？

　　“可是你现在不是卷入了世间凡尘之中？又如何逍遥？天下纷乱，你既然不置身事外，如何让你怜惜的人不受伤害？”说话的是宋玉致，目光炯炯地望着傲雪，傲雪无奈一笑，只是吐出了一句话，却是江湖中人的写照：“人在江湖，身不由己！”

　　众人微微一怔，却是听到傲雪身上一股凶狠的气息仿佛是野兽一般散发出来，让人感到一股窒息的感觉，傲雪伸手握住了苍冥的刀柄，一股刀意油然而生，让人感到眼前的人便是一柄锋利的刀刃，下一刻便是赤裸裸的血腥，傲雪目光深沉，露出了一个让人恐惧的笑意，“所以我要让世间都因为我而颤抖，如此又有什么人会敢找我麻烦？”

　　众人不由得感到心头一冷，此人竟是因为不想要麻烦，而有让江湖血流成河的想法，如此不过是成就他的凶名！正是这个时候，情势变化，两个带着斗笠的汉子出现在码头之上，傲雪的目光落在两人的身上，其中一人说道：“你便是精武会的傲雪？”

　　傲雪淡淡一笑，听到两人说道：“我们是来取你性命的，让你到了阎王爷那里也知道自己是死在什么人手中的，我们是……”话音还没有落下，情势已是变化，一道寒芒暴现，剧烈的刀气让空气发生爆炸，一道血红的刀刃已是落在两人的身上，两人慌忙后退，却是赫然发现自己竟是被气机锁定，动弹不得，竟是眼睁睁地望着鲜血迸出，自己是如何被刀锋杀死，最后只是听到傲雪冷冷的声音：“不需要知道，因为你们根本没有这样的机会了！”

　　不过是转眼之间，两人已是身死，码头之上的人都被这样的变化吓坏，这些人不乏江湖人士，更是不可置信地望着被傲雪斩杀的两个大汉，他们自然是知道这两个大汉的身份，却是不过是一刀已成亡魂。

　　傲雪向着宋师道拱拱手，脸上带着微笑，仿佛方才的杀戮没有发生过一样，“师道，此次一别不知道何时方能够再见，再次别过了，希望两位好好地保重！”说罢，转身带着贞贞等人登船离去。

　　看着傲雪的小舟慢慢地顺着扬子江地涟漪离去，宋师道方才叹了口气，看着宋玉致目光犹然望着傲雪的小舟，宋玉致说道：“师道，你说这人是一个怎么样的人？”

　　宋师道扫了眼码头之上匆匆忙忙的人，脸上露出了一个讥诮的神色，说道：“江湖看来是多事了！”宋玉致微微一愣，笑了笑，说道：“是多事了！”云淡风清，却是风起云动之前的平静而已。

　　这时候，一阵淡淡的竹箫传来箫音阵阵，袅袅呜呜的箫音仿佛是涟涟潮水一般，让两人感到一阵幽幽的旋律，宋玉致不由得出神，说道：“他的箫音还是如此的动听！”宋师道随口说道：“你的还是那样！”“是啊！”宋玉致随口应到，倏然反应过来，一跺脚，怒视着宋师道：“你说什么？”宋师道笑了笑，说道：“听闻他的竹萧已是被慈航静窄的师妃媗取去，这竹萧是他新作的吧！”

　　同一片箫音，可是却是让宋师道感到另外一股的感觉，两人无言，只是沉浸在这一阵箫音之中，箫音袅袅，吹奏的却是别离的感觉，而听着箫音的并不止是宋师道两人，扬子江边一间酒馆之上，临窗微风吹起，一个大汉望着江水之上舟如一叶，举起手上的酒杯，一扬，仿佛是在对着自己的同伴说道：“他日我们在相逢吧，那时候，你便是会知道我的刀不在你之下！”

　　男子仰头喝下这一杯酒，酒杯一扔，摔成粉碎，有一扬，手中正是一柄赤红的大刀，而他的周围正是许多身穿黑衣的大汉，明晃晃的刀刃对着他，为首的是一个精瘦的汉子，手中的兵器乃是一根两面三尖抢，喝道：“独孤安，你还不束手就擒！”独孤安脸上露出了讥诮的神色，一身火红的锦袍让他仿佛是火焰中的贵公子一般，他笑道：“独孤家的废物，一起上吧！”

　　杀戮开始，鲜血是死亡的奏鸣……

　　“小贼，总有一天我会让你是在我的剑下的！”红衣女子仿佛是火焰一般，望着远去的扁舟，恶狠狠地说道，转身，翻身上马，马蹄声惊醒了温柔的阳光。

　　而在舟上，傲雪坐在窗户之上，闭上眼睛，一根竹萧放在嘴边，这根竹萧是傲雪新作的，却是没有了原本的那根竹萧的那股韵味，傲雪默然睁开眼睛，箫音停了下来，关注傲雪的云玉真说道：“相公！”傲雪一笑，轻轻地捏了捏云玉真的小手，让云玉真脸上一红，虽已经是他的人了，可是在贞贞的注视下犹是感到羞涩，傲雪将云玉真拥进怀中，看到贞贞掩嘴微笑，云玉真脸色更是红润。

　　傲雪轻轻地抚着云玉真的羞靥，说道：“还是这么害羞，你们两个不是都一起服侍过我吗？”两女脸上一红，傲雪将贞贞放在自己的膝上，轻轻地抚着贞贞的小腹，为贞贞把脉，他医术也是一绝，自然是知道贞贞的情况，在贞贞的脸上印下一个吻，说道：“小乖乖，在娘亲的肚子里要乖乖的！”

　　两女不由得为傲雪的话一笑，三人说着话，傲雪的一双手在两女的身上抚摸着，娇喘点点，衣裳零落，这时候，素素匆匆走进来，看到这样的情况，脸上一红，低下头，说道：“少爷，有一首大船向着我们驶来！”这样的称呼是傲雪让素素叫的。

　　三人脸上神色一变，傲雪走出了船艇，便是看到了一手艨艟驶来，傲雪正是琢磨着这艨艟是什么人的，这时候一阵轻呼，便是看到一个身影向着傲雪扑来。


第一节 碧水袅袅（2）

　　“哥哥！”一声轻呼，傲雪的怀中已是被一个温软的身体扑个满怀，傲雪原本凛然的气势登时消散无踪，怀中是一个玲珑有致的身躯，一袭素色的武士服，头上是一块青绿色的头巾，带着浅蓝的色彩，一双小手紧紧地抱着傲雪的脖子，像是无尾熊一般，吊在傲雪的身上，玲珑的身躯在傲雪的身上摩娑着，让傲雪大感吃不消。

　　这时候，舟上的人都出来了，看到傲雪此时的样子不由得感到好笑，单美仙看到傲雪被扑倒在地上，身上挂着一个俏丽的少女，心中不悦，说道：“可儿，你太过分了！”傲雪怀中的少女抬起头来，一双仿佛是露水般的眼睛眨着眨着，满是纯真的神色，看到单美仙气鼓鼓的样子，一扬脑袋，鼻子哼的一声，紧紧地抱着傲雪的脖子，像是示威一般看着单美仙，单美仙眼中一片氤氲，跺了跺脚，看得少女脸色如花，倏然，单美仙脸上一笑，身子如同蝴蝶一般，向着傲雪扑来，也是抱着傲雪，两女一前一后抱着傲雪，让刚刚站起来得傲雪大感头痛，身上感受着两女温软的娇躯的摩擦，傲雪感到一阵火焰在身上燃烧着。

　　“好了，不要闹了！”傲雪伸手轻轻地抚摸着挂在身上的少女的脑袋，像是抚摸着自己的小妹妹一般，少女露齿一笑，然后撅起了小嘴，说道：“哥哥，这么久了也不来看看可儿，是不是讨厌可儿了？”少女幽怨的语气还有眼睛中氤氲的水气，让傲雪大为疼惜，当下轻轻地安抚着少女，“怎么会呢？哥哥只是没有时间而已！”复又说道：“可儿有没有乖乖地练功？哥哥可是要检查可儿地武功地！”

　　“可儿的武功就是张师侄也称赞的！”她口中的师侄乃是张三，因为认了傲雪为兄，自然就让张三的辈份落了许多，这可是让张三愤愤不平，傲雪不由得一笑，眼前的女子不过是十三四岁的光景，比起初次见到她的时候，可儿开朗了许多，犹是稚嫩的脸上带着甜甜的笑意，看起来比起美仙也不过是少了二三岁而已，只是身材却是让傲雪也感到吃不消，傲雪心中嘀咕道：“也不知道她怎么长得这么一副身材，萝利的面孔，少女的身材！”

　　“哼！”美仙说道：“可儿你怎么回来了？”可儿一声冷哼，说道：“我不来，哥哥就会让狐狸精吞了！”“你说谁是狐狸精？”美仙怒气冲冲，叉着腰说道，可儿脸上露出了甜甜的笑意，半眯着眼睛说道：“谁答应谁就是了！”“你！”美仙怒道，倏然脸上神色平静下来，扫了眼得意洋洋的可儿说道：“素素姐姐说过淑女是不能够大声说话的，我不和那这个母夜叉说话！”

　　“哼！”可儿冷哼，说道：“也不知道是不是心虚！”可儿扫了眼美仙说道：“你这样的姿色也想要成为淑女，真是笑话！”美仙一挺胸脯，让身上的曲线尽露，傲然说道：“你这样的姿色就是想要迷惑傲雪哥哥也没有这样的本钱吧！难怪你会嫉妒我的！”两个女孩子如同骄傲的母鸡一般，竟是吵起架来。

　　原来这个女孩子在心里之上年龄相仿，两人都是心高气傲的少女，皆是天生丽质，可儿是一个发育良好的小萝利（不知道算不算了！），而单美仙却是拥有少女心境的熟妇（应该是吧！），两个女子竟是第一眼看上去都感到对方的天生丽质，美丽的女子天生有种优越感，让两个少女心性的女子产生了一种竞争的感觉，后来更是发现了对方皆是喜欢上了同一的意中人，如此便是如同水火。

　　傲雪好笑地看着两个斗嘴的女子，拍了拍两女的脑袋，说道：“好了不要吵了，你们贞贞姐姐有了身孕，不要让贞贞吵到了！”可儿眼睛一亮，说道：“贞贞姐姐有孩子了？”说罢，已是走到了贞贞的身旁，好奇地向着贞贞问着各种古怪的问题。

　　此时傲雪方才看到了艨艟之上的张三，一身锦袍，身上带着彪悍的气势，比起初次见到张三，无疑是有若云泥，傲雪朝着张三一笑，张三已是落在了舟上，向着傲雪行了师徒之礼，轻声唤道：“师父！”傲雪点点头，看着这首巨大的艨艟，傲雪说道：“这首船是买的吗？”

　　张三点点头，说道：“这船是从岭南宋阀中买来的！”傲雪眯着眼睛，看着这首巨大的艨艟，黑色的影子将阳光掩去，像是一个巨大的野兽一般，傲雪心中想到：“便是此时中原的战舰都是如此的让人动容，到了宋代又是怎么样的光景？而三宝太监下西洋的时候又是怎么样的光景？”只是想起后来闭关锁国，却是自毁大船，置万里海疆于不顾，这无疑是自毁海上长城！

　　“若是没有那自毁长城之举，后世会有怎么样的变化？这寰球称霸又是什么人？”傲雪心中想到，便是晒然一笑，自嘲道：“便是此时也是顾不上，又如何顾上千年之后？”只是心中也是知道，此时自己的空间中历史依然改变，日后的历史走向都会在自己的手中出现，心中不由得有股莫名的冲动。

　　日光点点，照射在艨艟之上，船艇之中，装饰煞是好看，张三向着傲雪说起了精武会这些日子的发展，精武会已是在扬州周边都有着强横的势力，已是有了自己的军队，有了朝廷的任命，这些都是顺利成章的事情，义军四起，更是让精武会的军队有着练兵的机会，这些修练了《长生诀》简易版本的兵士有着让人心寒的武力。

　　傲雪对此只是淡淡的一笑，说起来，他对军事没有多少的兴趣，他的军事素养也并不高，这些竟是比不上张三，至少张三也曾对兵围剿过义军，起码有经验吧！

　　知道巨鲸帮成了精武会的附庸，张三脸上露出了喜色，说道：“师父，这样是否要将我们的情报堂与巨鲸帮联合起来？”傲雪摇摇头说道：“还是独立吧，不过可以互相补充起来，但是不要让人知道两者的关联！”傲雪一直都是认为隐藏起来的力量更是致命，这也是傲雪一直不让精武会的实力报曝光的原因，让旁人认为精武会不过是贩卖丹药起家的小帮会不是很好吗？

　　“师父，你想要见的人已经在扬州等候你了！”张三说道，傲雪目光一闪，眼中闪烁着让人惊异的神色，说道：“已经在扬州了？”张三在傲雪的眼中仿佛可以看到闪闪的黄金的色彩，虽然张三对扬州的那个客人很是鄙视，却是不得不认为那个人的买卖确实是让人垂涎的买卖，只是……看到张三脸色有些不豫，傲雪说道：“其实买卖不是在中原，而是在东边海疆之上！”

　　张三恍然，傲雪问道：“地图都绘测完成了？”张三说道：“都完成了，那些矮子听到我们想要海图，还特意在它们附近绘测交给我们！”张三笑道，有种幸灾乐祸的感觉，复又说道：“扬州也有他们的踪影，说是想要加大丹药的买卖！”傲雪哦了一声，说道：“那么但要在她们的地盘上如何？”

　　张三说道：“当然是价值千金，这些矮子的那个玩意真是小的可怜，听说它们之中有个名为冈阪日川的家伙，可谓是矮子之中最大尺寸的家伙，也不过是小指头的大小！”说罢，张三哈哈一笑，说道：“那个家伙也来过扬州，还得意洋洋的说道，他那话儿可以插穿铁板，原来也不过是蚯蚓大小，真是笑死人了！”

　　原来扬州精武会产丹药，这些丹药不断行销中原，更是赖于宋阀的艨艟商船运送到了东瀛之上，那里的矮子趋之若鹜，给精武会带来了大量的黄金，矮子岛什么都缺少，却是有丰富的黄金白银，倒是让精武会发了一大笔财，而随着丹药的行销（当然，副作用很大，很多的矮子长期服用后，有了依赖性！），矮子也来到了扬州，倒是让扬州繁华了不少，而这个冈阪日川也是随着商船而来的，听说是邪马台女皇的面首之一，常常为着他壮硕的鸟儿扬扬自得，却是不防在中原大受打击，傲雪等人不知道的是后来此人大受打击，竟是终身不举，此时后话。

　　傲雪听后，哈哈一笑，说道：“我们倒是可以向那些矮子购买人口，给我们当奴才，怎样不就是一笔横财吗？”张三此时发恍然大悟，心中想到：“原来那个人是如此的目的的！”心中却是对自己的师父看法又说改变，想到：“若是师父生在战国，未必不就是另一个吕不韦了！”吕不韦乃是战国时期最著名的商人，其投资的乃是国家，所获不知道几许。

　　入夜时分，傲雪亲自下厨，给贞贞等人做了一桌的菜肴，想起自己拜师学厨的经历，想起当时候的厨子师父的教导，如今想来竟是可以与武道上的领悟一一印证，方才想起，“原来大道千条，达到了极致，便是得道了！”这顿晚饭，可谓其乐融融，其中免不了美仙与可儿两人的斗嘴，让人忍俊不禁。

　　月上中天时分，傲雪是被船上的警报声惊醒的，傲雪安抚着枕在自己的胸膛之上的贞贞与云玉真，对云玉真说道：“你好好地照看贞贞，我出去看看！”云玉真点点头，说道：“相公，你要小心！”傲雪微微一笑，轻轻地捏了捏她地脸蛋，贞贞只是露出了关心的神色，说道：“少爷，你要小心！”

　　在两女地关切之下，傲雪披上衣裳，出得船艇，来到甲板之上，晚风拂来，星斗如霜，一片夜色朦胧，黑寂寂的江上，艨艟驶来，黑色的艨艟如若怪兽一般，艨艟之上灯火如龙，船上是一只旗帜，傲雪看那旗帜，嘴边露出了冷笑。


第二节 微澜湖光

　　三千水光仿如龙。

　　看着对面火光如龙的艨艟，傲雪嘴角发出一丝的冷笑，黑色的三角形的旗帜在夜风之中飘飞着，上面正是两个篆体大字，“宇文！”，“真是人生何处不相逢！”傲雪低声冷笑，身旁的张三听着师父低声的话语，心中竟是感到一阵彻骨的寒意。

　　年前于扬子江上发生的事情在脑海中浮现出来，当时的张三也是当事人，当日若非风暴的缘故，很可能他们已是成为江鱼的腹中物，葬身于莽莽扬子江上，如今想来，张三也不由得露出了彻骨的仇恨。

　　“师父！”张三说道，傲雪目光炯炯地望着向着自己驶来地艨艟，巨大的船身，上面是黑色的油漆，让这首艨艟在黑夜之中如同黑色的野兽一般，当日宇文阀攻击东溟号后，精武会暗地里悬赏宇文阀地人头，导致的后果便是暗杀不断，宇文阀风声鹤唳，最后还是官府出力方才打击到江湖上的草莽，这样的一段事情，傲雪也是知道的，嘴角露出了冷笑。

　　“哼！”一声冷哼，却是可儿盈盈地走出了船艇，来到了傲雪的身旁，俏丽地脸蛋之上冷冷的表情，目光中是深深的恨意，望着宇文阀的艨艟，可儿眼中满是怒火，身子竟是不断的颤抖着，傲雪轻轻地拍了拍可儿的肩头，可儿方才反应过来，恢复了平静，眼中的怒火也是如同潮水一般退去，“哥哥，我们是不是要报仇？”

　　傲雪摇摇头，说道：“现在犹不是时候！”现在并不是时候，傲雪虽然并不熟悉古代的历史，阙也是知道正是宇文化骨诛杀了杨广，拉开了隋末唐初争霸的序幕，天下正式变得群雄蜂起，最后李唐据长安而定鼎中原，“主要的演员都齐集了，也差不多时时候了！”傲雪有种看电影的感觉，这种感觉让他有种兴奋的感觉。

　　“哦！”可儿失望地应了声，然后甜甜一笑，抱着傲雪的手臂，说道：“我知道哥哥一定会报仇的，到时候，可儿一定要让他们知道可儿地厉害！”可儿握着小拳头说道，样子很是可爱，傲雪莞尔不已。

　　两手艨艟驶过，双方都没有不有好的表示，仿佛是两条平行线一般，各自奔去，望着艨艟逝去地黑色的影子，傲雪目光炯炯，精芒闪闪，可儿拉着傲雪的手臂，说道：“哥哥，吹箫给可儿听好不好？”眼中满是渴望的神色，傲雪有种温馨的感觉，仿佛是邻家小妹妹一般的祈求，傲雪轻轻地答应了下来。

　　便是坐在船舷之上，江风吹着傲雪的头发，额前的乱发随风飞舞着，闪闪的眼睛精芒闪闪，煞是好看，可儿着迷地望着傲雪，月色微微洒下，洒在傲雪的身上，一身青袍的傲雪有着异于年龄的气质，幽幽的啸声呜呜地响起，几个清音，断断续续，却是如同金鸣玉震般的交戈。

　　群山如黛，江流如银，一江流水绕青山。

　　箫音如同潺潺的流水一般，缓缓地流淌着，静寂的深夜之中，一片静谧的神色，仿佛是夜色幽幽的呼吸声，一片让人宁静的神色，江水之上月色如华，粼粼月华如境，天色如洗，可儿着迷地望着傲雪，此时的傲雪仿佛是雕像一般，每一个神态都有着让人着迷的魔力，不知不觉间，可儿竟是痴了。

　　望着傲雪的身影，可儿不由得想起往昔种种，或者说女人皆是感性的动物，无论是成熟的熟女还是稚嫩的萝利，皆是如此，他们初识的时候并不浪漫，而且更是可儿的梦魇，便是那个月黑风高的夜里，可儿失去了她最亲的姐姐，那些强盗不但侮辱了她姐姐，而且还夺取了她姐姐的生命，若非遇上了当时的傲雪，或者可儿的命运也是如此的凄惨吧。

　　很多时候，命运便是一个细微的痕迹而改变，而傲雪的出现，却是震动着翅膀的蝴蝶，带来的却是暴风般的变化。

　　仇恨是驱使着前进的动力，望着姐姐最后消散的眼神，那时眷恋而不甘的神色，还有着淡淡的欣慰与放心，可儿不能够忘记那时候姐姐的眼神，如同毒刺一般深深地刺进了可儿的心中，姐姐的坟墓便是在幽幽的青郁森林中，如今已是青苔依依，绿草如茵吧。

　　可儿发疯似的修炼着武功，她有着很好的资质与根骨，这样犹是不够，还有辛勤的苦练，这让可儿的进度让人惊讶的迅速，女子独有的坚韧让可儿有着让人嫉妒的疯狂进度，更是有许多的机会让可儿见识到鲜血的味道，短短的匕首反射着寒芒，上面是锋利的刀刃，可儿的匕首名为“女儿香”，女儿芬芳香若醴，半匕寒芒疾封喉，女人狠起来更让人心寒。

　　在精武会中有着魔女的称号的可儿却是有着一颗玲珑的女儿心，不知道何时，可儿竟是找到了心灵的寄托，为了心中的寄托，她需要武功来守护，耳中是幽幽的箫音，箫音蓦然一窒，竟是变得低沉，幽深的感觉扑面而来，竟似乎是阴风阵阵，鬼气森森的死域，阴沉的箫音带来无限的恐惧，仿佛是厉鬼横行，梦魇缠绵，可儿失声尖叫，箫音蓦然停顿下来，可儿已是扑进了傲雪的怀中，小手紧紧地抓着了傲雪的衣襟。

　　傲雪双手抱着可儿，抚摸着可儿的秀发，安抚着可儿，说道：“好了，不要怕！”可儿抬起朦胧的眼睛，脑袋埋进了傲雪的怀中，不知道什么时候，匀称的呼吸声从怀中响起，可儿已是陷入了梦乡，小手犹是紧紧地抓着傲雪的衣襟。

　　傲雪抬起头来，神色却是一片的阴郁，不知道为何他的箫音竟是变得如此的阴郁？“这是怎么回事？”傲雪喃喃地自问道。

　　夜色的江风吹着傲雪的身上，傲雪便是在船舷之上呆了一个晚上，望着艨艟破开流水，缓缓地前进着。

　　数天的航程让扬州已是在望了，也不知道扬州是如何的光景了，说什么也是自己的地盘，傲雪倒是有些期待，傲雪蓦然想起一个身影，一个娇媚入骨的倩影，傲雪的目光蓦然收缩，新月，“她真的只是阴癸派的弟子吗？”傲雪的心中竟是有些疑惑。

　　入夜时分，江上起风了，黑色的天空，黑色的巨浪打在船身之上，呼啸的狂风仿佛是厉鬼的呼号一般，阴森森的让人心惊，浪花一个个地打起来，卷起千堆黑色的烟尘。

　　艨艟在江上微弱的火光如同萤火一般，摇曳着，仿佛下一刻便是要熄灭一般，这时候，江上一首小舟颠簸着出现，身后正是一首大船，发现了异常的水手，急忙将情况通报了，傲雪望着船上的旗帜竟是“宇文”，傲雪凝目望去，看到小舟之上正是一个白衣女子，头上带着斗笠，看不清样子。

　　这时候，船上一个身影凌空而起，如同大鸟一般落在小舟之上，一阵剑光如同流星一般耀眼而起，风声若狂。


第二节微澜湖光（2）

　　扬子江上风云急促，黑色的浪花不断地拍打着船身，摇晃的船身述说着暴风雨即将来临的可怕神色，可儿脸色煞白，小脸之上尽是惶恐的神色，一双小手紧紧地抓着傲雪的衣襟，傲雪伸手握住了可儿的小手，只感到可儿柔嫩的小手一片冰冷，心中满是怜惜，将可儿拥进怀中，低声安慰着可儿：“不要怕，我在这里！”

　　可儿的小手紧紧地抓着傲雪的手，手上已是汗湿，冰冷的冷汗，可儿低着头，低低地说道：“哥哥，你不会再不见了？”傲雪微微一愣，没有想到可儿竟是如此的问道，她定然是想起当日落水的情形，想来当日的情形定然是让可儿心中留下了阴影，在这样的情况下，可儿想到了当日的情况，傲雪心中感动，拥着可儿，在可儿的额上留下一个吻，笑道：“当然不会！”

　　可儿脸上通红，眼中满师羞涩的神色，虽是年幼，可是已是情窦初开的时候，这个年纪的女孩儿很快就要嫁人了，可儿已是初时情爱的年纪，额上犹是有着温热的触感，可儿痴痴地望着傲雪，小手轻轻地抚着额上，心头只是被一阵喜悦的感觉淹没，“哥哥吻了我！嘻嘻——”脸上带着一丝恍如桃花般的红晕，让这个年纪的女孩儿有着性感的迷人。

　　而此时的傲雪注意力却已是落在那扬子江上颠簸着的小舟之上，江水滔滔不绝，连绵起伏的江水翻滚着黑色的浪花，一个接着一个打在小舟之上，每一个浪头都似乎有让小舟倾覆的危险，而此时，小舟之上却是一场动人心魄的打斗。

　　小舟之上，一个白衣女子手中拿着的正是七尺长刃，手中剑光如霜，阵阵寒芒带来的刺目的光芒，剑光点点，斜飞而来的风雨竟是被剑气挡在一旁，白衣女子身上带着一块斗笠，看不清身形，只是傲雪可以从白衣女子身上的曲线看出她曼妙的身材，身上的衣裳已是湿透，粘在身上，仿佛是一层皮肤一般，煞是诱人。

　　而当傲雪的目光落在白衣女子对头身上，傲雪的目光猛然变得尖锐起来，身上不可抑制的一股杀气涌现而出在傲雪的周上竟是形成了一层诡异的气墙，天魔力墙！若是傲雪的师尊祝玉妍看到此时的情景也不得不感叹吧，傲雪在天魔力场的运用之上已是出人意料，而力场更是与傲雪的气势与武功二合为一，不分彼此。

　　感受到了傲雪身上冰冷的杀气，可儿方才从傲雪的怀中抬起小脑袋，小妮子一直像是驼鸟一般将脑袋埋在傲雪的怀中，身上没有一丝的湿润，循着傲雪的目光，可儿看到一个让她恨之入骨的身影，宇文化骨！可儿的身上的气势随着心境的变化而改变，竟是变得冷漠而冰冷，眼中满是深刻的杀机。

　　“就是那个坏人让哥哥受伤失踪的了！”女孩儿心中如此的想到，对待事物也是从心头的喜好而出发，傲雪在女孩儿的心目中，或者已是最后的亲人吧，伤害了自己的亲人的人都是坏蛋，都是女孩儿仇恨的对象，恨小非君子，无毒不丈夫！傲雪并非以德报怨之人，有仇定是百倍奉还，而在傲雪这样的思想之下，女孩儿心中已是想着要如何报复宇文化骨。

　　“宇文化骨？那么那个白衣女子就是傅君绰？”傲雪想到，迅速地想着事情的始末，“杨公宝库？”

　　一声娇叱，傅君绰手中长剑一抖，幻化出重重剑光，笼罩着宇文化骨的周身，宇文化骨身上一身黑衣，身上的衣裳仿佛是一个充气的气球一般，正是身上劲气运转的结果，手上冰寒刺骨，丝丝寒气从手掌之上散发而出，掌缘之处正是一片冰蓝的刺骨寒芒，玄冰掌绝学于焉出现，剑光传来，一剑刺来连续刺向宇文化骨的周身七大要穴，宇文化骨，玄冰掌拍出，只听到“嗤嗤——”的声音，正是空气背劲气刺穿所发出的音暴。

　　“锵！锵！锵——”一阵兵戈的声音传来，尖锐的让人耳中生疼，两人在小舟之上错身而过，剑掌相交，只听到一十三声的金石之声，两人已是相互攻了一十三招，只斗个旗鼓相当，两人都是胸口血气翻滚，脸上神色有些潮红，傅君绰心中暗暗吃惊，“没想到这个狗贼武功如此高强，中原神州果然是卧虎藏龙之地！”傅君绰师从三大宗师的傅采林，也曾听闻傅采林说过中原武学鼎盛，这番来到中原发现果然不假，便是眼前的宇文化骨也是略胜自己。

　　“听闻域外奕剑大师傅采林武功超绝，近日与姑娘一战，果然是名师出高徒，只是如今傅姑娘无处可逃，还是束手就擒，只要姑娘说出杨公宝库的下落，在下定然会看在奕剑大师的名头，放傅姑娘离去！”宇文化骨背负着手说道，脸上目光炯炯地望着傅君绰，傅君绰一声冷哼，喝道：“狗贼休想，你们这些汉狗侵我家园，我夫君绰恨不得食你血肉！”

　　宇文化骨一声冷笑，脸上露出了不屑的神色，眼中露出了让人发寒的寒芒，说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，就休要怪我心狠！”说罢，手掌寒芒大胜，玄冰掌在手掌之上鼓动着阵阵的劲风，雨点落在手上就被掌上的寒芒凝结成冰珠，滚落在小舟之上，发出“啪啪”的声音。

　　一张拍去，仿佛将小小的方圆之处洞穿一般，傅君绰剑光大盛，迎上宇文化骨，两人一番好斗，傅君绰师从傅采林，修练的乃是奕剑术，奕剑术，名为奕剑，以剑为棋，以棋奕剑，所谓奕剑也不过是如同奕棋一般，本身的剑法也没有什么特别，特别乃是奕剑术的内功心法，要求如棋局一般，料敌先机，高手俯视旗鼓，执子而下的对局之人，下着却不过是笼统局中。

　　小小的小舟之上却是进行着惊心动魄的生死之斗，江水的风浪更是骇人，一个个的浪头打来，让小舟飘摇欲倾倒，两人在船舷之上，点足凌空，轻功发挥得淋漓尽致，剑光点点，剑气很是骇人，让宇文化骨的杀招无功而回，只是傅君绰却是落在下风，手上的剑招乃是守势，而宇文化骨却是处处逼人，掌掌狠辣，万千的掌影将傅君绰曼妙的身躯笼罩在身上。

　　“喝！”玄冰掌运转到了极致，手掌之上，寒风呼啸，一掌拍出，却是如同兵戈呼啸的声音，傅君绰一声娇叱，长刃一抖，已是一剑刺来，“锵——”一阵如同兵戈般的声音，两人各自后退，一个浪头已是打来，船身险些翻滚过来，两人后退了数步，宇文化骨却是并不焦急，他身后便是宇文阀的艨艟，而傅君绰却是只有小舟，如今江水急促，若是落水，便是水性再好，恐怕也是要葬身鱼腹之中。

　　二人相斗，傲雪却是仿佛看电影一般看着，而张三等人也是来到了傲雪的身旁，傲雪对张三说道：“这首船是否有什么武器攻击？”张三点点头，说道：“船上有小八所制的秘密武器！”小八乃是张三师兄弟之中排名第八的兄弟，性子喜好机关术，姓墨，自言乃是战国时候莫家始祖墨子的后人，傲雪倒是将自己有限的兵器知识告诉了小八，却是不知道小八研制出什么样的兵器！

　　“师父可是要试一试？”张三笑道，脸上的神色却是让人毛骨悚然，傲雪说道：“现在正好有靶子，正好试试，让我看看小八的兵器如何的了得！”张三说道：“师父定然会吃一惊，当日小八让我们师兄弟看这武器的时候，我们是兄弟可是大吃一惊！”

　　“哦！”傲雪挑了挑眉头，心中有些期待起来。


第二节 微澜湖光（3）

　　在冷兵器时代之中，最强的兵器莫过于火器，火药的运用对战争带来的影响深远，只是现在的时代，火器也不知道是否出现，傲雪心中想着，“不过我倒是将火药的配方告诉了小八，不知道有什么成果？”傲雪并非理科生，却也是知道最普通的黑火药的配方，而这个配方将会在这个冷兵器时代产生怎么样的影响，傲雪心中十分的期待起来。

　　正在傲雪沉思的时候，怀中的可儿却是拉着傲雪的衣襟，眨着雪亮的眼睛，傲雪心中却是感叹着，从张三口中知道，可儿的武功已是不弱，可谓是天子聪颖，更难的是可儿的辛勤，傲雪相信勤能补拙，想起来笨拙的郭靖能够成为宗师一绝，不也是依靠勤勉吗？望着可儿的眼睛，哪里满是痴迷的神色，女孩儿正是处在梦幻般的年龄，只是这双纯真眼睛的主人却已是满手鲜血，有谁知道可儿心中的兵器却是夺人性命的凶器？

　　“哥哥，那个白衣姐姐说我们汉人曾经侵略过他们，是真的吗？”可儿问道，可儿自幼跟着姐姐流浪，并没有识字，后来随着傲雪，在精武会中修炼武功，对于这世事政局却是知道得不多。傲雪说道：“侵略吗？对于他们来说，或者吧！”傲雪眼神眯着，精深的内力让傲雪很清楚地看到傅君绰与宇文化骨的打斗，两人在颠簸的小舟之上打斗，仿佛是两只翩翩的胡蝶一般，剑气掌印将黑色的江面上映成仿如彩霞一般。

　　傲雪扬起脑袋，看着天上黑色的天宇，苍茫的天宇，冷风吹来，吹动着傲雪的衣裳，傲雪的声音有些幽远，仿佛是自问也仿佛是在问着可儿，“你说大隋一朝怎么会落得这样的下场？”傲雪喃喃地说道：“民不聊生，烽烟四起，外族虎视！”

　　可儿歪着脑袋，这些东西或者对于她来说还是很遥远的事情，女孩儿想起了精武会中的弟子，那里不乏读书人，她曾经记起过那些读书人的口吻：“杨广荒淫无道不施仁政，龙舟运河，劳民伤财，三征高丽，铩羽而归，不知道多少男儿血洒疆场，更遑论杨广荒淫暴虐了！”

　　听到可儿的话，傲雪却是摇摇头，说道：“荒淫吗？杨广确实是荒淫，可是哪个皇帝不死荒淫无道的？”傲雪比起这个时代的人更有一番见识，“不是说：‘普天之下，莫非王土。’既然天下皆是帝王所有，就无所谓荒淫了，便是汉武比起秦始皇又好得了多少？”可儿唯唯诺诺地听着，她并没有读书，只是听读书人讲过历史，知道汉武乃是明君，秦始皇乃是暴君，却是被傲雪如此说道，心中疑惑，却是想到：“那些读书人一定是说错了！”

　　皇朝轮回更替，仿佛是诅咒一般，中国历史强盛不过是汉唐，却也只是强盛不过是哦数十年，而后便是逐渐衰弱，子孙不肖，傲雪心中想到，打江山何其的困难，可是守江山却是更加的困难，傲雪望着小舟之上的两人冷笑道：“对于她来说，我们是侵略他们，现在举世皆是道杨广无道，三征高丽不过是炫耀武功，劳民之举，可是若是杨广征伐成功，却是开边之壮举，那些高丽棒子想来与突厥人一样都是对中原有野心，杨广不过是肃清外患而已，只是他很不幸都失败了，方才有如此的骂名！”

　　可儿听着，却只是听到傲雪似乎对杨广征伐高丽的态度赞成，有些疑惑，却是想着哥哥的话都是对的，傲雪看着可儿皱着眉头，不由得笑了起来，抚摸着可儿的脑袋，说道：“可儿不要想了，只要知道那个女子看起来很漂亮，可是她又罗刹女之凶名，这凶名都是在我们汉人的土地之上杀害我么汉人而获取的，我们并没有对不起她，成王败寇，何况是邦国之间？”

　　可儿有些迷惑地点点头，只是记住了那个白衣女子也是杀害了汉人的凶人，这时候，张三走来，说道：“师父，准备好了，是要开始吗？”

　　傲雪点点头，张三便是吩咐下去，向着小舟与小舟之后的艨艟攻击。巨大的弩阵从甲板之上显现出来，原来一直用黑色的油布掩住，此时方才露出来，“彭——”的一声，箭镞发射而出，射在小舟之上，小舟的舟头被箭镞射穿，大量的江水从船底涌上来。

　　“彭——”的一声，一个黑色的铁球状的物体射了出去，傲雪分明看到铁球之上有着火舌微弱的光芒，“彭——”巨大的浪花溅起，傲雪看着那个铁球，心中想到：“这怎么看起来都像是导弹一样的兵器！”心中想着，这兵器与导弹的作用差不多吧！

　　黑色的铁球一个个地发射而出，傲雪看到发射的正是火炮一般的物体，傲雪心中想到：“没有想到火炮也发明出来了！”这时候，张三说道：“这是小八最得意的兵器，取名为轰天炮，这样的兵器恐怕让人以为是雷霆吧！”傲雪点点头，事实上，火炮在这个时代上的出现恐怕是一件毁灭性的兵器，原本攻城是一件很困难的事情，可是火炮却是让这变成一件简单至极的事情，看着江面之上不断的溅起的浪花，还有火炮的弹药落在艨艟之上，被炸开一朵朵的火花，如同黑夜的礼花一般。

　　江水翻滚着拍打着小舟，此时宇文化骨看着不断地发射着火炮的艨艟，眼中满是怒火，本是已经快要制服眼前的女子，却是不妨中途遇到这么样的情况，宇文化骨狠狠的望着傅君绰说道：“今天是你幸运，希望下次你还是有这样的运气吧！”便是这个时候，一个炮弹落在小舟之上，这是落在正中央，“轰隆！”一声，船身炸开，两人一看到情势不对，已是跳入了江水之中。

　　傲雪看着江面之上，心中想到：“这力量还是比较小啊！”对于艨艟的离去，傲雪很是泄气，江面之上满师木屑，这时候张三兴奋地说道：“师父，如此厉害的兵器，足以让我称霸水上！”傲雪一愣，方才想起这已是在这个时代很是厉害的兵器。

　　傲雪点点头，说道，“让小八改良这轰天炮！”张三满脸红光，说道：“是的师父，那么我们可以作海盗，抢劫高丽，还有其他势力的商队，如此我们便是有了另外一个财源！”张三已是沉浸在欢喜的神色中，“如此便是岭南宋阀的战舰也不能够与我们争锋！”看到张三沉浸在思绪之中，傲雪忍不住说道：“如此我们先要很多的战舰吧！”张三醒悟过来，点点头，这时候一个弟子说道：“门主，水上有一个白衣女子，是否救她？”

　　傅君绰，这个名字出现在傲雪的脑海中，傲雪的嘴角露出了一丝的笑意，脑海中浮现出了一个邪恶的计划。


第三节 春雨涟漪

　　一身白衣，只是身上已是被江上湿透，白色的衣裳都粘在玲珑的身躯之上，白色的衣裳仿佛是透明的青纱一般，可以看到里面粉色的肚兜儿，还有雪白的臂膀若隐若现，头上的斗笠已经不见了，乌黑的秀发贴在额前，凌乱的有种让人迷离的感觉。

　　“好漂亮的小娘子！”张三说道，看着地上一副娇弱的女子吞了吞口水说道，他虽是读书人出生，只是在身在市井多久，说话犹是带上了一分的痞子气，傲雪抬脚踢了张三一脚，张三方才回过神来，讪讪地一笑，傲雪打量着躺在床上的女子，此时的女子正是一股娇弱的神色，长长的睫毛，眉头微蹙，似是有什么痛苦的事情，瓜子脸蛋，约莫是二十五六的年纪，很是动人，最是让人心动的乃是嘴角之上一点每人痣，最是让人感到一股神秘的美态。

　　张三傻傻地望着床上的女子，说道：“师父，这个小娘皮是什么人？怎么会被宇文化骨追杀的？如此动人的女子，若是被弄伤了真是暴殄天物！”傲雪仿佛不认识地看着张三，说道：“没想到你这个小子还有怜香惜玉的打算！”张三摇摇头，说道：“也不是什么怜香惜玉，至死觉得美好的东西都是要珍惜的，我也并不认为打女人有什么的，只是这女子如此娇弱的身子仿佛一拳就要她的命，伤了有些可惜而已！”

　　如此古怪的理论，傲雪不由得对张三另眼相看，说道：“没想到你竟然这番见识，我还道你喜欢上这个小娘皮了！”张三摇摇头，说道：“有道是黄蜂尾后针，最毒妇人心！这些年来我可是知道漂亮的女人都是很让人害怕的，便是原先那个扬州知府不就是死在女人的肚皮上的吗？还有……”张三看了看傲雪，便是听了下来，傲雪也是知道这家伙说的不是什么好话了。

　　看着傲雪王者自己，张三讪讪笑着，转开了话题，“师父这个女人是什么人，为什么宇文化骨要追杀她？”傲雪看着床上的女人幸灾乐祸地说道：“这个女人可是了不得，天下的更替都是落在她的身上了？”张三皱着眉头，倏然惊呼道：“杨公宝库？她就是那个罗刹女？”傲雪点点头，这时候，贞贞云玉真走了进来，傲雪让人为她换上了一身干净的衣服，一行人来到了船艇之中。

　　云玉真说道：“相公，你救了这个罗刹女有什么打算？如今江湖之上有如此多的人在打着杨公宝库的主意，相公若是要收留她可是要小心！”复又说道：“相公莫非也是打着杨公宝库的主意？”傲雪摇摇头，说道：“江湖上传言这个罗刹女知道杨公宝库的下落，其实不然，若是如此容易找到杨公宝库，鲁妙子也不用混了！”

　　天下第一巧匠的名头无疑是拥有很强大的说服力的。云玉真等人点点头，云玉真若有所思地说道：“相公莫非有什么缘故？”傲雪只是微笑着点点头，并不说话。

　　船沿着长江水道来到了扬州，扬州有了很多的变化，比起傲雪离开的时候，扬州变得更加的繁华，从甲板之上可以看到熙熙攘攘的人流，还有骆绎不绝的马车，正是车如流水马如龙，酒旗商幡随风飘动，阵阵酒香传来，正是一片让人口中生津的味道，两岸此时已是点上了灯火，黄昏时分天边的晚霞仿佛是昏黄的灯光一般将江上映成仿佛是女子出嫁的霞帔一般，而灯火却是让人感到阵阵繁华的气息，更遑论靠近江边的地方乃是青楼章态林立的所在，阵阵丝竹传来女子依稀的娇笑声，还有浪荡子弟的声音，阵阵靡靡之音。

　　回到精武会的会馆之时，傲雪看到了一个久违的身影，依旧是如同天上的星辰一般美丽，只是身上的气质变了很多，原本媚惑的感觉变淡了，取而代之的却是一股冰霜一般的感觉，身上一身雪白的衣裳，仿佛是圣女一般让人敬畏的气质，脸上蒙上了一层轻纱，让她脸上带着朦胧的感觉，只是一双星眸却是如幻似真，傲雪看到她的时候不由得一愣，这个女子变了很多，只是傲雪回过神来，眼前的女子却是有种很熟悉的感觉，还没有等傲雪回过神来，她已经的淡淡地望了傲雪一眼，说道：“你回来了！”

　　淡淡的语气仿佛是闺怨的女子一般，让人感觉到说不出的寂寞，身旁的云玉真疑惑地望着自己的相公，心中想到：“莫非她是相公的相好情人？”傲雪淡淡地点点头，说道：“原来是新月，是的，我回来了！”

　　新月淡淡地一笑，目光落在了傲雪身旁的女子身上，从侍女打扮的素素，还有一身衣裙的美仙与可儿，然后落在挺着大肚子的贞贞身上，目光落在阵阵圆润的肚子上，最后落在了贞贞身旁的云玉真身上，“这位妹妹是公子的红颜吗？”傲雪点点头，新月幽幽地说道：“公子可真是多情，不知道是否犹记得旧人？”

　　说罢，已是转身离去，众人看到新月落寞的身影，仿佛可以看到许多的沧桑与黯然，让人感到一股唏嘘的感觉，傲雪微微一愣，只是看着新月慢慢地离去的身影，心中却是奇怪，“这个女人发什么神经？说这么暧昧的话？”

　　“相公莫非辜负了人家大好姑娘家一番情意？”云玉真酸溜溜地说道，有什么样的女子是不会吃醋的？想来没有吧，身旁的贞贞“噗哧”一声笑了出来，傲雪只是摇摇头，说道：“我与她并没有什么关系！”只是目光却是落在新月消失了的地方，云玉真说道：“可是某人依然舍不得那个姑娘吧！”

　　“她已为人妇，而且也不是普通的女人！”傲雪说道，心中若有所思，看着云玉真，看到她脸蛋之上微微的嗔意，霞生双颊，说不出的美艳，傲雪心头一荡，将云玉真拥进了怀中，贴着她的耳垂微微吹着热气，说道：“我的小真真也不必她差！”身后传来女子羞笑的声音，云玉真脸上晕红，笑靥生春，心头却是涌上一股淡淡的春意与喜悦，听着身后的笑声，更是羞涩，傲雪不由得哈哈一笑，抱起了云玉真，说道：“我们还是现洗一个鸳鸯浴，洗洗风尘吧！”说罢，抱起了怀中的美女，大步走进了浴室之中。

　　身后的贞贞脸上羞红，却是傲雪的声音传来：“贞贞，你也来吧！”贞贞脸上羞红，偷偷地望了周围的女子一眼，看到她们也是如她一般脸上羞红，心中大羞，急急地跟了上去，身后的美仙与可儿却是羡慕地望着贞贞有些笨拙的身形，心中均是想着什么时候，她们也可以如此，两人不经意对望了眼，不由得同时撇过脸。

　　浴室之中，朦胧的水蒸气蒸腾在整个浴室之中，傲雪便是舒服地躺在浴池之中，弥漫的水蒸气让傲雪感到一阵畅快的舒适，看着朦胧的浴室，傲雪喃喃说道：“小八还真是能干，这么享受的神情都能够制出来！”

　　这时候，一阵轻微的足声传来，傲雪循声望去，却是看到朦胧的水声之中，一个曼妙的身躯若现若现，云玉真红着脸蛋，身上披着一件朦胧的轻纱，堪堪将身上的春光掩去，却是让人感觉到一股朦胧的暧昧。

　　傲雪不由得心头感叹：“这个女子是上上天的恩赐！”真是一个尤物，但见雪白的身躯在轻纱之下有着粉红的红晕，因为羞涩，脸上如同桃花烂漫的美丽，曼妙的身材，傲雪的灼热的目光让云玉真感觉到一股灼热的热度，一颗芳心“扑通！扑通！”地跳着，她可以感受到傲雪贪婪的目光落在自己的身上，身上的热度更让她感到燥热。

　　先是圆润的玉足，圆润的足弓，如玉的脚趾因为羞涩而微微的弯起好看的弧度，一双小腿洁白如玉，曼妙的轻纱只是掩到了大腿之上，修长的大腿修长圆润，雪白如玉，上面如同桃花般有着羞涩的晕红，轻纱掩着玲珑的身材，傲雪的目光从身下向上望去，越过修长的大腿，看到双腿间神秘之处，依稀可以看到黑色的芳草菲菲，最是让人动容，傲雪感到自己有些口干舌燥的感觉，平坦的小腹，然后隆起的胸脯，脂玉般的山峰，在轻纱下犹是看到巅峰之上一点殷红如同樱桃一般，微微颤抖最是撩人。

　　“相公！”云玉真羞涩的声音嗔道，傲雪回过神来，脸上带着坏坏的笑意，从浴池之中站起身来，云玉真轻呼一声，虽是见惯了他的身体，可是却似禁不住羞涩，这羞涩的女儿形态最是让人动容，傲雪走上前去，轻轻地将云玉真抱起，走向了浴池，云玉真一身惊呼，双手抱着了傲雪的脖子，娇笑着让傲雪抱起。

　　一时间浴池生春。

　　雪白的指尖在傲雪的胸膛之上滑过，满身慵懒的女子脸上犹是带着春情的神色，傲雪抓住了云玉真的捣乱的小手，眯着眼睛说道：“小妖精！”云玉真吃吃地笑着，脸上满是红晕，眼中春情荡漾，另一只小手却是身进了水中，触摸着傲雪犹是剑拔弩张的凶器，吃吃地笑着，傲雪低声说道：“真是荡妇一样！等下可不要求饶！”这般羞涩却是放荡的气质最是让人疯狂，傲雪登时感到心口一阵火热，忍不住压下了怀中的可人儿，只是动作却是听了下来，笑道：“还不进来？”

　　贞贞红着脸进来，看到两人激情的春宫图，笑脸如同熟透了的苹果一般鲜艳如滴，虽然快为人母，却是羞涩依然，在床底之上的贞贞也是喜欢慢风细雨，傲雪向着贞贞招招手，贞贞将身上的轻纱脱下，白玉一般的娇躯在朦胧水光一般显露出来，她隆起的肚子最是显眼，上围明显增大了很多，脸上羞红，却是满是母性的光辉，让并非绝色的她有种让人眩目的美丽。

　　放开怀中的佳人，将贞贞拥进怀中，大手轻抚着贞贞的肚子，感觉这小生命在肚子中孕育着，贞贞只是温柔的笑着，傲雪心中温柔，轻轻地吻上了贞贞，贞贞反手抱着了自己的男人，让他从身后占有了自己，微微的喘息声让浴室中有着动人的春情，并非是暴风骤雨般的急促，却是和风细雨的溪流，傲雪感到背后一阵温软，云玉真已是从后抱住了傲雪，一曲动人的春情却是在这蒸汽朦胧的浴室之中响起。


第四节 浮生若梦

　　沐浴过后，傲雪将两个身子发软的佳人一一抱回到床上，两女枕在傲雪赤裸的胸膛之上，感觉到心上人强有力的心跳声，一时间感觉到一阵安乐的感觉，两女均是想到：“若是一辈子能够如此躺在他胸膛之上，也便是女子最幸福的事情吧！”两女若有所思的目光在空中一接触，均是看到对方羊脂白玉一般的身躯，虽然欢好的时候皆是赤裸，只是两人均是感觉到不好意思。

　　房中的红烛燃烧着，点点红蜡落下，仿佛是落红一般，烛光忽明忽暗，三人均是珍惜着此刻美妙的时刻，傲雪轻抚着怀中两个女子光洁的玉背，低声地说着让两女脸红的情话，不时地两女也会吃吃地羞笑着，神态中有着说不出的让人娇美，傲雪拥着两美，心头中感觉到一阵愉悦与安乐，便是想着若是能够携手过了这么一生，也是一件美事。

　　“相公，你在想着什么？”云玉真幽幽地说道，她双手撑在傲雪的胸膛之上，长长的秀发仿佛是黑色的夜空一般垂下，晕红的脸蛋之上犹是春意盎然，雪白的肌肤裸露出来，傲雪的目光不由得落在她雪白的玉女峰上，微微的摇晃着让人疯狂的美态，上面是两点殷红如豆，看到傲雪的目光，云玉真吃吃地笑了起来，嗔道：“色鬼，还看不够吗！”

　　傲雪伸手在云玉真的翘臀之上一拍，只听到“啪！”的一声，云玉真轻呼一声，双手抱着情郎的脖子，不依娇嗔着，让傲雪哈哈一笑，温软的身子贴在身上，让人不由得热血沸腾，良久，云玉真方才在傲雪的一双大手之下平静下来，双霞生春，明眸荡漾，殷红的小嘴微微喘息着，好不诱人，傲雪轻轻地抚摸着两女的肩头，说道：“有时候我会在想，现在的一切都是恍如一场春梦。”

　　“为什么是春梦？”云玉真娇声说道，眼睛仿佛可以滴出水来，傲雪微微笑着，伸手在她的臀上拍了一巴掌，在臀峰之上留下红红的掌印，女子一声娇呼，雪雪呼痛，却是有着一股异样的感觉，一股酥麻疼痛的感觉涌上心头，云玉真脸色红润，娇声嗔着，傲雪轻轻地抚着她翘臀之上红红的掌印，笑道：“不是春梦了无痕吗？或者明天醒来也不过是一场梦幻而已！”

　　虽是笑着说道，可是两女皆是看到傲雪眼神之中奇怪的神色，傲雪轻轻地叹了口气，贞贞说道：“少爷，就是一场梦也不是精彩过，就是醒来也不会有什么遗憾的！”傲雪微微一怔，笑了起来，说道：“也是，若是能够潇洒一回，就是一场梦境又是如何，便是春梦，也是能够让人回味无穷！”说罢哈哈一笑，引来怀中云玉真的娇呼，“相公！”却是傲雪的一双手在她身上探索着。

　　傲雪轻轻地拥着两女，一只手抚在贞贞的小腹之上，凭借着玄妙的六识，傲雪可以感觉到腹中胎儿微弱的活动，傲雪眼中满是神奇的光芒，明亮得仿佛是偷吃到糖果的孩子一般，“现在我犹是不能够相信，我的贞贞竟是有了我的孩儿，生命果然是很奇妙很神奇的事情！”他的语气中充满了对新生命的喜悦，还有对生命的惊喜与敬畏。

　　贞贞只是笑着，满脸温柔地望着自己的少爷，虽是名为侍女，可是她的地位在傲雪的心中却是很高，男人皆是忘了最先动情的女人，也忘不了最早的女人，而贞贞正是他最早的女人，他伏在贞贞的小腹之上，细细地聆听着自己的孩子的声音，虽是很微弱，却是让他如同孩子一般笑了起来，一旁的云玉真满是羡慕地神色望着贞贞，能够为自己钟情的男子生儿育女不正是一个女子最幸福的事情吗？

　　云玉真向着贞贞问者生孩子的事情与感觉，看着贞贞浅笑温柔，不由得沉醉在她和煦温暖的笑容里面，她并非绝色女子，至少没有云玉真的风情与美丽，虽是清秀却并非最出色的美女，可是她身上的温柔却是如同一泓秋水一般让人沉醉，那是温柔女子最动人的神色，并非单纯来自样貌的惊艳。

　　“或者这就是夫君喜欢她的缘故吧！”云玉真心中想到，羡慕地望着贞贞隆起的小腹，轻轻地抚摸着自己的平坦光洁的腹部，想到：“什么时候，我也可以为相公生儿育女？”想着想着，不由得痴了。

　　“贞贞，很多谢你！”傲雪轻轻地吻着贞贞的额头，贞贞羞红着脸，可是脸上霎那间迸发出无比灿烂的阿光彩，让人感到眩目，满是喜悦的神色，很多时候，一句话足以打动女人的心田，“我们的女儿一定会如同贞贞一样温柔美丽！”傲雪沉醉地说道，似乎她的女儿已是在她的怀中一般，云玉真说道：“相公，你怎么知道是女儿？”傲雪微笑着，满是愉悦的神色，说道：“是我的小公主告诉我的！”

　　以小公主称呼着还没有出生的孩儿，可见傲雪对这个孩儿的喜爱，他确实是感觉到贞贞腹中的孩儿是女儿，很玄妙的感觉，似乎是一个声音在告诉她一般，三人都是沉浸在这淡淡的温馨之中，良久，傲雪方才说道：“若这真是一场梦，你们是否会感觉到疑惑与后悔？”

　　云玉真似是在回想着，贞贞摇摇头，轻声说道：“若真是梦，贞贞也希望一直在少爷的梦中不要醒来！”短短的话语却是流露出对傲雪的依恋，她身世颇为惨淡，如今的贞贞完全的心思皆是落在她的少爷身上，这便是她的归宿。

　　傲雪脉脉无言，只是轻轻地将贞贞拥进了怀中，云玉真抱着傲雪的腰，三人便是拥在一起。

　　……

　　这一夜，三人躺在床上，傲雪便是与两女慢慢地谈着话，两女让傲雪说着他的同年，傲雪慢慢地回忆起在百花谷中的日子，缅怀着那些逝去的光阴，那些日子虽是平淡，如今想来却是仿佛美酒一般，随着时间慢慢地变得甘醇，让人好生怀念，傲雪慢慢地沉迷在自己的世间之中，说着他的师尊，说着他初恋情人婠婠，那些往事仿佛就发生在昨日，如今想来唏嘘不已。

　　他满是温柔地说着在百花谷中湖边吹着竹箫，看着婠婠舞动着天魔舞；想着和婠婠在湖边邀月醉酒，然后和明月，宿芦花，相拥一夜寒露；也曾想起两人淡淡的情愫，虽是并不激越如潮，却是淡淡的各在心头，嘴边泛着温柔的神色，让两女都是羡慕不已，心中均是想着：“若是相公（少爷）能够如此待我，便是死也是无悔的！”

　　……

　　清晨醒来，傲雪看着枕在自己胸膛之上的两女恬静的睡容，不由得笑了起来，这样的感觉很温馨，让傲雪感觉很快乐，幸福是一种感觉，傲雪不知道这是否就是幸福，但是他知道他希望一直守护这样的感觉，轻轻地移开两女，不知道为何两女皆是喜欢枕上他的胸膛睡去，贞贞如此，云玉真也是如此，都是偎在他的怀中，如同婴孩般熟睡。

　　笑了笑，给两女掩好被子，贞贞睁开朦胧的眼睛，看到傲雪已是醒来，便是要起来，说道：“少爷你醒了，贞贞伺候你梳洗！”她犹是习惯伺候傲雪梳洗，已是成了习惯，傲雪轻轻地摇摇头，让贞贞重新睡下，说道：“好好休息，我们的女儿还在睡着！”贞贞笑着点头，傲雪轻抚着贞贞的脸蛋，满是柔情。

　　身后一阵柔软的感觉拥在背后，一双玉璧雪白如玉，抱着傲雪的脖子，云玉真露出了大半边的臂膀，雪白得仿佛是一袭丝绢，眉宇间满是慵懒的神色，傲雪让两女睡下，说道：“好好休息！”

　　目送着他离去，两女方才对视了一眼，均是看到对方双颊潮红，眼中春情荡漾，均是羞涩转过头，两女终是敌不过疲倦，昨夜纵情欢愉，更是加上谈话到了深夜，如今正是疲乏，慢慢地陷入了梦乡之中。

　　在庭院之中缓缓地打了一套拳法，虽是没有用上内力，却也是虎虎生风，颇有威势，收功宁立，傲雪闭上眼睛，只是凭借着六识感受着周遭的一切，周遭的一切皆是如同水中之月一般，清晰地浮现在傲雪的心底之中，全身的感觉异常的敏锐，慢慢地傲雪感觉到自己似乎已经不存在，仿佛融进了周遭的环境一般，那刻，傲雪感觉到，自己便是这片天地，万物皆是自己。

　　玄之又玄，却是如此的真实，世间千种精彩，此刻皆是在心头涌动，让傲雪几乎要泪流满面，只是这颗的感动。

　　恍如隔世一般，傲雪从那种感觉中醒来，仿佛是一生一般漫长，却不过是一息的时间，傲雪如此的修炼已是有了一段日子，时间虽是短暂，却是有了几乎察觉不到的进步，滴水石穿，傲雪知道假以时日，自己将会可以完全掌控这样的精神状态。

　　“天人合一？这便是天人合一了？”傲雪低声说道，依旧为那样的感觉而着迷，难怪那么多的人对于天道依然那么的疯狂，虽然天道遥遥，却是如此的执着，谁人又能够摆脱这样的感觉，仿佛天地万物与自己同在，可以感受到天地万物的气息与心情，如此玄妙。

　　“终于追上了婠婠的脚步！”傲雪心头喜悦，完全淹没了自己的心间，比起什么天人合一，这无疑是最让人感到兴奋的，虽然傲雪的原因有些淫荡，“终于可以双修了！”男人嘛，大家可以理解的。

　　“啪！啪——”一阵掌声传来，傲雪倏然一惊，没想到竟是有人走到了自己的身边，他竟是没有发觉，傲雪眯着眼睛，身上显露出了危险的感觉，傲雪循声望去，只是看到庭院之中空空如也，六识丝毫感觉不到有人的存在，傲雪心中惊涛骇浪：“这世间真是卧虎藏龙！真是丝毫大意不得！”

　　傲雪望向一株柳树之下，轻轻地细长柳叶如同丝绦一般，正是碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。那柳叶随风飘摇仿佛是少女的裙摆一般，傲雪冷声说道：“出来吧！”柳树之下，慢慢地从树阴之后走出一个身影过来，“没想到公子短短时日武功精进如此，真是可喜可贺！”

　　衣裙雪白，恍若巅雪。


第四节 浮生若梦（2）

　　白色的衣裙飘飘，婀娜的身姿说不出的动人，青色的柳叶随风飘动在三千青丝之下，仿佛是女子长发的头饰一般，一双朦胧的眼睛让人感到一种难以言喻的风情，让人忍不住着迷，她便站在柳树之下，微微笑着，恍若仙子一般。

　　“是你！”傲雪低声说道，眼前的女子并没有如同昨日一般掩上了雪白的面纱，樱桃小嘴红艳艳的有着让人诱惑的感觉，此刻傲雪终于知道昨日感受到的异样感觉是怎么样的感觉，虽然冷若冰霜的气质，却是依然有着媚惑的妖媚，让这种让男人疯狂的感觉更加的强烈。

　　“没想到这么短短的日子，公子你就达到了这么的水平，恐怕就算是你的小情人，我的小师姐也不过是如此吧！”女子正是新月，浅笑倩然，双颊之上梨窝浮现，说不出的动人，此时她最初的表情自己在阴癸派中的位置，他的师妹，傲雪微微冷哼，说道：“我从没有听过师尊说过你的存在！”

　　“你师尊恐怕是不敢承认我吧！”新月说道，傲雪注意到了新月古怪的话语，心中想着她的话，不由得皱起了眉头，眼前的女子无疑如同危险的罂粟，虽是美丽却是危险，傲雪犹是记得她相公是如何死去的，便是这个女人毒杀的，让傲雪毛骨悚然。

　　“你来了多久？”傲雪问道，新月轻声说道：“公子还没有来的时候，奴家已经在这里了！”幽幽地声音，让人感到说不出的甜美，至死傲雪心中却是涌起了惊涛骇浪，她来了如此的久，傲雪竟是没有发现她的踪迹，这是如何的实力，又是如何的瞒过他的六识的？

　　新月款款走来，摇摆的身姿说不出的动人也有着说不出的媚惑，傲雪看到她走上前，皱了皱眉头，退后了一步，只是新月已经偎上，幽幽地说道：“公子便是这么地讨厌奴家吗？”幽怨的声音便是百炼钢也要化成绕指柔，傲雪心中暗道不得了，“乖乖的，这个女人比起婠婠还要让人受不了！”

　　温软的身体靠近来，丰满的胸部贴上傲雪的手臂，一阵温软的触感传来，淡淡的幽香撩人心扉，让傲雪不由得心猿意马，傲雪心中暗道不好，不由得推开了新月，新月幽怨地望着傲雪，眼中似乎有着朦胧的水光，仿佛是被男人无情抛弃的怨妇一般，傲雪冷笑着，身上的气势默然变得冷酷，说道：“你是什么人？”

　　新月依然幽怨地望着傲雪，美目欲泫，楚楚可怜的神态让人心头不由得发软，新月说道：“公子莫非不认得奴家了？奴家不就是新月，你的小师妹？”傲雪却是冷笑起来，说道：“凭你的本领，只怕我的师尊也奈何你不得，恐怕是更胜一筹吧！”

　　“天地下莫非就只能够让公子一人是天才？”新月白了傲雪一眼，楚楚地说道：“奴家的天资聪慧，自然是青出于蓝，公子又有什么疑惑？”傲雪冷笑着，蓦然，两指一并，身子倏然鬼魅般地向着新月射来，两指向着新月的咽喉刺去，虽然并非刀刃，只是凭着修炼，此刻的傲雪如此的功力，只怕就是刀剑也比不上他的两根手指吧。

　　两指之上是点点寒芒，剑气纵横，切割着空气，发出刺耳的爆破声，新月娇笑起来，如同鲜花一般，身子轻飘飘地丝毫没有人间的气息向后飘去，躲开了傲雪的这一招，右手运掌成刀，掌缘间真气闪现，刀气猛然沿着手掌伸延，猛烈地向着新月砍。

　　“公子可真是狠心！”新月幽怨地说道，双手在腰间一阵摸索，倏然间一阵白色的寒芒闪过，只听到“锵锵！”的一阵金鸣玉震得声响，劲气四泄，庭院之中的花草便是遭殃，被摧残得七零八落，新月一声娇笑，“公子莫非有了新人，便是要将旧人除去？”

　　身子倏然抢进来，手中是一双薄入蝉翼的刀刃，正是天魔双刃的翻版，正是模仿婠婠的天魔双刃而制成，刀锋仿佛是寒冰一般，向着傲雪攻来，暴风骤雨的攻击向着周遭的要害攻来，竟是让傲雪有种透不过气的感觉，傲雪心中惊叹，心中想到：“究竟是什么人？竟是有着如此的身手？”

　　左手两指刺出，恰是一个剑诀，剑气纵横，每一剑皆是激越无比，仿佛是暴风骤雨一般倾斜下来，右手运掌成刀，刀锋似拙实巧，手掌翻转间，带起凌厉的刀意，一刀接着一刀地向着新月砍去，新月仿佛是暴风雨一般的扁舟一般，新月脸上露出了错愕的神色，身子却是如同微风中的芦苇一般，随风飘荡，却是没有丝毫的受伤。

　　两人皆是没有杀意，也没有出杀招，蓦然两人同时住手，新月望着傲雪，幽幽地说道：“公子的武功更上一层楼了，刀法也是如此，可否告诉奴家公子的刀法的名讳？”“没有名字，不过是刀意八式而已，若是喜欢，便是无名吧！”傲雪说道，新月若有所思地望着傲雪，露出了一个淡淡的笑容，“无名吗？无名天地之始，刀因人而名，确实是好名字！”

　　傲雪淡淡地望着新月，良久方才说道：“我虽然是不知道你究竟是什么人，但是肯定不是我的师妹，我也不曾听过师尊说过你的事情！”新月笑道：“那么你可以问一问师尊！”笑靥如花，或者是胸有成竹？傲雪摇摇头，苦涩地笑道：“真是烦人的事情！”“那么何必自寻烦恼！只是你知道我对你没有恶意！”傲雪点点头，叹了口气。

　　新月贴上傲雪的身上，一双小手撑在傲雪的胸膛，小嘴吐气如兰，在傲雪的耳边说道：“那么公子，你可以放心吧，若是公子不放心，奴家可以证明给公子看，让公子看看奴家的心是如何的！”说罢，竟是抬起了傲雪的手，放在她的胸口之上，手中温软的感觉，阵阵幽香传来，终究不是没有经验的初哥，而是食骨知髓的男人，身上不由得产生了反应，新月却是娇笑起来，说不出的风情万种，傲雪不由得尴尬地推开了新月。

　　新月后退了一步，脸上的神色淡然，媚惑的感觉竟是消失无踪，新月说道：“公子，可是不要辜负了思念你的人儿，我们都是一样的女人，只是希望她可以有个好的结果！”傲雪微微一愣，心中想到：“她是什么意思？”新月已是巧笑倩兮，风情万种地说道：“公子可是不要忘记奴家，奴家会再来找公子的！”说罢，已是飘然而去。

　　傲雪看着她离去，心中茫然，一时间竟是不知道如何。

　　中午时分，精武会迎来了一个特殊的客人，这个客人的到来让傲雪不由得有些愕然。


第五节 青梅煮酒

　　中午时分，一身舒畅的傲雪正站在庭院之中，微风拂动着傲雪一身青袍，身上淡淡的气势，有着让人惊讶的感觉，感受着武功进步的喜悦，傲雪此时有着仰天长啸的冲动，而心中更是渴望着能够看到心中那个久违的身影。

　　屈指想来，原来自己这经年而来一直都是聚少离多，傲雪心头泛起一股淡淡的惆怅，此刻的他很希望可以与婠婠一起，分享着武功大进的喜悦，只是此刻却是分割两地，“不知道此刻她在干什么？”傲雪想到，前不久，傲雪方是收到了婠婠的飞鸽传书，此时的飞鸽传书已是成为了精武会特有的通讯方式，而此时正是培养着军事用途上的信鸽。

　　信上婠婠并没有多言，只是说了在牧场所在的情况，同时告诉傲雪鲁妙子已是答应与傲雪合作，只是要与傲雪见一面，虽然并没有说道相思之情，只是信上字里行间却是有着一股淡淡的愁绪，信笺之上淡淡的清香，让傲雪想起了婠婠淡淡的女儿花香，女儿香馨若幽兰，两人虽是并没有周公之礼，却是有着亲密的肌肤之亲，婠婠每一寸的肌肤皆是在傲雪的一双大手之下摸索过，也曾经情动如火，更是除了最后的防线，已是没有任何的保留。

　　傲雪犹是记得那一天晚上的疯狂，含羞带怯，凝脂雪白的玉兔翘臀，还有盛开的花蕾在傲雪的身上低低的呢喃，轻声唤着他的名字……傲雪低低叹了口气，心中却是涌起了一股冲动，想要立刻拥抱着佳人，凤儿也能够感受到男子的愁绪。

　　身后低沉的脚步声传来，傲雪回过头来，却是看到素素一身素衣款款走来，盈盈一礼，这个女子本身也不过是侍女出生，在瓦岗寨的时候便是大龙头府上的婢女，虽然得到她家小姐的喜爱，只是傲雪却是知道次女后来的身世颇为悲惨，傲雪望着她，不由得有些怜惜，这个时代的女子皆是如此吧，她也不过是更让人心疼而已，傲雪心中想到。

　　素素盈盈一礼，说道：“少爷！”傲雪点点头，说道：“你在这里过得还好吗？”素素一怔，点点头，说道：“奴家在这里过得很好！”在这里素素并没有人当她是下人，只是她习惯了当侍女而已，习惯是一种很可怕的事情，当初到丹阳照顾贞贞也是她的主意，傲雪点点头，望着素素，她并非是绝色美人，只是很让人心动，些许的天真，更多的是一股成熟的气质，让人着迷。

　　傲雪笑了笑，说道：“你还是想要回去瓦岗寨吗？”素素迟疑地点点头，傲雪看着她的神色，心中想到：“也不知道你以后的命运如何？”素素可以感受到傲雪的变化，他黑色的眼神中满是怜惜的神色，让素素一时间感到心头一暖，在瓦岗寨中那些男人哪一个不是草莽英豪，望向她这些侍女的更多的是赤裸裸的情欲，如同野兽一般让人害怕，让侍女配寝的事情并不少见，素素甚至在夜深人静的时候会担心自己哪一天会被派去给客人侍寝，她清楚知道她的小姐如何的宠爱她，她也不过是一个卑微的侍女而已。

　　仅此而已。

　　“你若是想要回去，过些日子便是送你回去吧！”傲雪说道，既然她并不愿意留在这里，他又何必妄作小人呢？素素迟疑地望着傲雪，她看到傲雪眼神之中一闪而过的怜惜，转眼即逝，看到素素低着头并不说话，傲雪笑了笑，说道：“有什么事情吗？”

　　素素低声说道：“少爷，有客人来，指明是找少爷的！”傲雪点点头，心中想着究竟是什么人，看来素素并不知道这个客人是什么人，若不是如此，素素定然会说出名字，傲雪认识的人，素素大多都是认识，那么此人是什么人？

　　寻思着傲雪慢慢地走出了庭院，并没有留意身后一束奇特的目光。

　　大厅之中，傲雪甫一进来，便是看到了一个中年书生，约莫三十上下，面白无须，颧骨高耸，身上穿着一件月白色的长衫，已是洗的泛起了乳白的颜色，头上裹着一块青蓝色的方巾，一双眼睛炯炯有神，嘴角泛着一丝似有似无的笑意似是嘲笑也似是自嘲，正是坐在桌上喝着茶。

　　看着这个书生，傲雪心中想到：“此人不知道是什么人，倒是有些小说里面军师的气质！”傲雪拱手为礼，说道：“不知道先生是？”书生站起来，也是在打量着傲雪，看到傲雪气质超然，身上自有一股不凡的气质，心中暗暗点头，原来却是傲雪武功精深，身上自然流露出一股气质，书生心中想到：“想来此人却是不凡，这扬州繁华之地，却是在这江南不为旁人所据，确实有一番本领！”

　　“想来兄台便是便是精武会的主人吧！”书生说道，却是并不说出自己的身份，他口中所说乃是精武会的主人却非门主，意思乃是知道此精武会的主人乃是他而非表面之上的张三，傲雪吃了一惊，心道：“此事不为旁人所知，不知道此人如何知道？”

　　看到傲雪脸上神色变化，书生说道：“在下虚行之，竟陵人士！”听到书生的话，傲雪心中吃了一惊，想到：“此人便是原本双龙手下的第一智囊虚行之？”傲雪想起此人，此人颇有才智，而且急公好义，后来双龙打算归隐，虚行之也是有作教书先生的打算，可见此人忠义，傲雪此刻方才细细地打量着书生，但见他身上虽是风尘仆仆，却是不掩一身自信，傲雪说道：“原来是虚先生，听闻先生运筹帷幄，如今一见果然是名不虚传！”

　　“过奖了，行之不过是一介书生，如何当得如此赞誉，倒是公子年纪轻轻，便是将扬州一地打理得如此繁华，行之早有听过扬州繁华，只是如今四方皆是烽烟，扬州却是在公子治下更为繁华，却是让行之汗颜了！”虚行之说道，倒是让傲雪有些脸红了，不由得讪讪地说道：“倒是让先生说笑了，在下生性懒散，这扬州一地却也是在下的徒儿所打理的！”他看虚行之知道自己乃是扬州的主持人，自然是知道自己的确实身份了，自然是如此说道。

　　“公子如此年轻已是为人师表，圣人有云：学无先后，达者为先，果然诚不欺我！”傲雪却是吃了一惊，傲雪说道：“先生不知道在下情况？”虚行之点点头，傲雪心中想到：“怪哉！怪哉！果然是怪事年年有，今年到我家阿！”复有问道：“先生不是在竟陵独霸山庄，为何会来到在下此处？”傲雪想此人颇为忠义，后来若非独霸山庄的方泽滔挂了，此人后来也不会离开独霸山庄，“莫非方泽滔挂了？”

　　心中如此想到，表面上也是露出了疑惑地神色，虚行之从怀中取出一封信，交给傲雪，说道：“此乃是我家小姐给予公子的！”傲雪吃了一惊，说道：“你家小姐是？”虚行之摇摇头，说道：“我家小姐说，公子看过信上便是在知道原委！”

　　傲雪狐疑地打开信，看到信上乃是娟秀的字迹，上面正是傲雪熟悉的字体，上面写道：“——呆呆夫君在上：此人乃是妾身为夫君准备的军师，望夫君好好任用，妾身于竟陵待夫君到来，再叙相思之情！”却是婠婠的字迹，傲雪心中温暖，傲雪曾给她说过虚行之乃是不可多得的人才，却是没有想到她竟是记在心头，不知道用什么方法竟是得到了虚行之。

　　傲雪抬起头来，望向虚行之，将信给虚行之过目，虚行之拜倒在地上，傲雪扶起虚行之，心中想到：“终于来一个军师了！”看着虚行之，露出了一个笑容。


第五节 青梅煮酒（2）

　　待傲雪问起了缘由，虚行之方才一一道来，原来虚行之本是独霸山庄的一名属下，而且还并不是方泽滔的直系属下，婠婠乃是不知道用什么方法将这个虚行之从独霸山庄得到，傲雪看着虚行之，心中想到：“美女的力量果然是厉害，挖人墙角都是这么地厉害啊！”傲雪心中感叹，心中却是高兴，抓着虚行之的手说道：“我知道先生之才，定然不会让先生埋没在凡尘之中！”

　　听到傲雪的承诺，虚行之也是知道日后便是跟着眼前的男子混了，当下拱手为礼，说道：“多谢大人！”傲雪摇摇头，心中却是对大人这一个称呼感到厌恶，说道：“你日后便是唤我作少爷吧！你便是我精武会的管家了，这精武会的事情都交与你了！”

　　所谓管家，何尝不是将精武会交与虚行之打理，这看似是鲁莽的行为却是让虚行之感动非常，有道是士为知己者死，虚行之心中满是感动，“少爷，你如此……”虚行之说道，“少爷如此容易相信旁人很是不妥！”傲雪微微笑着，若非知道虚行之的为人，傲雪如何会有如此的举动？一双眼睛紧紧地盯着虚行之，虚行之只看到傲雪一双眼睛仿佛是星眸一般，有着让人动容的感觉，虚行之心中不由得升起一股莫名的感觉，仿佛自己在眼前的人眼前并没有丝毫的掩饰，只听到他淡淡地说道：“行之并不是如此的人！”

　　便是这枚一句话足矣！

　　当下傲雪设宴为虚行之洗尘，虚行之喝的醉醺醺的，潮红的脸上满是酒气，双眼朦胧似乎睁不开来，虚行之说道：“少爷，你的志向何在？”傲雪也是有了七分醉意，望向虚行之，但见他的眼中充满了熠熠的光芒，哪里像是醉酒之人？傲雪仰头喝下一杯酒，说道：“但愿这个世间没有让我束缚的所在，但愿无拘无束或在这个世上！”

　　傲雪哈哈一笑，心中想着若是能够如此的活着，如何不是一番潇洒的生活，回过头来，已是看到虚行之趴在桌上，呼呼睡去，傲雪望着这个书生，嘴角不由得露出了一丝的微笑，让人将他扶到了客房中休息，傲雪慢慢地走出了大厅，廊道之上，微风吹来，让几分醉意的傲雪感到身上一阵寒意，此时已是夏天最后的时候了，秋天将近，晚风渐凉，庭院之前的虫鸣渐渐止息，少了往昔的喧闹，却是有股清冷的感觉。

　　傲雪抬起头，朦胧中但见星河闪烁，点点寒星如霜，不觉已是秋天了，“时间过得真是快！”傲雪感叹着，不知不觉间又是一个秋天，记得当初离开百花谷的时候，他还是一个脸上犹带着稚嫩的少年，如今已是褪尽，当年的事情都是已经成为回忆，傲雪伸出手，仿佛是要触摸那如霜星河，星光从指尖落下，傲雪眯上眼睛，传说中星河乃是为了分割牛郎织女而成，一条星河分割两地，最是无奈。

　　正是怔怔出神，傲雪六识倏然一惊，猛然望去，但见廊道的尽头，正是一个一身素衣的女子，一身素白的衣裳，上面是淡淡的图纹，妖艳的花蕾却是素色，峨嵋如黛，正是站在廊道之上，月色如华，流水般地洒下，洒在伊人的身上，素色的衣裙仿佛涌进了月色之中，如此的美丽，让傲雪霎那间竟是有种震撼的感觉，只是在震撼之中，傲雪却是感觉到了一种异样的感觉，是什么异样的感觉却是说不出来。

　　“夜深了，没想到在这里看到你！”傲雪低声说道，新月淡淡地一笑，云淡风轻，竟是有种出尘的感觉，“秋天到了，妾身只是有些感触而已，这样的夜色，已经很久没有如此的轻松，静静的看着这样灿烂的夜色了！”新月的语气淡淡的，却是让人有种辛酸的感觉，傲雪疑惑地望着眼前的女子，她不过是二十多的年纪，正是风华正茂的年纪，却是如何有这样的语气？

　　看到傲雪疑惑的神色，新月自嘲地一笑，说道：“倒是让公子见笑了！”傲雪摇摇头，在庭院之前的一个秋千之下坐了下来，慢悠悠地晃动着，这个千秋是用青藤所制，挂在庭院之中，让这庭院满是童趣的感觉，傲雪望着这青藤制成的秋千，露出了一个温暖的笑容，“公子很喜欢这里？”新月也是坐在了傲雪身旁的秋千，雪白的手臂抓在秋千之上，摇着双腿，说道。

　　傲雪笑了起来，轻轻地点着头，说道：“这是婠婠在扬州的时候所作的！”傲雪慢慢地想了起来，在百花谷中也是有一个如此的秋千，当年她们两人会在秋千之上玩着，当年的欢快情景犹是在眼前，那时候婠婠还是一个小女孩，很是喜欢这个秋千，还说以后也要做一个让她的儿女也能够向她娘亲一般在秋千之上玩耍。

　　“公子是想起愉快的事情吗？”新月说道，小手轻轻地抚摸着秋千，说道：“很多的事情，若是过去了就再也找不会来了，失去了就是失去了，有的也只是徒然的感叹而已！”新月的语气满是伤感，傲雪心中想到：“莫非她在后悔毒杀了自己的相公，让自己守寡？”傲雪如此想到，看着新月的神色，新月感觉到傲雪的目光，回过头来，微微一笑，傲雪说道：“你还是如此的年轻，却是没想到竟是如此的多愁善感！”

　　“女人不都是多愁善感的？妾身又如何能够免俗？”新月掩嘴一笑，身子微微颤动，胸前曲线起伏着，一双玉兔在衣裳之中跳动，竟是没有穿上肚兜儿，说不出的诱惑，傲雪心中想到：“这个女人莫不是太寂寞了？”

　　新月轻轻一笑，自然是看到傲雪不自然的目光，站起身来，说道：“公子，很多的东西都是要珍惜的，若是错过了便是一生了，希望公子好好地珍惜！”说罢，慢慢地离去，傲雪望着她的背影，却是有种让人唏嘘的感觉，“是沧桑，这个女人竟是有着沧桑的感觉！”傲雪此时方才发现新月身上异样的感觉，“真是人不可貌相，这个女人真是让人感到惊奇啊！”傲雪心中想到。

　　回到房中的时候，已是月上中天时分，看到傲雪回来，贞贞便是扶着傲雪说道：“少爷，你喝酒了？”傲雪笑着点点头，任由贞贞给他宽衣，云玉真看到傲雪满身酒气，嗔道：“相公一身酒气，不怕让贞贞的孩儿醉倒了？”贞贞嗔道：“姐姐！”云玉真在贞贞的脸蛋上一捏，邪气地一笑，让贞贞脸上一红，说道：“我为相公准备热水！”说罢，便是走出了房门。

　　傲雪是在云玉真的服侍下沐浴的，贞贞坐在床上，慢慢地作着针线，慢慢地给腹中的孩儿坐着衣裳，小小的衣裳，却是一针一线的缝补起来，这个画面让傲雪感到一阵心悸，正是慈母手中线，儿女身上衣。

　　云玉真羡慕地看着贞贞，说道：“相公，贞贞很美吧！”傲雪点点头，吁了口气，说道：“小时候会抱怨娘亲的唠叨，只是如今却是只能够在梦中怀念了！”傲雪的目光有些黯然，想到再也见不到了双亲，心中一阵愧疚，“自欲养而亲不在，我并不是一个好的儿子！只是希望贞贞的孩儿能够日后好好地孝顺她的爹娘了！”

　　“相公倒是想得很远！”云玉真看傲雪心神黯然，笑道，傲雪一笑，说道，“你不想要吗？”云玉真脸上羞红，看了眼贞贞隆起的腹部，已是有了数个月，再过上月余便是临盆的时候了，云玉真羞涩的点点头，女人谁不希望为自己深爱的人生儿育女呢？

　　※※※

　　醒来的虚行之已是可是熟知精武会的情况，张三身为门主却是告知他精武会的情况，还有扬州的情况，虚行之便是埋首在这些事务之中，一连数日皆是如此，傲雪每次看到他皆是神色匆匆的，傲雪心中想到：“倒是受到了一个好军师啊！”

　　精武会的后院之中倒是不时地出现爆炸的声音，这让精武会中的人不时地提心吊胆，却是小八在坐着机关的发明，傲雪倒是看过他的发明，很多都是希奇古怪的玩意，不过傲雪倒是知道这些玩意日后可能够发挥的作用。

　　被滋润的云玉真整个人散发着让人眩目的光彩，身上的气质有了很大的变化，变得更加的成熟，身子也是更加的丰腴，翘臀丰胸，嘴角带着幸福的笑容，让每一个精武会的弟子都目瞪口呆，张三等人心中想到：“师父可真是厉害，师娘也是被滋润的够漂亮的了！”心中如此想着，却是恭恭敬敬没有丝毫的不敬。

　　因为贞贞临盆不远，傲雪便是没有再碰贞贞，有时候也是用手口满足着她的欲望，剩下的便是发泄在云玉真的身上了，让云玉真每天皆是日上三竿方才珊珊醒来，慵懒无比，傲雪倒是每天都很小心地陪着贞贞，在庭院之中散步，让她坐在秋千之上，慢慢地摇着，不时地抱着贞贞说着情话，让她心情总是愉悦。

　　抚摸着贞贞圆滚滚的肚子，傲雪抱着贞贞，贞贞枕在傲雪的肩头之上，满脸温柔地看着男子在自己的腹部抚摸着，贞贞说道：“相公，我们的孩儿叫做什么名字好？”傲雪说道：“便是叫做玲珑吧，玲珑剔透，我们的孩儿便是一个玲珑剔透的可人儿！”贞贞嗔道：“若是男孩呢？”傲雪摇摇头，说道：“我希望我们的孩儿是一个如同贞贞一样的女孩儿，女孩儿更让人心疼！”不知道为何，傲雪有种感觉，自己的孩子是一个女儿。

　　两人便是坐在那里，一副温馨的感觉，很多的时候，傲雪还会给贞贞吹着竹箫，都是一些很欢快的曲子。

　　这天虚行之来到傲雪这里，自从虚行之来了后，精武会的事情皆是有了一个军师，倒是条理了很多，看到虚行之，傲雪笑道：“行之有什么事情吗？你倒是很少见人影！”虚行之说道：“还不是少爷你作了甩手掌柜？”

　　傲雪讪讪一笑，说道：“不是劳人者治人吗？”虚行之淡淡一笑，说道：“行之想要知道少爷是否志在天下？”傲雪抬起头望着苍茫的天宇，说道：“这天下不在我心，只是我却是需要这天为我圆一个承诺！”虚行之若有所思地点点头，“如此行之明白了！”复又说道：“如此少爷可否对行之袒露心腹？”

　　傲雪张开双手，吸了口气，窗外的景致映入眼帘，傲雪说道：“古人曾有青梅煮酒论英雄，不若我们今日便是效法古人吧，如何？”虚行之学识丰富，更何况在扬州之中又说书一项，其中便是有《三国演义》，虚行之自然是知道这个典故，曹刘煮酒论英雄，试问天下英雄谁敌手，惟曹刘而已，而生子当如孙仲谋！

　　虚行之粲然一笑，答应了下来。


第五节 青梅煮酒（3）

　　两人是在庭院之上坐了下来，下人将酒具拿了上来，一个精致的小炉子，炭火熊熊的燃烧着，酒香四溢，甘醇的就像香飘飘地传来，让人感到一阵迷醉，酒是好酒，酒杯乃是白玉精制而成，光洁的杯身淡淡的凝脂玉滑，仿佛是美人娇嫩的肌肤一般。

　　虚行之浅浅喝下杯中美酒，让酒水在口腔之中慢慢地酝酿着，慢慢地感觉到一阵清凉的感觉涌上心头，仿佛是一阵凉风拂来，胸臆间一阵无比舒适的感觉涌来，“好酒！”虚行之不由得喝彩，他并非好酒之人，却也是知道如此酒水不可多得，“此酒入口微涩，却是慢慢地一腔甘甜涌上胸臆，更妙的是最后一阵淡淡的花香，乃是杏花的香味！”说罢，又是呷了一口酒，闭上眼睛，慢慢地感受着口腔之中的美酒。

　　傲雪轻轻地转动着手中的酒杯，凝脂般的酒杯在阳光下闪烁着迷离的光彩，清冽的酒水微微荡漾着，上面正是点点花瓣，仿佛是点点华舟一般，傲雪说道：“这便是杏花楼中的名酒，唤道杏花酒，乃是采自杏花酿制而成，所用的水乃是清明时分的露水，最是芬芳宜人，上面的花瓣乃是晒干了的杏花花瓣，温酒喝起来，最是适合如此的时节！”

　　“没想到这酒竟是如此的复杂，我也曾到过杏花楼，却是因为酒是按量供应，每次都是乘兴而去，败兴而回没想到托少爷的情分，倒是喝上这杏花酒！”虚行之说道，傲雪笑道：“如此你大可喝多些，不醉不归！”

　　两人倒是说上了一些闲话，傲雪问起了竟陵那些地方的事情，虚行之一一道来，他本是竞陵人士，所说的颇为详细，其中诸多势力间一一点出，让傲雪恍然大悟，虚行之说道：“不知道少爷对如今天下如何看待？”

　　傲雪慢慢地喝上一杯酒，心中慢慢地斟酌着话语，良久方才说道：“如今天下，隋廷虽未有灭亡，但是已是无力控制四方局面，杨广自三征高丽铩羽而归，兵士死伤惨重，更是征夫劳役繁重，民心已失，如今国库空虚，江南已不为隋廷所有！”

　　许行之点点头，他如何看不出情势，隋廷败亡不远矣，只是如今表面上隋廷犹是全国的统治者，各方势力能够问鼎中原的大有人在，只是不知道谁人能够逐得其鹿，虚行之说道：“隋廷若是能够发愤图强，未必不可为！”傲雪笑道：“如今天下，江南之地有江淮军，而瓦岗寨此时气势正是恢宏，前不久新得荣阳，取得洛口仓，颇有钱娘，已是根基，如今正是虎视东都；窦建德陈兵河北打败随兵，称夏王；太原李家据兵太原，与突厥交战不少，正是兵强马壮，虽与杨广亲戚关系，未曾没有狼子野心，岭南宋阀态度暧昧，其余二姓斗阀之中，宇文阀本是皇族，只是江山被夺，前恨犹在，我想杀杨广的定然是宇文阀！”

　　这一番话无疑是道出了傲雪的心思，隋廷必亡，虚行之说道：“若是杨广能够重拾当年晋王气魄，施与铁腕，扭转乾坤也不是没有可能！”傲雪冷笑道：“恐怕当年的晋王如今只能够窝在女人的胯下吧，当年渡江灭陈的壮志如何还有？”

　　虚行之叹了口气，说道：“如今天下纷乱，少爷有何打算？”傲雪说道：“不知道行之你如何看法？”

　　“这天下势力无疑是四姓斗阀最有实力，四姓斗阀都是百年士族，势力根深，其中宋阀盘踞岭南，当年杨坚依然没有把握灭掉宋阀，乃是封了宋缺镇南公，虽名为朝臣，实乃是割据一方，如今更是如此，而宋阀最让人心惊的乃是一柄天刀，若是天刀不败，宋阀子弟便是没有失去信心，这样的对手最是难缠！”虚行之说道，轻轻地呷了一口酒，说道：“而且宋阀在家主之下，兵强马壮，水中战舰更是让人心寒，这些年来经营，钱粮丰厚，而且更是与我精武会合作，实力最是雄厚，一旦决定参战，南方短短时日定然落在宋阀手中！”

　　“奈何宋阀家主天刀宋缺态度不明，而北方李唐兵强马壮，若是起兵，据长安而一统北方，进而窥视天下，大有可为，只是北方突厥虎视眈眈，若不能够解决，是为大患！”虚行之说道，傲雪不由得笑了起来，心中想到：“看来这个军师可真是不得了！”原本傲雪是打算将沈落雁留下的，奈何当初身在草原，而沈落雁也是投奔李密去了，“可惜啊！”每每想来，傲雪都是叹息不已。

　　“恐怕李家现在已是安抚好了突厥吧！”傲雪说道，“剩下的便是瓦岗寨与江淮军等义军了，如今她们正是士气如虹，瓦岗寨势如破竹，更是未有一败，却是并非天下之主！”

　　“少爷如何看待？”虚行之问道，傲雪喝了一杯酒，微风吹动，酒香在喉间，吁了口气，傲雪说道：“东都洛阳！”

　　“瓦岗寨若是在进一步定然是要攻打东都洛阳，只是东都洛阳地势险要，易守难攻，恐怕会折戟而还，而一旦折戟而还，恐怕她们瓦岗寨从此多事了！”

　　东都地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷是关中秦川；东临嵩岳；北靠太行且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶，有“河山拱戴，形势甲于天下”之称。

　　“少爷是说内乱？”虚行之说道，傲雪点头，胸有成竹地说道：“瓦岗寨看似无事，却是内里波涛翻滚，大龙头与李密二人谁人主管瓦岗寨，李密并非甘于人下之人，恐怕瓦岗寨到时候元气大伤！”复又说道：“江淮军也是如此，杜伏威与辅工佑二人也是江淮军不能够在进一步的缘由，权力，真是个好东西，只是恐怕会杀人无形吧！”

　　“如此公子认为能够一统天下的便是岭南宋阀与太原李阀？”虚行之说道，傲雪点头，“还会是洛阳，王世充据有洛阳，谁人攻下洛阳，便是有了七分胜算！”虚行之笑道，“原来少爷已是有了这般想法，那么少爷想要如何取事？”

　　傲雪说道：“这些皆是豪强实力，恐怕行之犹是忘记了两个势力，此两个势力比起这些豪强不遑多让！”虚行之脸上一愣，想了想说道：“是正道慈航静斋与魔门？”傲雪点点头，说道：“慈航静斋执白道之牛耳，更有佛门响应，影响力不凡，等到她的支持，至少也有声势上的力度，更何况有些势力会本这白道牛耳的名声而来吧！”

　　虚行之点点头，说道，“正是如此！只是魔门分裂，恐怕难以与慈航静斋对抗吧！”傲雪目光陡然一丝寒芒闪过，冷寂的目光仿佛是刀刃一般刺来，让虚行之心中一阵狂跳，身上的衣裳无风自动，只是转眼间已是恢复正常，让人仿佛眼花了一般，却是听到傲雪淡淡地道来：“若是有人能够一统魔门呢？”

　　虽是平淡的话语，只是听在虚行之的耳中却是一阵血雨腥风一般的惊心。

　　夜色明岚如水。

　　房间里的人此时却是正在沉睡着。在黑夜中，黑暗弥漫着整个房间中，此时正在熟睡的女子正是沉沉地睡着，穿着白色小亵衣紧紧地贴在身上，曼妙的曲线依稀显露出来，在被子依稀可以看到胸前的嫣红仿如一簇妖娆的牡丹，被子的一角被撩起，可以看到亵衣的下摆被拉起到了大腿的中部，一双白锡修长的美腿白晃晃的刺眼，这个女子绝对是个尤物。

　　均匀的呼吸声静静的在这个房间中响起，不知道过了多久，一阵异样的声音在这个精密的房中响起，眼珠动了动，然后便是轻轻地睁开了眼睛，一双黑白分明的眼睛有些茫然地望着床上雪白的慢纱，“这是什么地方？”

　　“哎～”一声幽幽的叹息，如怨如诉，女子眨了眨眼睛，轻轻地落地，感觉到自己的身体似乎有些僵硬，有些奇怪地动了动，脸上不由得一红，她是发现自己竟是只是身穿着一件不白色如雪的小肚兜，胸部上正是一朵殷红的牡丹，随着她的呼吸轻轻地起伏着，让人忍不住的心动。

　　床头之上是一套白色的衣裳，轻轻地披上衣裳，打开窗户，一阵微风不由得传来，拂动着她乌黑的三千青丝，络了络额前有些凌乱的秀发，窗外正是精密的夜色，月色迷蒙，庭前景致尽收眼底。

　　“很久没有如此的舒服了！”女子心中想到，只是在陌生的环境之中，让她一颗心保持着警觉，提气便是要展开身法离去，蓦然女子脸上神色一变，倏然发白，她赫然发现自己的功力竟然是提不起来，丹田之上空空如也，她苦修多年的真气竟是不知道所踪。

　　这时候一阵脚步声慢慢地从门外传来，女子很轻易地从脚步声中听出这是一个少女地脚步声，当门嘎吱一声被推开，走进来地正是一个身穿淡红衣裳的丫头，手中正式端着一盆水，一块白皙的毛巾正浸在手中，丫头方踏进房门，冷不防已是被一只手扣住了咽喉，丫头手中的脸盆调落在地上，刚刚想要尖叫，却是被一只柔嫩的小手捂住了自己的嘴巴。

　　这时候，丫头方才适应房中没有烛光的黑暗，窗户不知道何时已是被打开，几许冷月已是投了进来，顺着月光，丫头可以看到扣住自己的正式一个美丽的女子，看上去不过是二十多的女子，正是原本躺在床上自己照顾着女子，美丽的脸庞此时却是沉着如霜，此时女子脸上依稀有些苍白，最动人之处乃是嘴角之上的一点每人痣，一双漆黑如墨的眸子却是精光闪闪，闪烁着动人的神韵。

　　“这里是什么地方？”女子冷冷地问道，心中已是想好了一言不合杀人灭口的行动。

　　“这里是我家主人的院子！”丫头结结巴巴地说道。

　　“我为什么会在这里？”女子问道，这个问题很奇怪，丫头有些疑惑地看着这个美丽的女子，只是很快地释然了，这个女子刚醒来，想来是不知道自己的处境了，丫头曾经听精武会的弟子说过很多的江湖上的事情，所谓江湖不过是一言不合拔刀相向的地方，所谓恩怨很多时候便是数言间产生的，丫头本是将信将疑，只是此时喉间那一只玉手上的力度让丫头知道这些话都是真实的。

　　“你在扬子江上落水，是我们少爷救了你们回来的！”丫头说道，“你家少爷是什么人？”女子皱着眉头说道，丫鬟结结巴巴地说着，看着这个女子神色不对，丫头心头一跳，声音已是带着哭腔说道：“女侠不要杀我，我说的都是真话，你不信的话可以去问别人！”

　　“你来这里干什么？”不理会丫头的楚楚的表情，女子问道，只是她的眼角扫过落在地上的脸盆，心中已是猜到了七八分，说道：“这些日子是你在照顾我的？”

　　“小婢只是……只是来照料小姐你！”丫鬟小心翼翼地说道，女子脸色缓了缓，沉声说道：“我的武功是你家少爷禁锢的？”原来她发现自己的武功并非失去，乃是用不知道什么的秘法禁锢住了，丫头带着哭腔说道：“女侠，我什么都不知道，请你不要伤害小婢！”

　　女子看她并无武功，脸上的神色缓和了不少，问了丫头好几个问题，最后也放开了扣住丫头咽喉的手，丫头顺了顺气，犹有余悸，没有想到眼前这个女子如斯的动人，一双玉手如斯的美丽，却是有着骇人的力度，女子也看出了丫头心中所想，只是却毫不在意，淡淡地问道：“你叫什么名字？”

　　“小婢名叫奴儿，不过大家都叫小婢丫头的！”丫头说道，女子点点头，看了眼柔儿，俏丽少女脸上有着青涩的神色，看起来似是一个小丫头一样，女子慢慢地走到了窗边，看向窗外明净的风色，冷风吹来，拂动女子的秀发，心中却是不知道在想着什么。

　　“好美！”奴儿不由得被眼前的景致吸引住，柔柔的月华如同水银般泻下，女子白色的衣袂飘飘，似是要羽化一般，长长的三千青丝被月华映成初冬银狐雪亮的毛色，精致的脸庞上柳眉微蹙，说不出的动人，便是身为女子的丫头也忍不住心动。

　　“他是怎样的人？”女子淡淡地说道，丫头小心翼翼地看着女子的脸色，看到她神色平静，心中想到：“她的脾气好生古怪，难怪少爷都是说高丽的人都是希奇古怪的！”


第六节 孤独的心

　　察觉到了丫头的目光，女子微微一笑，她并非忘恩负义之徒，知道这个丫头照顾了自己很久，当下便是向着丫头答谢，复又说道：“我的名字是傅君绰，我可以见你们少爷吗？”女子展颜一笑说不出的美丽，丫头痴痴地望着傅君绰不自然地说道：“姐姐，你真美！和我们夫人一样美！”脱口而出的话，傅君绰脸色一红，咳了一声，让丫头回过神来。

　　“不知道她会不会不开心？”丫头心中忐忑，偷偷地望了眼傅君绰，看到她并没有不悦，方才放下心来，傅君绰再次问了一遍她的问题，丫头说道：“少爷现在并没有空，只怕你是见不到少爷了！”

　　傅君绰心中失望，她本是高丽人，自幼被高丽奕剑大师傅采林收为徒弟，身世颇为坎坷，此次远赴中土乃是因为杨广三征高丽让高丽百姓死伤无数，民不聊生，如今中原皇朝风雨飘摇，若是能够刺杀成功杨广，到时候，中土定然是天下大乱，她们高丽也并不惧怕中土的军队，只是计划赶不上变化，傅君绰多次刺杀皆是无果，更是受伤逃窜，后来更是差点命丧于扬子江上，若非被丫头的主人所救助，恐怕她卿卿小命就这么交待了。

　　只是傅君绰心中安慰的却是她探得了杨公宝库，江湖传闻杨公宝库乃是当年靠山王杨素为了造反而建造，里面所有乃是大量的财宝还有兵器，而且更是有着一个重大的秘密，能够迅速地让隋廷覆灭，江湖之上有杨公宝库与和氏璧二者得一而能够得天下，此次虽是不能够刺杀杨广成功，却是得到了这个消息，也是一件幸事。

　　“我真的是找到了杨公宝库？”只是傅君绰心中犹然是不可置信，想到当初如此轻易地找到了宝库，傅君绰还是如同梦幻般，虽是不可置信，但是从宝库中找到的财物却是价值连城，这也证明了她的确实是找到了杨公宝库。

　　“傅小姐，若是没有小婢的事情，小婢先行告退了！”丫头说道，看着傅君绰神游太虚，不由得小心翼翼地说道，这些江湖侠女也不知道会不会动怒，而且这人还是高丽人，高丽人不是敌视中原人吗？丫头心中想到。

　　傅君绰回过神来，问起了丫头这里的情况，当得知这里是扬州的精武会，傅君绰说道：“原来这里便是扬州，记得当初那个姑娘便是扬州人氏吧！”她所想的姑娘乃是当初巧遇的婠婠，当初婠婠便是对傅君绰说自己是扬州人氏，故傅君绰由此想法。

　　傅君绰问起了丫头家少爷的事情，丫头语焉不详，倒是说了许多的好玩的事情，如扬州的杏花楼上又说书的先生，说得故事很好听，还有扬州的特色小吃云云，傅君绰也没有问出什么有用的东西，傅君绰心中想到：“这人好生神秘，也不知道是什么人，有什么手法竟是禁锢了我的功力！”想到此人竟是能够禁锢他人功力，傅君绰心头涌起了一阵恐惧。

　　待到丫头出去之后，傅君绰便是坐在床上，想着这些事情，如今她身在精武会中，虽是做客，却是囚禁一般，不由得想起了这人的目的，“莫非是冲着杨公宝库而来，若非当日囊中羞涩当去一件珍珠，如何落得如此？”心中懊悔，只是她虽是武功不弱，却是江湖经验不多，方才落下如此的破绽。

　　“若是他想要杨公宝库的秘密便是告诉他假的秘密，让中土武林大乱！”如此想法，当下便是放下心来，如此过了数日，却是依然没有见到丫头口中的少爷，似乎对方已经将她忘记了，倒是丫头每天都会给她送来膳食，她也曾问起，却已然是问不出什么来，她的居处在一个小小的庭院之中，这个庭院仿佛是一个鸟笼一般禁锢着她，院子外有精武会的弟子看守，她出不得去。

　　她也曾尝试过逃跑，却是数次被抓住，后来便是死了这条心了，她活动的范围便是这个小小的院子，院子里便是一堵墙，还有一些一颗矮树，一个石桌，剩下的便是高大的墙壁了，每天也只是有丫头来给她送膳食的时候，她方才能够与丫头交谈上数句话，说是交谈，却不过是傅君绰自己自言自语，丫头并没有什么话，她方才发现丫头越发的沉默，很多时候方才说上一句，诸如：“小婢还有很多事情要作！”却是告辞的话语，让傅君绰几乎要发疯。

　　“他究竟想要干什么？”一手将梳妆台上的东西全数扫掉，哐啷一声乃是东西碎裂的声音，显得分外的刺耳，傅君绰本是冷傲的女子，只是如今几乎只有她一个人，让她的脾性越发的暴躁，每天见到的人只有丫头一个，而且不过是短短的时间，她整天都处于孤独的状态，若是武功并没有禁锢的时候，她还可以打坐调息，只是如今却是不知道为什么她打坐却是愈加的烦躁不安，每天孤独便是如同饿狼一般啃噬着她的心灵，让她不得安生，很多个夜晚她便是睁着眼睛眼睁睁地望着雪白的幔纱，直到东方紫薇发白。

　　她变得憔悴了很多，脸上苍白缺少血色，身子变得更加的单薄，房中并没有什么的东西，只是一张床，还有一张梳妆台，她便是坐在梳妆台前慢慢地梳理着她的长发，墨色的梳子梳理着她干燥的头发，眼睛无神地望着铜镜之中的女子，便是她自己也不敢相信眼前的女子便是自己，当初那个冷傲的女子竟是变得如此的模样。

　　“啊——”一声尖叫，铜镜被打碎，她冲出房门，大声地叫着，“你想要什么我都给你，求求你放过我吧！”说罢，这个女子竟是哭了出来，一连月余皆是如此，让她几乎要疯掉，没有经历过孤独的人，并不知道孤独的滋味，也不知道孤独的可怕，如今傅君绰便是要崩溃了。

　　她一整天都坐在床上，膳食端来了又送走了，夜晚来了，庭院外传来了人声，却是让她分外的刺耳，她便是如此作了一个晚上，东方发白的时候，阳光洒在她的脸上，让她感到分外的刺眼，这时候，门“嘎吱——”一声，被推了开来——

　　日子一晃月余，转眼之间，便是临近了贞贞临盆的日子，挺着一个大肚子的贞贞行动很不方便，但是傲雪总是每天会陪着贞贞在小院子里散步，让贞贞坐在秋千之上，给贞贞说着笑话，让她开怀一笑，或是给她说着一些越快的小故事，这时候，云玉真便是羡慕地看着贞贞，在她看来，夫君如此的关系无疑是一种无上的宠爱，同时也是想着不知道什么时候，自己也是蓝田种玉。

　　当然还有的是美仙与可儿两人，两个性情天真烂漫，每天都是跟着贞贞，好奇地抚摸着贞贞的肚子，心中惊奇不已，原来孩子便是如此出来的，看着傲雪对贞贞呵护备至，心中也是羡慕不已，均是想到：“不知道以后，（雪）哥哥也会不会如此对我呢？”

　　“贞贞姐姐，你的孩子很快就要出生了，一定很好看的！”这样的话，美仙已是说了很多次，只是每次见到贞贞都会说上一回，贞贞温柔一笑，她的性子温婉，最是平易近人，笑道：“日后你也是会生一个漂亮的孩子的！”

　　美仙脸上一红，听着贞贞的打趣，却是喜道：“我日后一定会生一个漂亮的孩子的！”“我的孩子一定比你漂亮！”一旁的可儿说道，两人便是拌起嘴来，倒是成了家常便饭了，傲雪好笑地看着两女，心中想着两女真是长不大的孩子一般，目光落在美仙身上，想到单琬晶，不知道这个女子如今如何。

　　叹了口气，傲雪心道：“她也真是一个倔强的女子！”她已是离去，言道是要夺回东溟派，只是如今这样的情势，她一个女子如何能够成功，心中担忧，却是无可奈何，只有派了弟子保护她。

　　两女打闹着倒是带来了许多的欢笑，云玉真让两人停了下来，说道：“好了不要闹了，日后你们的孩子都会很漂亮的！”两女脸上一红犹没有嫁人便是谈上了生孩子的事情，两人都是羞涩，可儿说道：“真姐姐你会的！”云玉真脸上一红，偷偷地望着傲雪，却是看到傲雪对她笑了笑，不由得双颊滚烫，想起两人闺房努力造人，心中一荡。

　　可儿与美仙两人央求傲雪说起了故事来，傲雪便是想了一个小故事说来，让四女沉迷不已，正是说着，虚行之便是走了进来，四女见傲雪有事情，便是抚着贞贞回房，虚行之说道：“少爷看起来心情很好！”

　　傲雪一笑说道：“有道是人逢喜事精神爽！我也快要做人爹爹了，想来真是有种苍老的感觉！”虚行之笑道：“若是少爷也是苍老，恐怕行之便是一只脚踏进了棺材中了！”

　　两人说说笑笑，全然没有上下级的样子，倒是像是朋友一般，傲雪说道：“行之此次找我有什么事情吗？”虚行之说道：“只是想问少爷对那个高丽罗刹有什么打算，少爷是否在打杨公宝库的主意？”傲雪说道：“杨公宝库自然是人人想要，我又怎么会例外，只是却不在她身上！”

　　虚行之好奇之下追问，却是傲雪买了个关子，“行之日后便是知道了！”

　　虚行之也不追问，笑道：“少爷想想有什么客人上门了？”傲雪挑了挑眉头。


第七节 倭人来访

　　客厅之中。

　　望着恭敬地想着自己这些人行礼的男人，傲雪有种古怪的感觉，眼前的男子身材矮小，约莫也只是到了自己的肩膀的位置，比起寻常的十二三岁的孩童还要矮上数分，身上穿的乃是大隋的服饰，一双小眼睛眯着，鼻子下只有一小块剃得方形的小胡子，与傲雪以前在电视之上看过的矮鬼相同，傲雪心中想到：“果然是矮鬼！”

　　虚行之向两人相互介绍，那个矮鬼恭敬地说道：“在下是大和国使臣梅友龟头，见到阁下真是万分荣幸！”虽然语调之上有些奇怪的感觉，但是梅佑龟头的汉语说得很流利，恭敬地行了一个礼，正是九十度的鞠躬。

　　“噗哧！”一声，傲雪刚刚抿了口茶，便是如此喷了出来，“梅友龟头？”傲雪说道，矮鬼恭敬地点头，说道：“正是在下的名字！”此时傲雪方才无语，难怪这些矮鬼如此无能了，感情是名字的关系，傲雪嘴角露出了一丝古怪的笑意，让虚行之不由得奇怪。

　　“龟头先生的汉语说得很好！”傲雪说道，随口掩饰自己的失态，梅友龟头点头哈依，说道：“贵国乃是天朝上国，在下所处的大和国仰慕中原文明已久，我国天皇曾遣使来隋，在下也是曾经到过天朝！”此时倭国乃是大和政权，也曾经遣使来到隋朝，后来的大化革新也正是因为隋唐时候遣使使节到来，倭国照搬了隋唐的中央集权而来。

　　分宾主坐下，梅佑龟头方才说出了此次到来的缘由，原来精武会本是与宋阀合作做生意，其中有到倭国的货船，其中乃是丝绸瓷器，价值千金，而更多的乃是精武会炼制的劣质丹药，更是价值不菲，倭国男人身材矮小，那个话儿更是小得可怜，傲雪曾经在网上看过笑话，说是中日美三国的旅人在森林中被食人族抓，那食人族首领说若是三人的弟弟加起来超过30cm便是放了三人，后来中美两人相加正好是二十八，两人均是想到：“这番怎么也能够无事了吧！”果然日本的正好是二厘米。

　　事后，日本男人得意洋洋地吹嘘道：“此番若不是我你们就要成为那些食人族的腹中之物了！”两人不忿，方要说话，正是听到日本男人说道：“大神保佑，幸亏我勃起来，如果不是我们都没命了！”傲雪想起这个笑话不由得哈哈大笑，众人奇怪地看着大笑的傲雪，看到傲雪笑得眼泪也流了出来，虚行之心中想到：“不知道少爷怎么回事了！”

　　梅友龟头说道：“阁下不知道为何发笑？”好不容易止住了笑容，傲雪说道：“不过是想起了一个笑话而已！”梅友龟头好奇地问道：“不知道是什么笑话？”傲雪古怪地看着梅友龟头，便是将那个笑话说了出来，当下虚行之与梅友龟头也是笑得前俯后仰，傲雪又说了日本人、自卫队的来历，两人更是笑得喘不过气来，梅友龟头说道：“这世间竟是有着如此的国度，果然是世界之大无奇不有！”其时，大和仍没有称为日本国，自然不知道傲雪笑话中的人便是他们了，让傲雪心中好笑。

　　笑过之后，言归正传，原来此次梅友龟头到来乃是因为想要与精武会合作做生意，精武会的丹药在大和极为畅销，大和的男子普遍不行，就是最强的男人，在大和有“巨阳神”之称的冈阪日川也不过是四五厘米的长度，已是称霸大和，由此可见一斑，而精武会通过宋阀贩卖的丹药已是不足以满足大和的需要，而且如此巨大的利润足以让所有的人疯狂。

　　“原来是为了丹药而来！”傲雪心中想到，看了眼矮小的梅友龟头，心中恶意地想到：“不知道他是不是真的没有呢？看起来也不过是一两秒钟的时间吧，没办法，谁叫你的名字不好呢？”

　　虚行之说道：“我们精武会虽是经营丹药，但是却是行销大隋，而且这些丹药炼制不容易，更是花费甚巨，恐怕很难与贵国合作了！”梅友龟头一听，脸上一色一急，说道：“如此如何是好？贵会的丹药在大和极其畅销，若是能过合作，贵会定然是收获不菲！”

　　两人一番交谈，最后依然没有结果，最后梅友龟头最后有些丧气地离去，看到矮鬼的身子消失在门口，虚行之方才说道：“少爷，如此是否妥当？此次这个大和人来到不正是为我们提供大量的钱财？”傲雪笑道：“若是轻易答应他，我们如何取得最大利润，商人逐利，若是没有最大的利润，我们如何能够与他们合作？”

　　虚行之恍然，说道：“原来是欲擒故纵！”傲雪点点头，脸色有些阴沉，说道：“没想到这些矮鬼竟是找上门来！”虚行之看傲雪咬牙切齿，心中不解，只是随后便是恍然，说道：“少爷莫非是担心日后扶桑成为中原大患？”傲雪点点头，说道：“这些矮鬼野心不少，此时他们弱小，方才遣使来隋，若是他日强盛，定然是虎视中原！”

　　虚行之说道：“扶桑东临大海，国土狭小，如何能够威胁中原？”原来虚行之曾问起扶桑的情况，其时隋人称大和为扶桑，知之不多，所知也不过是三国时代的邪马台而已，傲雪说道：“行之可曾知道江湖上的传言？”虚行之沉吟一会儿，方才说道：“少爷是说千年后扶桑将会成为中原心腹，让我华夏子孙有亡种之危？”

　　傲雪点点头，他从千年后的时代到来，自然是知道历史的，知道矮鬼这些卑劣的民族的可恶，更是知道那一场战争的残酷，中原几近灭亡，当下脸色沉重地说道：“这并非危言耸听，行之可知道天道高手，传言破碎虚空，便是能够让生命达到另一个境界，而这个消息便是我的一个师门前辈破碎之前告诉我的！东瀛扶桑，狼子野心，定然是要先下手为强灭掉其族，方是去除千年大患！”

　　虚行之不由得凛然，天道，如此崇高的高度，武者无不孜孜以求，天道高手的言语自然是不能够不信，更何况空穴来风未必无因，傲雪冷笑道：“中原自居天朝上国，威服四海，蛮夷朝贡便是得到天朝帮助，却是不想中原动荡之时这些蛮夷如何行动？如今矮子弱小，便是遣使前来，若是日后强盛自然是要窥视中原，这无疑便是养虎为患！”

　　虚行之喟然一叹，说道：“难怪少爷如此讨厌扶桑人了！”傲雪嘿嘿笑了起来，看上去让人毛骨悚然，傲雪说道：“既然是想要丹药，我们便是卖给他们！”傲雪说道，心中想着：这些丹药可是劣质产品，吃得多了恐怕小命也没有了，不过也是符合这些矮鬼的性格吧，傲雪想到。

　　两人相谈良久方才散去，傲雪到了房中陪伴贞贞，此时正是临近临盆的时分，傲雪也是想要好好地陪着贞贞，看着自己的孩子出生，傍晚时分，傲雪亲自下厨作了一桌子的菜肴，傲雪与四女如同一家人一般，很是温馨。

　　梅友龟头来过了数次，每次都是虚行之接待，虚行之倒是将欲擒故纵发挥得淋漓尽致，其中更是带着梅友龟头到了扬州的青楼，更是奉上了丹药让梅友龟头硬是在青楼之上撑了一刻钟的时间，出来的梅友龟头满脸骄傲地说道：“这么长的时间在大和国便是没有能及的英雄了！”陪伴的人一脸鄙夷，心中想到：“这丹药可是还阳丹，寻常人吃了便是能够支撑一个时辰，何况你还是吃了两颗？”

　　如此数日，更是让梅友龟头心中焦急，想要完成这次的合作，只是依然是没有结果，这些晚上，傲雪接到了梅友龟头的请柬，傲雪心中想着：“也不知道他又有什么的花样！”


第八节 蝶舞群芳

　　夜色弥漫，黑色的也仿佛是众神的眼睛一般，冥冥之中仿佛有着黑色的眼睛在俯视着众生。

　　扬州的街道之上，繁华的灯光照亮了街道的两侧，街道的两侧乃是张灯结彩的商铺，贩卖着各种的商品，淋漓满目，此时正是万家灯火的时候，扬州城中灯火辉煌，络绎不绝的人流与众多林立的商铺和小摊挡充分显示出了扬州城的繁华，宽阔的街道两旁挂着灯笼，散发着昏黄的火光。

　　可儿像只小鹿一样愉快地在街上左蹦右跳的，不时地好奇四处张望着，或者是流连在一些卖小饰品的小摊档前，对于从小颠沛流离的她，这样逛街是一样很新鲜的事情，而她身旁的正是与她一直并不对路的美仙，两个少女如同两只美丽的蝴蝶一般，穿梭在人流之中，此时两个女子皆是如同好朋友一般娇笑着，两女虽是时常吵架，不过是两人暗中较劲的结果而已。

　　“狐狸精，你看，这条项链很漂亮吧，帮戴起来好不好？”可儿手中拿着一条粉色的项链在自己的粉颈上比了比，对着美仙说道说道。

　　美仙撅起了小嘴，菱型小嘴红艳艳的分外的诱人，鼓着桃腮说道：“哼，母夜叉，怎么也不会比我好看的！”话虽是如此说着还是拿过可儿手中的项链，帮可儿在脖子上，戴好以后，美仙后退了一步，看着可儿说道：“好了。”

　　可儿今天穿着一件杏黄色的罗裙，裙摆轻扬，雪白的皓臂从罗裳下伸出，上面带着玉白色的手躅，更显得玉臂如雪，便是美仙也不由得心中暗叹可儿的美丽，那条粉色的项链呆在雪白的颈项之上，更是显得妩媚，周围的人更是看得一阵目眩。

　　可儿转了一圈，杏黄色的罗裳长裙的裙摆随着她的动作舞动起来，露出了白皙如玉的小腿还有精致的红色的小鞋，对着美仙嫣然一笑，甜美的笑容，还有清纯俏丽的容貌，让她像是一朵含羞的紫罗兰一样，“好不好看？”

　　“哼！”美仙转过身，可儿嘿嘿一笑，从后抱着美仙的胳膊，笑嘻嘻地说道：“狐狸精你妒忌我了？”说罢在美仙的脸上亲了一口，两女闹成一团，周围的人已经被两个姐妹花一般的美丽的身影所吸引。

　　买下了这条项链，两女拉着手如同姐妹般一路欢笑地走开了。

　　扬州城的夜景很繁华，淋漓满目的景致很让人流连，此时街上虽然还有很多人，不过大多数的人都向着同一个方向走去，可儿有些好奇地拉着一个浓妆艳抹的女子，问道：“这位大姐，你们去哪里？”

　　那个女子看了眼美丽的两女，皱了皱眉头，低声说了句：“小狐狸精。”然后扬起下巴，骄傲地走开了。可儿和美仙面面相觑，可儿说道：“狐狸精，刚刚那个女人的是怎么回事？”

　　美仙摇了摇头，说道：“我也不知道。”“真是莫名其妙的。”可儿呼呼地说道。

　　这时候一声口哨声传来，跟着一阵猥亵的笑声，“看哪，那两个小妞真他娘的不错。”

　　可儿皱了皱眉头，朝着那声音望去，却看见四个敞着胸膛，形貌猥亵的男子，嘴里吹着口哨，正慢慢地走过来，这样的情形貌似传说中的地痞流氓。

　　“母夜叉，你看他们过来，真的过来了。”美仙却是兴奋地抓着可儿的衣袖，说道：“看来我们遇上了传说中的地痞流氓了！”

　　可儿却是无奈地叹了口气，看着四人脸色一沉，喝道：“滚开！”

　　“桀桀，你娘皮还真是凶悍，不过大爷我喜欢啊！”四个地痞已经走到了两女的身前，对着四周吆喝着：“都干什么的，都给大爷我滚到一边去。”四周的人都匆匆地躲到一旁，不敢出声，害怕惹祸上身。四个流氓用色眯眯的眼光上下扫视着俩女，喉头不住地蠕动着，伸手擦了擦嘴角边的口水，还没有说话，美仙已经兴奋地说道：“你们是不是过来调戏我们的？你们是不是要说，‘这两个小妞不错啊，跟着哥哥来，哥哥让你爽到天上去’啊？”

　　看着这个美丽的少女兴奋的表情，四个人一下子傻了，怎什么跟什么啊，哪里有人这么说的，以前的剧本都不是这样的台词的，以前那个不是看到我们就害怕得发抖的？听着凯琳满脸通红地说着，四个流氓心中涌起了一阵古怪的感觉。

　　“哼！狐狸精你真是听哥哥说故事听多了，不要说了。”可儿走到了美仙身前，脸色沉寂，冷冷的望着四个地痞。美仙拉着可儿的衣袖说道，她偷偷地瞄了瞄那四个流氓的脸色，发现他们的脸色很不好，“大概是被人抢了戏份吧。”美仙心中竟浮现起这么古怪的话来，“我怎么会这么想，看来听雪哥哥讲故事还是有坏处的，嘻嘻！”

　　“他娘的都给我闭嘴！”四个流氓中很明显是头子的男人说道，接着脸上一幅色眯眯的表情，伸出手来，想要抓住美仙琳的手，说道：“既然你们想见识一下，哥哥就让你们见识一下。”

　　美仙身子一侧，躲开了流氓伸过来的手，笑嘻嘻地望着四人，可儿喝道：“你们相干什么？”四个流氓脸色古怪，想到：“他娘的，终于回到正常的剧本上了。”只是脸色的神色愈加下流，两只手相互抚摸着，涎着脸说道：“干什么？哥哥只是想和你们姐妹乐一乐而已。”

　　美仙在心里嘀咕：“这是没水准，雪哥哥故事的坏人有准多了，哎，流氓也要与时俱进啊。”当下走到可儿的身前，叉着腰，凶巴巴地说道：“你们给我滚开了，真是一点水准也没有。”

　　这是什么跟什么啊？

　　这时候，一个晴朗的声音响起：“你们在干什么？光天化日，朗朗乾坤之下，你们竟然敢当街调戏良家妇女，你们还知不知道王法？”一个身穿红色锦袍，面色俊朗的青年走到他们的身前，只是一双小小的眼睛破坏了青年的观感，让人觉得一股子的阴冷的感觉。

　　只是周围的人却是神色古怪地望着那个红袍青年，光天化日？现在好像是虚空夜月时分吧，不会是脑袋有问题吧？

　　只是青年却是没有这样的觉悟，那四个流氓也是照足了剧本说道：“小子，想上来当英雄是吧，兄弟们给我上。”

　　也没有多说什么，四个流氓围了上去，四只拳头对着青年的脸上揍去，只是拳头上的力道嘛……青年很轻易地就晃过了四个流氓，双腿在地上一扫，冲到最前面的两个流氓被扫倒，然后，双手在地上一撑，青年翻身起来，一拳打在另一个流氓挥来的拳头上，只听见一声惨叫，那个流氓捂住自己的拳头，在地上打滚，然后最后一个流氓眼见情况不好，很没有义气地转身就跑，青年左足向前一踏，身子在半空转了个身，一个侧踢踢在那名逃跑的流氓身上，流氓惨叫一声，飞到两米开外。

　　青年站在那里，很神气地大吼一声：“都给我滚吧。”四个流氓屁滚尿流地跑开了。

　　只是美仙却是在可儿的耳边说道：“母夜叉，他们也太假了吧，演戏也拜托他们要敬业点吧。”；两女均是身怀武功自然是看出这个青年的动作是如何的拙劣，他的力量如何能够做到方才的效果？

　　那个青年转过身来，用自认为最潇洒的笑容说道：“两位姑娘，没有什么事吧？”一双小小的眼睛却是盯着可儿与美仙看着。

　　“你们是在演戏吧。”

　　“是啊，你怎么知道的？”青年猛地反应过来，焦急地说道：“我不知道你在说什么。”

　　“好了，你知道你们刚才是在是太假了，拜托下次专业点好不好。”说完，美仙拉着身旁的可儿的手，头也不回地走了。

　　青年心中大急，伸手想要拉她的手，不料美仙回过身，一巴掌打在青年的脸上，凶巴巴地说道：“你想干什么？死流氓，给我滚开！”然后只留下红袍青年抚着脸上的五指印，傻乎乎地站在那里，还有周围的人指指点点的嘲笑声。

　　经过这么一段小插曲，两女随着扬州的西城区，此时已经是人山人海，正是一条花街，上面摆满了鲜花，七彩缤纷的花卉散发着浓浓的香气，将整个街道之上装点得如同鲜花的海洋，许多七彩的蝴蝶在鲜花间飞舞。

　　原来这夜正是扬州城中的花会，一年四次，分别将四季的花卉展出，倒是成了扬州这些日子来的盛会，两女在花会中娇笑着来回奔走，可爱的笑声如同风铃一般让人心旷神怡。

　　两女气喘吁吁，美仙抚住胸口，高耸的胸脯不住地起伏着，“母夜叉，你看，有好多漂亮的蝴蝶。”

　　可儿看到美仙的伸出手，一只色彩斑斓的蝴蝶停在她的青葱指尖上，美仙伸手抚摸着蝴蝶光洁的翅膀，然后放开蝴蝶，蝴蝶扑打着翅膀，让后飞了出去，“哼！”一声冷哼，可儿也是如此，一直斑斓的蝴蝶也是飞到了她的指尖，这时候，无数道蝴蝶从鲜花中飞了出来，满天都是蝴蝶七彩斑斓的翅膀，扑打着的持帮在空中抖动着，形成一片美丽的风景。

　　“好漂亮啊。”两女同时惊呼道。

　　“嘻嘻～”一阵悦耳的欢笑声传来，在蝴蝶下有一个身穿着雪白长裙的少女伸出双臂，在蝴蝶纷飞，扑打着翅膀，磷纷如同晶莹的雨丝下欢快地转着圈，三千青丝的长发随着少女的舞动而飞舞，少女的裙摆也随之而盘旋飞起，露出一双雪白的小腿。

　　一阵七彩的蝶舞，点点灯光落下，如梦似真，美仙伸出手来，仿佛要接住落下的光点，满天的蝴蝶飞舞，少女伸出手，一直的蝴蝶落在少女的手上、肩上，少女的身子轻轻地舞动起来，万千的蝴蝶在点点光幕下随着少女的转动而飞动，可儿也是不甘人后，舞起来，所有的人都望着那个舞动的两个女孩儿，女孩儿欢快的声音分外的悦耳。

　　良久，两女才停了下来，满天的蝴蝶也飞回到一朵朵的鲜花上，周围响起了一阵的掌声，两女羞红了脸，对大家含羞一笑，作了个仕女礼，优雅的动作让人眼前一亮，更是有人吹起了口哨。

　　走到了没有人的地方，两女方才爆出一阵的笑声，皆是香汗淋漓，可儿说道：“今天我方才发现狐狸精你也没有那么讨厌的！”美仙哼了一声，并不说话，两女靠在一起，看着扬子江上点点华舟，那里正是丝竹飘扬，两人不由得出神。

　　“娘亲！”一个声音柔柔地传来，美仙心中一阵悸动，回过身来，正是看到一个女子神色复杂地望着自己，眼中隐隐有着泪光。


第八节 蝶舞群芳（2）

　　“娘亲——”一个柔柔的声音传来，两人不由得回过头来，赫然发现一个白衣女子，雪白的武士服将她玲珑的身段包裹住，外面罩着一件白色的外衣，长长的秀发有一根白色的绸带束着，仿佛是黑色的绸缎一般从肩头垂下胸前，女子生得美丽非常，比起云玉真也是不遑多让，颈子上露出了雪白的肌肤，让人看得心生赞叹。

　　“好美！”可儿心中想到，看着这个女子奇怪的神色，眼中带着氤氲的水气，眼中似是悲伤，也似是欢喜，整个身子微微颤动着，目光呆呆地望着身旁的她美仙，可儿心中想到：“莫非这个姐姐认识狐狸精？”

　　“是琬晶，好久不见了！”美仙微笑着说道，对于眼前的女子，或者是血弄于水的关系，美仙对她总有一份奇怪的感觉，好有的便是一阵的挂心与喜爱，单琬晶身子微微颤抖着，威风中，仿佛是一朵娇羞的花蕊一般，“你……还好？”千言万语，最后只是颤巍巍地说出了这么三个字，便是痴痴地望着美仙。

　　此时的美仙比起当初的时候美了很多，眉宇间再也不复当初的愁苦与哀伤，取而代之的是少女般天真甜美的感觉，身上的气质的变化让她仿佛变了一个人似的，看起来不过是一个十来岁的少女一般，让单琬晶都几乎认不出此时的美仙。

　　“你也是来逛花会的吗？”美仙很自然地拉着单琬晶的小手，轻声说道，单琬晶摇摇头，只是望着美仙，这时候可儿说道：“姐姐，你认识狐，美仙吗？”说罢一副好奇的模样，如此美丽的姐姐，不知道美仙是如何认识的，而可儿更是敏锐的发现两人竟是在眉宇间有着许多相似的地方，看上去，两女拉着手便是如同一对姐妹花一般。

　　单琬晶此时方才发现可儿，歉意的一笑，便是报上名来，两女互通了姓名，都是暗暗地为对方的样貌而赞叹，单琬晶此时却是心中咬牙：“可恶的家伙，竟然招惹了这么多的女人！”心中想到，却是想着自己的母亲，还有那个身影。

　　三人沿着花会走去，沿途看到许多的花卉，缤纷的色彩还有弥漫的香气让人感觉到心旷神怡，可儿与美仙仿佛是精灵一般。娇笑着。在街道之上跑着，打闹着，吸引了许多的人的目光，花丛之中的蝴蝶也长长停落在两女的身上，轻舞的裙摆，让两女仿佛是华中仙子，彩蝶精灵一般，说不出的美丽。

　　望着美仙娇笑着轻快的身子，单琬晶突然感觉到美仙的快乐，往事如烟，如今皆是忘记，她便是活在自己构筑的世界之中，做一个忘忧的公主，没有以往那些让她感到痛苦的记忆，如今的美仙如同一个仙子一般快乐。

　　幽幽地叹了口气，望着花丛锦绣的花卉，单琬晶一时间竟是痴了，待到美仙拉着她的小手，方才回过神来，美仙望着有些郁郁寡欢的单琬晶说道：“琬晶你不舒服吗？”单琬晶强颜说道：“没什么！”美仙并不深究，便是拉着单琬晶说道：“这里很好玩，我们一起去玩吧！”说罢已是拉起了单琬晶一路小跑开来。

　　三人在花会中四处看着，这些花很多都不知道是什么名字，却也是不妨碍三女情致勃勃地看着，有时候听着旁人解说，觉得什么有趣，时间便是如此流过，最后三人在一间小茶馆之中坐了下来，三人都是微微喘息着，脸上桃红有若桃花，可儿红着脸说道：“真是有趣，狐狸精你有没有看到有个男人看你看得呆住了，还撞到了一大盆花！”说罢已经笑了出来。

　　美仙撅起小嘴，转眼便是笑了出来，说道：“那是本小姐我天生丽质，那些臭男人当然受不了！”看着美仙如此自恋的表情，可儿一声冷哼，说道：“没有看到很多人都望着我吗？”两个女孩子都是斗着气，单琬晶又好笑又好气地望着两个女子，心中却是黯然，看着两个打闹着的女子，心中无由来的感觉到自己与母亲似乎隔着很长很长的距离，当初的那个关爱自己的母亲……

　　突然，单琬晶感到心中一阵悸动，幽幽地叹了口气，感觉到一阵难受，可儿奇怪地望着单琬晶，问道：“你不舒服吗？”单琬晶摇摇头，问起了美仙的生活，美仙欢笑着，将生活中的许多的事情都告诉了单琬晶，说着生活中的欢笑，还有许多的有趣的东西，说着说着，美仙便是沉浸在自己的世界之中，全然忘记了周围的环境。

　　她说着她的生活，许多开心的事情，还有沮丧的事情，还有她的心情，对着单琬晶，美仙很放心地对着单琬晶说这些事情，或者是母女的天性使然，让美仙很容易地相信了单琬晶，不知不觉，待到美仙回过神来，方才红着脸，低着头，玩弄着自己的衣角，像是一个小女孩一般，羞涩地说道：“你不会笑我吧？”

　　单琬晶摇摇头，笑了笑，她曾经也是如此对美仙说过自己的心情的，如今只是角色倒了过来而已，让单琬晶有种奇怪的感觉，美仙听到单琬晶的话，嫣然一笑，让美仙不由得呆了呆，“娘亲从来都没有这么地笑过的！”

　　月上中天的时分，可儿与美仙便是要回去了，临别的时候，美仙央着单琬晶一起回去，单琬晶摇了摇头，说道：“我还有很重要得事情要做，本来只是想要来看看娘亲你的，如今看到娘亲你如此快乐，我也可以放心了！”对于单琬晶的称呼，美仙已是习惯了，感觉上单琬晶的称呼如此的亲切，美仙也是很自然。

　　单琬晶拉着美仙的小手，说道：“娘亲，你一定要开开心心不要有烦恼，这样就是我最大的心愿了！”单琬晶说道，语气微微的哽咽着，似乎是在坐着别离，美仙不由得眼中有些湿润，心中涌起一股让她也是道不明的感觉，酸酸的，让她想要哭出来。

　　看着单琬晶慢慢地消失在夜色下的背影，那种充满了黯然的身上，美仙突然觉得两人之间很远很远，心中一股忧伤，仿佛这一别便是永远一般。

　　不是落花时节，心中却是有若落花，淡淡的忧伤弥漫在心头，美仙突然觉得自己似乎长大了。


第八节 蝶舞群芳（3）

　　世界最远的距离不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不认识我。

　　单琬晶的心情有若如此，明明是自己的母亲，可是却是认不得自己，单琬晶心中苦涩，这苦涩的心情最后慢慢地酿成苦酒都注在心头。

　　扬子江边，月照群山，水波流翠，水月相映。

　　江边孤舟之上，蓬蒿之处，正是一个身穿青蓝武士服的少女，少女长得颇为清丽，圆圆的脸蛋，琼鼻挺翘，粉色的小嘴不施胭脂，却是有种粉色的诱人，此时少女正是焦急地在等着什么，不时地看着天上苍茫的天宇。

　　“小姐怎么还不回来？”少女喃喃地低说着，语气中已经带着一丝的哭意，在这个孤舟之上，四周皆是一片漆黑，一个娇弱的女子如何不害怕，等了良久，忽然肩头被拍了拍，少女一声尖叫，回过神来，方才发现正是自己的小姐，方才吐了吐舌头，不好意思地低下小脑袋，说道：“小姐，你回来了！”

　　回来的正是单琬晶，点点头，她的情绪有些低落，坐在船舷之上并不说话，少女问道：“小姐你没有见到夫人吗？”单琬晶强颜一笑，看着少女，少女正是单如茵，说道：“见到了！”单如茵一愣，倏然想起了夫人已是失忆，心中焦急小姐的暗然神伤，却是不知道如何安慰单琬晶，最后只是脉脉无言。

　　良久一声叹息传来，单琬晶幽幽地说道：“如茵，若是能够开开心心地生活，不再为过去的痛苦儿介怀，你愿意忘记过去，重生开始吗？”单如茵歪着脑袋想了想，说道：“若是过去那么痛苦，倒不如开开心心什么都不知道！”单琬晶默不作声，良久方才说道：“原来是这样吗？”

　　江边的晚风微微地吹着，吹拂着两人的秀发，良久单如茵方才小心翼翼地说道：“小姐，你怎么了？”

　　单琬晶方是想要说话，倏然脸色大变，一阵白色的寒芒刺过，单琬晶手中已是拿着一柄长剑，低声说道：“如茵快点躲起来！”看到单如茵躲进了船艇之中，单琬晶一声冷哼，低声斥道：“藏头露尾的狗贼，都给我滚出来！”

　　随着单琬晶声音的落下，蓬蒿之中蓦然一阵细碎的声音，声音过后，数天黑影便是从中窜了出来，七个黑衣人已是出现在小舟之上，将单琬晶包围在中间，其中一个黑衣人低声说道：“东溟公主，乖乖地束手就擒，一旦有什么意外，在下也没有办法！”

　　单琬晶环视了一眼包围着自己的黑衣人，冷声说道：“是尚明派你们来的？”黑衣人冷声说道：“尚明还指挥不动我们！”单琬晶心中一怔，本以为眼前这些人是尚明的手下，没想到竟是不是，看起来，这些人似乎对尚明并没有什么的好感，语气间颇为轻视，单琬晶冷笑道：“你们是什么人？”

　　黑衣人手中拿着的是颇为古怪的兵器，样子像是一柄巨大的镰刀一般，弯月般的刀刃在月色下闪烁着阵阵让人发寒的寒芒，其余的黑衣人各自拿着奇怪的兵器，正是围成一个松散的圆形包围着单琬晶，虽然看起来松散，似乎很容易就可以冲破，只是其中凶险单琬晶却是十分的清楚，这些人看起来散乱，却是十分精妙的合围，将所有的空隙皆是封死。

　　那个黑衣人一声冷笑，说道：“公主似乎问得太多了，不要敬酒不吃吃罚酒，乖乖束手就擒！”单琬晶眼中厉芒闪过，斥道：“那就要问过我手中的剑了！”一声说完，一声娇叱，身子如同鬼魅一般，向着身前的黑衣人刺去，剑气划破空气，传来阵阵金戈一般的声音。

　　剑光阵阵传来，金鸣玉震的声响不绝于耳，躲在船艇之中的单如茵看着小舟之上剑光阵阵，阵阵的喊杀声不断的传来，心中担心不已，这时候，单如茵一阵惊呼，不由得掩住了小嘴，但见小舟之上，单琬晶身子如同一只在花蕾之中飞舞的胡蝶一般，身法异常的优美，只是形势对单琬晶并不有利，这些大汉深懂合击之术，几番打斗下来，单琬晶越打越心惊，特别是那个手中拿着一柄镰刀的黑衣人，手中一柄镰刀舞动得虎虎生风，半月形的巨大镰刀让单琬晶近不得身，呼啸的风声仿佛是刀刃一般让单琬晶脸颊生疼。

　　一刀砍下，半月的镰刀向着单琬晶拦腰砍下，单琬晶心中一惊，已是横向躲开，只是这么一闪躲，却是落入了剩下的大汉的合计之中，这些大汉很有默契，进退之间全然没有破绽，本来并不是很强的武功在天衣无缝的合击之下让单琬晶处处受制，不住地后退，端的是利害非常，此时单琬晶方才知道这江湖之上奇人特别多，这些汉子修练的那是同源真气，真气之间竟是可以合击，让单琬晶处于下风。

　　嗤嗤！布帛撕裂的声音响起，单琬晶的半边罗裳已是被撕开，露出了半边的臂膀，雪白的臂膀在月色下有着如同白玉一般的美丽，隐隐可以看到粉色的肚兜儿，让人不自觉地浮想联翩，单琬晶又羞又怒，她如何受过这样的羞辱？手中的长剑一抖，已是挡开一阵阵地剑光，向着这些黑衣人刺去，这番羞怒之下，刺出阵阵剑芒，剑芒如同烽火山峦一般笼罩而去，全然不顾周身，竟是硬碰硬的打发。

　　“真是个疯婆子！”黑衣人心中想到，心中一怯，单琬晶剑势却是中途一变，看到这些黑衣人退了一步，身子倏然停顿，由动而静，竟是如此的突兀却是又是如此的和谐，单琬晶已是疾身后退，向着船桅掠去。

　　“哪里走！”一声怒吼，一阵镰刀劈下，半月形的刀气劈下，竟是将船桅劈断，又是一刀劈下，单琬晶只感到脸颊生寒，却是为首的黑衣人攻来，这镰刀使得大开大阖，虽是破绽百出，却是让单琬晶全然没有办法，呼啸的刀气让单琬晶近身不得，竟是生生地被包围住，再次落入了劣势之中。

　　一刀向着单琬晶后脑砍来，单琬晶身子一侧已是躲开，却是被左右两边的刀刃劈来，单琬晶一声怒斥，提气凌空而起，却是早被一旁的黑衣人看穿，镰刀带着半月形的刀芒劈来，在单琬晶的眼前越来越大。

　　“阿——”单如茵一阵尖叫，眼见自己的小姐便是要血溅当场，单如茵已是闭上了眼睛，只听到“锵——”的一声，睁开眼睛却是发现单琬晶落在船舷之上，不断的喘着气，手腕之上已是鲜血淋漓，一滴一滴地落在船上，原来方才单琬晶用剑硬生生地将那一刀挡了下来，如今手腕正是发麻，手中的长剑几乎拿捏不住。

　　一旁的黑衣人早已经将单琬晶锁定，便是等着下一刻的狂风暴雨，那黑衣人说道：“公主，还是束手就擒吧，我们并不介意带公主的尸首回去！”冷冷的话语，却是让单琬晶一声冷哼，“做梦！”

　　已是欺身抢进来，单琬晶提起精神，手中的长剑寒芒大盛，迫得黑衣人连连后退，只是她又苦自己知道，方才那一招让她所创颇深，如今正是挺着伤势硬上，不多时候自己便是要力竭被擒，“一定要想办法！”单琬晶心中想着应对之策，只是受伤让单琬晶慢慢地脱力，单琬晶不多时候就是落入了劣势，形势分外的危急。

　　身后一刀砍来，单琬晶躲开了一刀，却是不妨身前又是一刀，若是平时定然是很容易躲开，无奈此时力不从心，便是看着这一刀砍下，“锵——”刀刃飞起，斜斜地插在船上，这时候一个娇美的声音喝道：“大胆凶徒竟然敢在扬州行凶！”

　　一个身影斜斜地掠来，正是落在船舷之上，单琬晶借着月色望去，正是看到一个身穿罗裙的少女，正是可儿，可儿脸色沉静如水，一张小脸绷得紧紧的，一双眼睛满是冷漠的神色，看着这些黑衣人仿佛看着死人一般，低声斥道：“你们竟然敢在我们精武会的地盘上行凶，真是大胆！”突然露出了一个甜甜的笑容，对单琬晶说道：“姐姐不要担心，可儿帮你将欺负你的人都杀掉！”

　　甜美的声音却是带着对生命的漠视，让单琬晶震撼不已，此时可儿已是一声娇叱，而随着可儿的娇叱，周围跃出了数个身穿武士服的男子，将这些黑衣人包围起来，这些人凌空点在蓬蒿之上，可见轻功如何的高超，很明显是等待着可儿的命令。

　　“一个不留，杀！”随着最后一个音节长长地拖出，可儿身上蓦然爆发出一股让人发寒的杀气，手中一阵寒芒，可儿鬼魅般的身影如同幽灵一般在黑衣人身前掠去，一阵沙哑的叫声，黑衣人已是捂住咽喉倒在地上，此时单琬晶方才发现可儿手中正是拿着一柄匕首，雪白的刀锋，可儿正是伸出粉色的小丁香舔着匕首，一双眼睛闪烁着嗜血的凶芒。

　　而随着可儿的声音，那些男子也是行动起来，不多时候一阵惨叫声传来，一片乌云掩去了月色……


第九节 欲望燃烧

　　凄厉的惨叫声，这是被屠杀的哀号，单琬晶没有想到这些合击自己的黑衣人竟是不过是一盏茶的时候补便是被斩杀殆尽，可儿更是仿佛是暗夜妖姬一般，手中的匕首鲜血一滴滴地落下，嘴角带着若有若无的微笑，看起来让人有种残酷的妖艳。

　　“琬晶姐姐，你没有受伤吧！”可儿说道，单琬晶摇摇头，看着笑靥如花一脸天真的可儿，她很难将此时的可儿与方才那个一身杀气的可儿相提并论，单琬晶叹了口气，说道：“可儿，你怎么会在这里的？”可儿说道：“有些不长眼的苍蝇来到我们扬州的捣乱，可儿当然不能够让他们胡来的！”可儿说道，语气中颇为自豪。

　　这时候惨叫声停了下下来，可儿问道：“有没有留下活口？”一个弟子说道：“没有，他们都咬舌自尽了！”可儿目光冰冷，冷冷的说道：“给我将这些不长眼的废物都查出来！”那个弟子领命而去，单琬晶看着可儿的样子心中想到：“看来可儿的地位并不低！”

　　……

　　而在扬子江边发生杀戮的时候，一辆马车正是在扬州的街道上慢慢地行走着，街道之上的商铺已是打烊，傲雪便是靠在马车之上，静静的享受着这一刻的宁静，窗外夜色宁静，傲雪的心神慢慢地平静下来，感觉到一股宁静的舒适。

　　矮鬼送来了请柬，如今精武会，名义上张三乃是门主，而矮鬼聪张三知道的乃是丹药都是傲雪的负责，而自然此次他们正是将主意打在了傲雪的身上，傲雪嘴角泛起了一丝的冷笑，想起了虚行之出门之时对自己的话：“少爷此次这些矮鬼恐怕并非那么简单吧！”傲雪点点头，虚行之笑道：“恐怕是想要让少爷成为精武会的门主吧！”傲雪冷笑道：“若是他们在打我的主意恐怕就要失望了！”

　　思绪从沉思中唤回来，马车嘎吱一声停了下来，已经到了扬州东郊的一座小庄园之中，这作小庄园原本本是石龙所有，后来石龙武功全失，便是离开了扬州，不知道到了什么地方养老了，而这间庄园也就卖了给旁人，没想到如今竟是被这些矮鬼买下了。

　　庄园的门口正是两个矮鬼在把守着，两个矮鬼看到傲雪手中的请柬，同时向着傲雪鞠躬，说着奇怪的话，傲雪心中想到：“他们的话同后来的日语差不多！”此时扶桑并没有自己的文字，虽是有自己的语言，却是用汉字，后来方才从汉字中创造出自己的文字，那两个矮鬼很恭敬地请着傲雪走进了庄园之中，此次傲雪是孤身前来，在一些穿着丝绸衣裳的婢女的带领下，傲雪步入了庄园之中。

　　庄园很是别致，傲雪却是有种熟悉的感觉，想了想，傲雪不由得拍了拍脑袋，心中想到：“原来是这里！”这里正是当日傲雪莱刺杀石龙时候的庄园，没想到故地重游，物犹是，人已非，不由得感慨万分。

　　来到庭院之前，梅友龟头已是在等候着傲雪，身后正是一个与他身高相仿的少女，身穿着一身黑衣，看上去如同电影之中的忍着一般，傲雪心中好奇：“莫非那个女子就是传说中的忍者？”心中嘀咕，不由得细细地打量着那个少女，那个少女看上去不过是十六七岁的年纪，长长的秀发扎了起来，身上穿着一件黑色的罩衣，胸前是网状的衣裳可以看到罩衣之下是深蓝色的抹胸，修长的大腿，只是掩住了大腿，可以看到圆润的小腿，之下是一双草鞋，精致的脸庞看起来像是洋娃娃一般，已是不可多得的美人儿了，最妙的是身上有着一股柔顺的感觉，傲雪心中想到：“乖乖地不得了，果然是让人想要蹂躏她！”

　　那个少女看傲雪目不转睛地望着她，脸上一红，偷偷地望了眼傲雪，眼波流转，似乎是可以滴出水来，只是一接触到傲雪地目光便是低下头，一副柔弱的样子，梅友龟头看着傲雪的样子，心中一转，咳了一声，说道：“傲雪君，这位是藤源紫诩，欢迎光临寒舍，里面请！”说罢，将傲雪迎了进去。

　　三人进了大厅之中，早有下人摆上了菜肴，分宾主坐下，席间的菜肴皆是东瀛菜肴，傲雪倒是没有什么兴趣，喝了杯酒，只觉得淡而无味，便是没有什么兴趣了，梅友龟头看傲雪停下筷子，说道：“傲雪君，是否菜肴不合阁下的心意？”傲雪摇摇头，说道：“我还是吃不惯你们东瀛的菜肴，还是中原的菜肴好！”

　　梅友龟头拍拍手，让人将菜肴换了下去，让人重新作了送上来，梅友龟头忙不迭地向着傲雪道歉，傲雪只是笑了笑，连道并不介意，下人送来了一壶酒，傲雪看这酒正是杏花酒，梅友龟头说道：“傲雪君，此乃是扬州最著名的杏花酒，希望傲雪君可以满意！”傲雪不由得好笑，此酒便是精武会酿造的，而且最先便是傲雪酿造出来，好酒之人便是馋酒，傲雪倒是酿得一手好酒更是给他带来滚滚财源。

　　傲雪席间问起了东瀛的风俗景致，梅友龟头一一道来，东瀛不过是一条狭长的岛屿，如何能够与中土神州广袤的天地相比，最让梅友龟头津津乐道的也不过是富士山而已，“富士山乃是我国神山，风光秀丽，乃是天神赐予我们大和的瑰宝！”傲雪看梅友龟头红光满面地吹嘘着，心中恶意地想到：“莫非真是那里太小，乃小额血都冲上脸上了？”对于富士山也是没有什么在意的，想来也是中途神州何等的广大，其中风光秀丽的山峦不枚胜数，如何会在意这些矮鬼的小山丘？“哼，井底之蛙竟敢言天大如井！若是看到我神州的崇山峻岭不知道有什么反应？”原来梅友龟头只吹嘘她那富士山乃是天下少有的峻拔，仿佛天下的山峦皆是比不上这区区丘陵一般。

　　傲雪脸色沉寂，打断了梅友龟头的话语，说道：“那富士山就是在俊秀如何比得上我中原五岳、黄山？”梅友龟头神色一怔，脸上露出了一丝的怒意，只是看着傲雪的眼中流露出来的一丝杀气复又不敢出声，场面有些尴尬，傲雪心中冷哼，想着这个小鬼子如此的大言不惭，日后也不知道如何自大，心中便是想要再次了解这个矮鬼算了，这时候一旁静静地坐着的藤源紫诩说道：“傲雪君，奴家初次来到中土，不知道中土有何风光名胜？”

　　傲雪望了眼藤源紫诩，但见她眼中流露出渴望的神色，纯纯的表情像是个好奇的小女孩一般，只是身上有着一股让人欲罢不能的魅力，傲雪心中想到：“乖乖的，这个女人竟是身怀媚功？”心中冷笑：“便是你这样三脚猫的媚功也想要诱惑我，真是不自量力！”想新月何等的功力，《姹女大法》何等的精妙厉害皆是奈傲雪不得，何况矮鬼这些偷学中原武学皮毛的媚功？

　　当下作出了微微出神的样子，轻声说道：“藤源姑娘真是美丽啊！”藤源紫诩脸上一红，眼睛水汪汪地望着傲雪，声音娇滴滴地说道：“傲雪君，可是愿意为奴家解说一二？”她自称奴家，却是让傲雪心生怪异的感觉，心中想到：“这个骚货可真是奴隶的材料！”心中邪笑着，却是想起后世的矮鬼最是喜欢这些变态的玩意。

　　傲雪微微一笑，藤源紫诩不由得神色一滞，傲雪便是说起了中土的精致，他特别说起了草原之上的景致，向来最是深刻，心中想着不知道什么时候，草原莽莽尽是我汉家男儿的牧场，两人不由得听得入神，不知不觉已是很久了，藤源紫诩鞠躬退了出去，脸上带着崇拜的神色，让男人都感觉到飘飘然，给了傲雪一个媚眼，方才退了出去，傲雪心中暗骂：“骚货！”

　　“不知道傲雪君在精武会是怎么样的地位？”梅友龟头说道，傲雪心中想到：“来了吗？”脸上却是露出了一个淡淡地笑容。


第十节 真气暴走

　　“那个该死的女人竟然想要控制我！”傲雪的目光闪烁着黑色的寒芒，清晨之中，他的身体周遭有着一股让人压抑的气息，周遭的空气仿佛被什么东西拉扯一样，在傲雪的周围形成了一个旋风，“无知的女人！”那个女人又怎么会知道只是凭借着她那粗浅的媚功竟然要俘虏傲雪，在精神上的修为日渐精进的傲雪已是能够直追宗师高手，又岂是这蛮夷之人能够比拟的。

　　只是傲雪心中却是涌起一股暴戾的感觉，眼中黑黝黝的瞳孔仿佛光线也不能够逃脱，想起昨夜那个女人的滋味，傲雪心中不由得一热，嘴角浮起了一丝的冷笑，“恐怕她也想不到自己会反过来被我控制吧！”天魔摄魂大法岂是那些矮鬼的皮毛能够比拟？

　　清晨的街道迎着宁静的晨风有着让人舒爽的感觉，清晨宁静的气息，街道两侧的商店皆是关闭着，此时并没有多少人，只有清晨的风吹着，还有不时地听到一阵阵的鸟鸣声传来，让人感到心旷神怡，不时地可以见到早起的人匆忙的忙碌着，这些人挑着扁担，不过是为了生计奔波着，这世间多少的人便是如此日复一日地奔波，傲雪陡然间感到一阵地唏嘘，若是不能够在这世间出人头地，便是只能够如此碌碌无为在这世间挣扎，徒劳地无助一生。

　　“人生入蝼蚁，而我又是什么？”傲雪忽然感到一阵的压抑。

　　傲雪心中一阵大吼，身子陡然如同一阵狂风一般掠过，让这些人一阵惊呼，只是一道淡淡的影子擦身而去，让这些人以为白日见鬼，一个中年的男人更是吓得跌坐在地上，一阵恶臭让周围的人躲得远远的，已是失禁，男子喃喃地吃惊道：“有……有鬼？”后来这个人在家中供奉这个想当然的鬼，后来竟是时来运转发了家，成为扬州一富，这是后话。

　　傲雪提起轻功，身子仿佛是一缕轻烟一般在街道之上掠过，他身体之内的真气越来越快，诡异的三螺旋真劲此时仿佛是脱缰了的野马在他的经脉之中运转，仿佛是山洪暴发一般一发不可收拾，一个周天、两个周天，慢慢地真气在经脉中不断的壮大，让经脉几乎不能够承受这样的真气，经脉慢慢地变得刺痛起来，傲雪一声长啸，仿佛是兵戈轰鸣般，让整个扬州城的居民都惊醒起来。

　　傲雪脚下越发的快速，只要这样方才能够发泄出来，真气如斯狂暴，傲雪感到一股彻骨的疼痛，身体仿佛就是要被生生地撕碎一般，“好痛！为什么真气会暴走？莫非是走火入魔？”走火入魔这个词语映入傲雪的脑海之中，他的功法本来便是特殊，三螺旋的真气不断是伤敌，此刻却是让傲雪忍受着无比的痛楚，他的脸上扭曲狰狞，汗水将整个身体都湿透，眼泪不由得留了下来。

　　他浑身的衣服鼓了起来，像是一个大大的气球一般，周身仿佛要爆炸一般，身子越来越快，不知道方向，傲雪只是发疯般地跑着，也不知道跑到了什么地方，最后傲雪只感到脚下一轻，竟是摔进了水中，“扑通！”一声，溅起了一大朵水花。

　　经脉中的疼痛让傲雪无比的难受，身体仿佛要爆炸开来，傲雪此时心中一阵绝望，心头竟是涌上了一丝的自嘲：“原来我自己便是被自己的真气硬生生地撑死的，这样的死法也可以说是前无古人了！”就是傲雪自己也不由得感到诧异，自己竟是有心情想些乱七八糟的事情？

　　大量的水涌上来，掩住了傲雪的口鼻，傲雪只感到呼吸困难，两眼发昏，最后只好遁入了龟息的状态，浑浑噩噩，经脉中的痛楚也仿佛轻了许多，傲雪却是在龟息之中不断的疏导者自己的经脉，若是不想要经脉爆炸而亡，便是此刻的时候了。

　　……

　　贞贞焦急地在房中踱来踱去，硕大的肚子已是临近临盆，却是依然焦急不已，傲雪已是不知道所踪三天了，三天来可是急坏了精武会中的所有人，贞贞更是顾不上休息，心中焦急，若非众人劝说她已有身孕，阵阵恐怕会是亲自找出门去寻找傲雪的下落。

　　精武会的人都已是发散出去寻找傲雪的下落，因为是受到了梅友龟头的邀请而后失踪的，精武会更是扬言若是找不到傲雪，便是去这些矮鬼性命的时候，让梅友龟头这些矮鬼心中焦急不已，藤源紫诩更是发疯地寻找傲雪，让这些矮鬼心中惊讶不已，只是惊讶的同时却是为着精武会的力量而吃惊，看来精武会的势力已是成为一方的割据的能力，梅友龟头心中想到：“看来他的身份在精武会的地位很高！”

　　且不提那些矮鬼，云玉真焦急地走了回来，一看到云玉真，贞贞便是抓住了云玉真的小手，说道：“可是找到了少爷？”云玉真摇摇头，本是精致的小脸之上一片苍白的神色，看到贞贞也是如此，当下说道：“贞贞你还是休息一下吧，相公武功高强定然无事，贞贞无须担心！”

　　只是这不过是安慰的话语，便是云玉真也是担心不已，傲雪并非毫无责任的人，若是出门定然会留下信息，当日傲雪也是只道很快便是便是回来，只是一晃三天，皆是音讯全无，让人焦急不已，倏然间，窗户“彭！”的一声打开，一个娇笑的身影已是出现在房中，两女一看，正是可儿，可儿此时穿着一身黑衣，紧紧的黑衣贴在她玲珑的身段之上，虽是青涩，却是颇有风情，只是此时的可儿全然没有平时天真纯美的气息，取而代之的是一股冰冷的寒意，黑色的眸子如同星露寒霜，让人感到一股寒意，这样的女孩儿让人感到一股心疼的感觉。

　　“可儿，你回来了！”贞贞温柔地说道，可儿脸上的寒霜稍微解冻，可儿说道：“有人曾经发现过哥哥的踪迹，后来看到哥哥发疯似的奔跑起来，并非那些倭鬼想要害哥哥！”可儿说道，她的武功诡谲，更多的是偏向于暗杀一方，兵器不过是一柄匕首，名为“秋水伊人”，最是擅长暗杀，却是情报堂所辖，“若不是知道哥哥的事情与这些矮鬼无关，可儿定然是要杀光这些矮鬼的！”

　　听到可儿如此血腥的话语，两人不由得心中一凛，云玉真心中想到：“这个女孩儿竟是如此的杀气凛然！”心中暗自惊讶，贞贞却是知道可儿的身世，只是安抚着可儿，可儿摇摇头，脸上露出了一丝的笑容，让人看得不由得一呆，可儿小手轻抚着贞贞隆起的腹部，笑着说道：“哥哥很快回来的，到时候，贞贞姐姐的小孩一定会很开心的！”贞贞脸上一红，知道这是可儿安慰着自己，真是个让人心疼的女孩儿，可儿说道：“贞贞姐姐，你还是好好休息吧，哥哥是世上最厉害的人，一定会平安无事的！”

　　贞贞点点头，脸上似乎是平静了下来，可儿说道：“我与狐狸精会找到哥哥的，你就放心吧！”说罢，已是从窗口跳了出去。

　　……

　　正是在精武会众人在寻找着傲雪的时候，而此时的傲雪却是身在扬子江中，江水将傲雪掩住了，傲雪双手抱着双膝，脑袋埋在双膝之处，便是如此身在水中，此时的傲雪六识封闭，心中只是一股不想死的倔劲驱动着他，不想要死，所以有着顽强的生命力，在水中，受到了说的压抑，傲雪的真气在经脉中变得缓慢起来，龟息中的傲雪并不知道踪迹此时的状态，已是濒临死亡的边缘，只是一股意志让他咬牙坚忍着。

　　从生到死，从死到生，天道茫茫，六道轮回，傲雪的脑海中不断的回转着曾经的记忆，传说中人在死神之前会再次轮回一生，此时的傲雪便是这样的情况，许多的事情，许多微小的事情都在此时在傲雪的心中浮现起，那些感情，那些感觉，都在傲雪的心中一一重现，让傲雪再次经历，心境却已是不同。而在这样的情况下，傲雪的真气暴走却是不断的拓宽着傲雪的经脉，人的身体是一个玄妙的物体，丹田是气海，那么经脉便是江河，是真气运行的渠道，如今经过这次真气暴走，傲雪的经脉已是拓宽到一个不可思议的地步。

　　而傲雪天魔变功法带来的诡异真气却是让傲雪的经脉在慢慢地修复，破而后立，如此正是世间真理。

　　当傲雪从龟息中醒来的时候，只感到周身一股股的液体，猛然间真气爆炸，一个剧烈地水花出现在扬子江上，傲雪的身影凌空而起，他的立在江边，一身青袍已是破破烂烂，傲雪此时露出了强壮的肢体，身上颇为狼狈，傲雪一声长啸，真气远远地传开去，在江上形成一个个的水花绽放。

　　傲雪伸展肢体，只听到周身一阵骨骼响动的声音传来，感觉到周身暖洋洋的，眼睛更为清晰地捕捉到周围的一切，周围的一切都是如此的清晰，生命是如此的动人，让傲雪不由得心中感动。

　　此时正是晨曦，太阳慢慢地从地平线升起，将整个将江面然成一片的晕红，看着碧水红晕的朝霞，傲雪蓦然感觉到：“生命便是如此的动人，虽是渺小，只是不断的追寻，终有一天便是能够达到天道！”

　　“天道不过是我道，而我便是我！”


第十一节 初为人父

　　心中一股如此感悟，傲雪蓦然间感到眼界一空，如此感觉，让傲雪有种仰天长啸的冲动，而随着傲雪的啸声，真气贯注下，远远地在扬子江上回荡。

　　“你一直都在这里守护我吗？”傲雪低声说道，傲雪想着蓬蒿之处望去，这时候，一个白色的身影缓缓地走了出来，白衣如雪，正是新月，新月娇笑着，抖动着的胸脯说不出的风情万种，“师兄莫非不喜欢见到奴家吗？”

　　傲雪不由得笑了起来，说道：“怎么会呢？有这么美丽的姑娘在身边守候着，是我的荣幸！”“师兄可真是会说话！”新月笑道，“你如何知道我在这里？”傲雪脸色一沉，问道，心中却是想着：“这个女人究竟是什么人？”此时的傲雪竟只是依稀可以知道此人的功力。

　　“师兄如此大的动作，作为同门师妹的奴家如何不会知道师兄在这里！师妹我可是恭喜师兄功力大进！”新月说道，身子向前一踏，鬼魅般地出现在傲雪的身边，双手轻轻地挽住了傲雪的手臂，高耸的胸脯在傲雪的肩头之上摩挲着。

　　傲雪轻轻地挣脱了新月的手，慢慢地想着城中走去，新月也并不着恼，和傲雪并肩走着，新月说道：“师兄功力大进真是可喜可贺，不知道师兄有何打算？”傲雪瞄了眼新月，说道：“如何打算这是我的事情，并不管你的事情，而且，你是否真的是我的同门师妹还有待斟酌。”

　　“师兄可真是无情！”新月幽怨地说道，傲雪不由得笑了起来，嘲笑地说道：“你的姹女大法并没有什么用，还是不要用吧！”说罢也并不回头，只是向前走去，新月跺了跺脚，跟上了傲雪，说道：“听闻师兄对师妃暄很有兴趣！”傲雪扫了眼新月，说道：“我们魔门不是一直对师妃暄那些尼姑很有兴趣吗？我对她有兴趣不是很正常的事情吗？而且……”

　　傲雪望着新月，打量着新月，说道：“而且比起慈航那些尼姑，我倒是对新月你更有兴趣！是吧，我的‘师妹’！”新月不由得一愣，心中蓦然有种奇怪的感觉，似乎有种被看穿的感觉，这样的感觉，只是当时候的那个人方才给过她，新月不由得幽幽地一叹，说道：“你进不了很多，出乎我的预料！”语气却是并不像是同辈的语气，更像是一个长辈的语气。

　　傲雪心中一动，“莫非……”，正要说话，傲雪六识一动，便是发现一个人正是走来。

　　“哥哥！”来人一声欢呼便是投进了傲雪的怀中，小手抓着傲雪的衣襟，“哥哥，你到了哪里，大家都很担心你！”

　　傲雪微微一笑，眼中流露出温柔的神色，“可儿，让你们担心了！”可儿看着傲雪，歪着脑袋，感觉上傲雪似乎有些不同，只是她却是说不上是什么不同，傲雪抚摸着可儿的脑袋，感觉上像是自己的妹妹一般。

　　“看来你也不想要与我这个师妹说话了！”新月说道，转过身，身法一展，身形如同鬼魅般一闪而去，“哥哥，那个姐姐好厉害的身法！”可儿并没有见过新月，不由得说道，傲雪并不答话，却是问道：“贞贞她们如何了？”

　　可儿此时方才反应过来，焦急地说道：“贞贞姐姐就要临盆，哥哥快点回去！”傲雪听后心中一急，身子蓦然如同一阵清风一般，倏然掠去。

　　……

　　回到精武会中的傲雪恰好赶上了贞贞的临盆，看着产婆正是房中忙碌着，慌忙地端着热水还有其余的东西，贞贞痛呼的声音不断的传来，而傲雪却是焦急地在房门外等候着，不停地跺着步子，脸上满是焦急地神色。

　　“相公，无须担心，贞贞一定不会有事的！”云玉真不由得安慰着傲雪，只是她的脸上依然带着焦急的神色，心中祈求着神佛的保佑，傲雪叹了口气，在石凳之上坐了下来，虽然受到了云玉真的安慰，只是身为大夫的傲雪却是知道在这个时代生育是如何的危险，傲雪心中如何不能够焦急？

　　“若不是怕什么不吉利的狗屁理由，我现在真是亲自为贞贞接生了！”傲雪愤愤地说道，她从那本无名医术之上修得医术，而恰好接生也在上面，傲雪曾经想过：“这医术也不知道是什么人所写的，真是让人刮目相看！”事实上，后世中医很多的医术已是失传，更是西医横行，说来可悲，中国的中医却是没有西医受欢迎，甚至收到质疑，只是在中医在东方大放光芒传承数千年的时候，西方不过是一些猴子住在树洞之上而已。

　　“相公说什么，相公虽然医术高明，但是妇人生产如何能够让男人进去？”云玉真嗔道，对于傲雪的想法，云玉真自然是反对的。

　　而在这个时候，房中，贞贞却是躺在床上，脸色满是痛苦的神色，不断的尖叫着，美仙握住了贞贞的小手，因为疼痛，贞贞的小手紧紧地握住了美仙的小手，让美仙感到一阵疼痛，美仙在贞贞的身边不断的安慰着贞贞，同时指点着贞贞要如何呼吸，如何用力，如此的熟悉，美仙倏然有种古怪地感觉，就像自己曾经生育过一样，这是这样的想法一转而逝，就是美仙也感到好笑。

　　“贞贞姐姐，不要担心，雪哥哥就在外面，雪哥哥在等着你为她生个漂亮的宝宝！”美仙的安慰让贞贞皱着的眉头舒开了不少，虽是疼痛，生育的痛苦让她大声地尖叫着，只是贞贞满是汗水的脸上却是挂着一丝的笑意。

　　三个时辰之后，一声婴儿的啼哭从房中传来，傲雪虚脱般地委顿在地上，三个时辰的紧张竟是让她感觉到比起与一个高手大战一场更加让人疲惫，房门被推开，美仙也是疲倦地走了出来，手中抱着一个大红的襁褓，傲雪接过襁褓，里面是一个小小的婴儿，脸上的皮肤皱着，闭着眼睛，像是一只小猴子一样。

　　美仙将襁褓送到了傲雪的手上，傲雪笨拙地抱着襁褓中的婴儿，心中蓦然间感到一阵无措，眼前的就是他的孩子，他傲雪竟是有了孩子，如同梦幻一般，让傲雪一时间为之失神，而随之而来一股巨大的喜悦将他整个身心淹没，初为人父的喜悦还有骄傲让傲雪傻傻地笑了出来，这个样子让身旁的可儿噗哧一声笑了出来，“哥哥这个样子真是可爱！”

　　傲雪难得脸上一红，看到张三等人忍着笑的样子，瞪了他们一眼，看着怀中的婴儿，婴儿似乎并不知道抱着自己的是自己的亲爹爹，一双小小的手臂胡乱地伸着，嘹亮的哭声在众人的耳中响起。

　　傲雪抱着孩子走到了房中坐在床边，看着贞贞脸色有些苍白，却已是醒了过来，傲雪将孩子给贞贞抱着，看着贞贞露出了雪白的乳房哺乳着自己的孩子，温柔的眼神几乎让傲雪醉倒，孩子在贞贞的怀中睡去，便是让云玉真抱去，贞贞说道：“少爷，你想要女人叫什么？”傲雪轻轻地将贞贞额前的乱发络到了耳边，说道：“玲珑，我们的女儿便是叫做玲珑！”

　　贞贞并不说话，只是温柔的笑了起来，此时的她满身疲倦，却是充满了喜悦，有什么比为自己的心上人生儿育女更加地让一个女人欢喜的？在傲雪的轻轻抚摸着秀发下，贞贞慢慢地睡去。

　　……

　　初为人父，真是很奇妙的感觉，傲雪有种不真实的感觉，只是这种不真实却是在女儿玲珑的啼哭中变得真实起来，傲雪手忙脚乱地为女儿换尿布，给她洗澡，逗着女儿开心，女儿欢快的笑声让傲雪整个心窝有种愉悦的感觉，睁开了眼睛，女儿便是滴溜溜地打量着这个神奇的世界，还有自己的父亲傲雪。

　　傲雪带着玲珑在扬州四处地走动，给玲珑坐着好玩的小玩意，当然更是亲自炼制丹药为小玲珑进补，给小玲珑用真气为小玲珑小心翼翼地洗涤着经脉，新生的幼儿经脉十分的脆弱，傲雪每天都是在沐浴的时候用小量的真气给自己的女儿洗涤着经脉，让女儿的经脉慢慢地拓宽，变得坚韧，当然在傲雪的控制下，这样的过程并不痛苦，甚至很舒服，小玲珑每次都是舒服地在爹爹的怀中睡去。

　　女儿满月的时候，傲雪大肆庆祝了一场，更是给扬州的百姓送去了许多的小零食，当然还有精武会的弟子送银子，给他们放假等等，女儿呀呀学语，傲雪更是饶有兴致地教她一遍遍地说着“爹爹”，当女儿真的唤出来的时候，傲雪却是愣住了，眼角竟是湿润了，原来这就是为人父的感觉吗？

　　虽然对女儿充满了担心，却是满是喜悦。

　　如此日子在一片的笑声中过得飞快，这夜，傲雪带着女儿小玲珑走出了精武会，父女两人打扮得很让人注目，傲雪依旧是身穿着一身的青袍，只是头上却是裹着一块浅蓝的头巾，腰间配着一根竹箫，女儿玲珑却是坐在傲雪的肩头之上，稳稳地坐着，小手不时地指着，小眼睛滴溜溜地好奇地四处张望，粉嫩嫩的小脸蛋红扑扑的惹人怜爱。

　　她的身上穿着的一套小小的月白色武士服，足下是一双鹿皮小鞋，头上戴着一顶粉色的皮帽子，想是一个小公主一样惹人疼爱，当然她手中拿着好吃的东西想着自己的嘴中送去，乳白色的物体，正是傲雪所制的果冻，用鲜奶加上碾成的果汁制成，凝固后傲雪更是模拟出了宇文化骨的玄冰真气让果冻变冻，真是一件奢侈的食物，不过小家伙却是很喜欢吃，傲雪每天变着味道给小玲珑作出来。

　　此时已是初冬时分，扬州街上依然热闹，因为身处江南，并不下雪，扬州并不像是其它的地方一般因为义军四起而变得黯然，甚至是更加的繁华，精武会在这里的经营让扬州变得繁华，精武会组织的军队在江南一代打着扬州的名义，却是并非义军，也并非朝廷的军队，而是扬州的名头，这对于朝廷来说却是造反一般，只是困于江都的杨广也似乎自身难保了。

　　精武会的军队在扬州一代与江淮军打上了一仗，双方都没有占到便宜，然后某一天夜里，傲雪出现在杜伏威的帐营之中，没有人知道两人交谈的内容，只是第二天，两人宣布结盟，向着林仕宏的地盘蚕食，而扬州精武会训练出来的弟子皆是成了军队的军官，训练兵士，军队称为“黑甲兵”，乃是身穿黑色的兵甲而得名。

　　而傲雪也是以“妙手先生”关门弟子的身份接受扬州，精武会受到了他的控制，虚行之为军师，其中种种缘由不足为外人道也。而此时傲雪带着女儿走在街道之上，玲珑一双小手指着好奇地东西，小嘴咿咿呀呀地叫着，口中叫着“爹爹！爹爹！”让傲雪分外的开心，玲珑不过是三个月的大小已是能够开声说话，真是让人惊奇，虽然会说的只是“爹爹”，还有并不清晰的“娘！”而已，却已是传为美谈。

　　傲雪将女儿抱在怀中，说道：“玲珑想要什么？”玲珑只有一个小摊档，咿咿呀呀地叫着，同时唤着爹爹，傲雪带着玲珑走去，却是卖着冰糖葫芦，虽然玲珑不能吃，傲雪却是买了给玲珑，玲珑在手中把玩着，咿咿呀呀地叫着欢快。

　　两父女开心地走着，走到了桥上，桥下流水欢快的流着，蓦然间傲雪停了下来，回身望去，却是看到一个身穿道袍的女子正是盈盈婷立，身上的月色如同轻纱一般洒在身上，傲雪蓦然一怔，说道：“原来是你！”

　　“丹阳一别，傲兄别来无恙吗？”女子轻启朱唇，声音柔柔地传来，却是让人感到一阵圣洁的感觉。

　　丹阳一别，不觉已是半年，当时两人便是如此大战一场。

　　慈航静斋传人，师妃暄，别来无恙吧，傲雪嘴角浮起了一丝的笑意，似嘲似喜。


第十二节 桥上再遇

　　“丹阳一别，傲兄别来无恙吗？”女子的声音传来，傲雪脸上露出了奇怪的神色，月色下，一身道袍的女子如同仙子一般圣洁，身上的气质更是让人感到不容亵渎。

　　“师仙子一别数月，仙子的剑心通明更为精湛了！”傲雪说道，望着师妃暄，她身上的气质最是出尘，比起半年前的她，傲雪可以确定这个女人武功有了不少的进步，“莫非这个女人受伤后武功就进不了？”

　　“妃暄近日皆是傲兄功劳！”师妃暄说道，只是让人感到奇怪的却是师妃暄一身道袍的打扮却是用江湖口吻称呼傲雪，傲雪说道：“师仙子如此口吻并不像是修道之人，莫非慈航静斋这样的尼姑庵都是这样的吗？”傲雪的话语中并没有多少的敬意，只是师妃暄并不着恼，只是幽怨地说道：“看来傲兄对我们慈航静斋的偏见颇深！”

　　傲雪只是笑了笑，在栏杆之上坐了下来，将小玲珑抱在怀中，说道：“若是你们慈航的尼姑庵真的没有让人挑剔的地方，天下间又有什么人会对你们慈航静斋抱有成见？”师妃暄幽幽地叹了口气，目光迷离，似是有着千般委屈，傲雪想到：“这个小娘皮的真是厉害，一点都不必姹女大法差！桀桀，这他娘的像是被人冤枉通奸的女人一样！”傲雪颇为恶劣地想到。

　　“人心难测，就算是坦荡荡的圣人也会被无知的人误解！当年周公犹是被流言所伤害，何况不过是区区女子的我们！”叹了口气，师妃暄说道：“妃暄并不奢望天下人都理解我们，只要我们慈航静斋对得起天地良心，又有什么可以抱怨的！”

　　“师仙子说得真是动听阿！”傲雪怪笑着，似笑非笑地看着师妃暄，师妃暄嗔道：“难道傲兄心中妃暄就是如此不堪？”眼神幽怨地望着傲雪，那样圣洁的神色更是让人动容，只是傲雪却是没有什么变化，叹了口气，傲雪说道：“师仙子的语气倒是像是怨妇，并不像是慈航的仙子啊！”复又说道：“不知道师仙子这次来到扬州有什么贵干？我手中已经没有什么师仙子感兴趣的东西吧！”

　　师妃暄脸上一红，眼前的男子说得话怎么越听越让人别扭，自己堂堂慈航传人被眼前的人说成像是敲诈他一般，“怎么把人家说成是强盗一般！”师妃暄心中想道，白了眼傲雪，幽幽地说道：“莫非在傲兄心中妃暄就是如此不堪吗？”

　　傲雪飒然一笑，抱着小玲珑，轻轻地逗着小玲珑，小玲珑摇着小手指追着爹爹的小手指格格地笑着，可爱的样子让人动容，傲雪说道：“在下并没有什么看不起师仙子的念头，天下熙熙，皆为利来，若是在下没有什么能够让师仙子记挂着的东西，师仙子可能根本就认不出我吧！”

　　师妃暄默然，良久方才说道：“虽然傲兄的话很让人难受，不过却果真是如此！”虽然并不想要承认，虽然这世间什么圣人之道，但是确实是如此，人无利而不早起！“师仙子倒是个诚实人啊！”傲雪说道，“这世间多的是伪君子，倒是没想到师仙子如此实在！”

　　师妃暄笑了笑，说道：“此次来到扬州正是想要知道傲兄对天下大势如何看待！”傲雪笑了笑，目光炯炯地望着师妃暄，说道：“莫非师仙子想要看看在下对天下的看法，看看在下是否有道明君？”师妃暄脸色淡然，优雅地络了络鬓角的碎发，说道：“如今天下将乱，群雄并起，神州外有突厥虎视眈眈，内里却是大乱将起，若是不能够迅速一统天下，若是外族入侵，神州浩土就将再次回到胡虏乱中华的惨况，到时候天下将是生灵涂炭！”

　　傲雪望着师妃暄，看到她绝美的脸庞之上满是悲天悯人的神色，这样的神色让这个美丽的女子有着如同圣女一般的气质，“果然是明星的气质啊，不当神棍还真是可惜啊！”傲雪心中想到，只是心中却是知道眼前的女子所说的正是事实！傲雪说道：“确实如此，天下的确是需要有人站出来！”说罢似笑非笑地望着师妃暄，说道：“那么师仙子又是看上了什么人了？”

　　师妃暄络了络鬓角的秀发，说道：“妃暄只是为了天下苍生，天下苍生也是渴望有道明君！”傲雪说道：“师仙子想要我的支持吗？”看到师妃暄点点头，期待地望着傲雪，傲雪看着白痴一般地看着师妃暄，心中想到：“竟然想要我一个魔门弟子支持慈航？还真是好笑！”转过身来，抱起了小玲珑，慢慢地向回走去。

　　“傲兄莫非不忍心不顾天下苍生？”师妃暄说道，傲雪听了下来，转过头来，眼中满是嘲笑地神色，说道：“师仙子此次到来恐怕是因为在江南我的黑甲军是最弱的吧，从软柿子下手，师仙子果然是能人！”复又说道：“这天下的命运自然是由群雄来决定，而恐怕不是师仙子你吧，就算是慈航的仙子，恐怕也没有人会因为你的身份放弃这天下吧！”

　　师妃暄叹了口气，说道：“莫非这名利便是如此的让人疯狂，世间种种不过是浮云，傲兄何必放不开呢？妃暄身负苍生命运只是希望早日还这世间一个朗朗乾坤而已！”傲雪冷笑道：“师仙子太看得自己的魅力吧，在下对于仙子的志向十分敬佩，只是在下无意于仙子的提议！”

　　“既然如此，倒是妃暄唐突了！”师妃暄有些黯然，若是能够得到黑甲军的支持，慈航的计划便是更加的成功，黑甲军虽是新成，却是有着不容忽视的能力，这从这支军队与江淮军一战可见，而且扬州繁华，精武会更是富甲一方，如何不让慈航静斋心动？

　　“其实这也未必是没有可能的！”傲雪停了下来说道：“不知道师仙子心中的明君是如何的？师仙子又是否已经找到了有道明君？”师妃暄说道：“明君妃暄已是找到，李家的二公子德才兼备，更是有一颗仁厚的人，确实是明君的人选！”傲雪笑了笑，说道：“若是在支持仙子，不知道在下有什么好处？”

　　赤裸裸的话语，像是商人一般，傲雪将这个问题摆在了师妃暄的眼前。


第十三节 君王之论

　　天下熙熙，皆为利来。

　　赤裸裸的问题让师妃暄不由得沉默下来，良久方才说道：“没想到傲兄如此说话，本来在妃暄心中，傲兄是义碧云天的好汉子，傲兄身怀一身武功，难道不想要为着世间苍生作一番贡献吗？”

　　傲雪嗤笑一声，摇着头说道：“天下苍生？师仙子可真是心负天下！”傲雪炯炯地望着师妃暄，哂笑道：“若是天下苍生都将希望寄托在师仙子身上，恐怕这个天下真是没有什么希望了！”复又说道：“难道师仙子希望天下苍生都将希望放在你这个女子的身上，或者师仙子喜欢这种感觉？”戏谑地语气，让师妃暄平淡的脸上露出了淡淡的红晕，嗔道：“你这个人！”

　　两人一时间便是一番唇枪舌剑，傲雪自是讨了不少的好处，傲雪可以得到师妃暄所在慈航静斋的支持，当然白道也是支持傲雪的黑甲军的，而傲雪只是需要在日后支持师妃暄所选定的明主！两人这番交易可谓各取所需。

　　“师仙子莫非没有想过这番动作不过是多余的？”傲雪笑了笑说道：“这个天下不见得是你们这些尼姑所能够决定的，逐鹿中原，若是没有能力打败群雄，怎么说得上是驱逐外族，护我中原浩土？”弱肉强食，自古皆然，师妃暄默然，不知道是否是无语反驳还是在组织言语，两人一时间无言。

　　夜色沉静如水，月色如华，扬子江边华舟点点，丝竹声轻扬，正是女子娇笑的声音还有浪荡子弟寻欢作乐的声音，天空之上苍穹如洗，星露依稀，一时间只有桥水汤汤。

　　傲雪抱着小玲珑坐在桥栏之上，小玲珑窝在傲雪的怀中，“爹爹，爹爹！”地叫唤着，傲雪伸出纤长的食指逗弄着小玲珑，引得小玲珑格格地笑着，傲雪也为着女儿的欢笑而崭露笑颜，心中一股喜悦窝在心中，让傲雪想要笑出来。

　　有道是可怜天下父母心，傲雪此时方才理解这句话，初为人父的傲雪满心记挂着自己的女儿玲珑，虽是小小年纪便是为小玲珑有真气拓宽经脉，洗经伐髓，如此的作法不过是为了玲珑日后练武能够事倍功半，更是加上傲雪出众的医术，有着如此的父亲，小玲珑也是幸福无比了。

　　看着逗弄着小玲珑的傲雪，脸上流露出来的神色，便是师妃暄也是能够感受到的温柔与恋爱，没有想到眼前如此年轻的男子竟是会有如此的神色，师妃暄语气不由得轻柔下来，说道：“很可爱的小孩儿！”

　　“这是小玲珑，我的女儿！”傲雪说道，语气中满是自豪的神色，师妃暄望着傲雪温柔的神色，一时间竟是痴了，傲雪看着师妃暄的神色，笑着说道：“师仙子有何感想？”师妃暄说道：“令媛的资质很好，是一个练武的好材料！”傲雪一愣，没有想到师妃暄竟是道出这般话语来，傲雪笑了笑，说道：“我的女儿当然是不同凡响！”傲雪骄傲地说道，初为人父的骄傲表露无疑。

　　“若是傲兄肯的话，不妨让令媛拜入我们慈航静斋，日后也能够为天下苍生出一分力！”师妃暄说道，眼中闪烁着迷离的神色，仿佛是天上的星辰一般，傲雪的脸色陡然沉了下来，说道：“师仙子说笑了，玲珑只怕是无福消受！而且玲珑自有我这个做爹爹的教导，不劳仙子挂心了！”傲雪本是玩笑的话，却是没想到师妃暄如此说道，若是眼前的女人真的是打小玲珑的主意，傲雪恐怕此时已是出手将眼前的女人留下来。

　　“傲兄真的不考虑一下？”此时的师妃暄目光停留在小玲珑身上，小玲珑窝在傲雪的怀中，好奇地看着师妃暄，傲雪目光一冷，森严地说道：“小玲珑不用师仙子挂心了，玲珑也不会为什么天下苍生担心，当然也不会为慈航这样的尼姑庵挂心！”就是魔门也不能够，我只想要玲珑开开心心，无忧无虑，傲雪心中想到。

　　师妃暄叹了口气，眼前的小女孩真是一个美人的胚子，可惜了这么好的资质，师妃暄自然是知道他父亲是一个如何的高手，只有徒叹两人并无师徒缘分了，“既然如此，妃暄就并不勉强了！”

　　两人一时间冷场，傲雪良久方才说道：“师仙子参悟天道，难道没有什么可以留恋的吗？”师妃暄叹了口气：“红尘皆可笑，唯有斩情根！”

　　傲雪笑了笑，有些嘲笑地意味，“难道师仙子可以忘得了令师？在下虽是并非消息灵通之人，但是也是知道仙子自幼随令师生活，情比母女，难道如此便是可以容易地放下？”

　　傲雪抱起玲珑，将小玲珑抱起来，举在头顶之上，小玲珑格格地笑着，笑脸满是欢快的神色，师妃暄一时间痴了，曾经她也是在师父的怀中欢快的笑着，只是后来习武之后便是慢慢地淡了，在她的心中，师父有着特殊的地位。

　　师妃暄叹了口气，傲雪从她的神色中可以看出她师父在她的心中的地位，既然是不能够忘记她的师父，那么她的剑心通明自然是有了破绽，而且傲雪知道破她剑心通明最好的方法便是让仙子谪落凡间，傲雪脸上露出了一丝笑意，似是嘲笑，当日丹阳之时，自己便是在师妃暄心中留下了身影，无论好坏，只要让她记得自己，那么傲雪便是有了好的开始，而这一切皆是为了日后做准备！

　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖！仙子既然难以忘记，那么有何必忘记？天道虽是无常，只是又知道只有一条道路？仙子斩情绝义，如此与禽兽又有何异？”师妃暄一愣，听着傲雪的话，心中想起往昔种种，她本是心智坚韧之人，就是傲雪如何天花乱坠，也是难以动摇的，奈何她与师父的情分深厚，又如何如此容易忘怀？傲雪的话一时间在她的心中扎下根来，就是师妃暄也并不知道，近日这一番话，日后不知道结出何种因果。

　　傲雪深知见好就收，也并不说话，只是微笑着逗弄着小玲珑，小玲珑红扑扑的小脸蛋，让傲雪喜爱不已，手指轻轻地逗弄着小玲珑的脸蛋，小玲珑咿咿呀呀地叫着，小手抓着傲雪的衣襟，傲雪笑着，父女两倒是快活得很。

　　良久师妃暄方才叹了口气，神色复杂的看着被傲雪逗弄着的小玲珑，说道：“这是可爱的女孩儿，只怕日后又是一个让人怜惜的美人儿！”傲雪笑了笑，说道：“只要小玲珑开心便是可以了！”“而且红颜自古薄命，无论身份如何尊贵皆是如此！”这是因为男人的缘故，无关乎女子。

　　傲雪抱起小玲珑，转身慢慢地离去，“不知道在下是否有幸与仙子把臂同游？”这大概是师妃暄所遇到的最无礼的邀请，武林中慈航静斋在武林中地位超然，执白道之牛耳，更加上慈航出来的女人皆是绝色美人，加上气质超然，已是称为武林中的明星女人（褒贬大家自己看了，）当年碧秀心方出道便是受到热烈追捧，如今的师妃暄也是如此，如此的邀请可谓首次。

　　“你这个人！”师妃暄嗔道，跺了跺脚，傲雪并没有回头却是依然知道此时师妃暄少有的女儿家形态，哈哈一笑说道：“没有想到师仙子也是如此女儿家的形态，真是少见阿！”

　　扬州的晚色很繁华，各种小小的摊档淋漓满目，傲雪抱着小玲珑走在街道之上，一身道袍的师妃暄一身宁静的气质，与傲雪并肩走着，繁华的景致就是师妃暄也不由得有些好奇，傲雪说道：“师仙子大概没有见过这样的景致吧！”

　　师妃暄点点头，说道：“妃暄自幼身在山门，师父更是要求妃暄潜心修行，这样的景致果真是很繁华！”傲雪笑了笑，走到了一个小摊档之上，摊档的老板是一个白发苍苍的老头子，傲雪站在这个老头子之前，看着摊档之前维俏维妙的小泥人，小玲珑大概很喜欢这些有趣的小玩意，格格地笑着，伸手想要抓着一个可爱的泥老虎。

　　傲雪将你老虎放进了小玲珑的手上，看到小玲珑露着可爱的笑脸把玩着小泥人，傲雪不由得笑了起来，伸手将一个小泥人给了师妃暄，师妃暄那在手中，打量着手中的玩意，每一个线条都纤毫可见，维俏维妙的样子，就是师妃暄也不由得赞叹不已，傲雪笑道：“师仙子以为手中的小玩意如何？”

　　“很精致，很美妙！”师妃暄说道，眼睛却是盯着手中的泥人，很感很新奇，“没想到这小小的东西如此的景致，制作的人一定是手很巧！”傲雪笑了笑，摊档的老板抬起混浊的眼睛，满脸皱纹的脸上露出了柔和的神色，嘴角微微翘起，苍老的声音说道：“两位客人是否有兴趣让老头子捏个泥人？”

　　傲雪笑着点点头，师妃暄想了想，终是点点头，老头子的一双如同枯藤一般的手在粘土之上捏着，灵巧的双手让人叹为观止，师妃暄怔怔地望着老头的手，默默不得语，傲雪笑道：“你看他们的手艺如何？”师妃暄并不说话，老头的手在粘土上捏着，抬起半眯着的眼睛，看着三人，说道：“呵呵，看你们一家三口其乐融融的，老头子我也想起年轻的时候！”

　　傲雪只是笑着，答应着老头子的说话，师妃暄却是脸上一红，看到傲雪似笑非笑地望着师妃暄，师妃暄陡然心中一阵发虚，只是看着老头絮絮叨叨地说着话，终是没有出声。

　　老头子捏出三人的泥人，像是一家人一般，师妃暄拿着三人的泥人，三人正是一副温馨的样子，傲雪的怀中抱着欢笑着的小玲珑，小玲珑手中拿着泥人，然后望着傲雪，“爹爹！爹爹！”似乎是发现爹爹的样子在手中，对着爹爹摇着小手叫着，傲雪笑呵呵地抱着小玲珑。

　　付过钱之后，两人来到了杏花楼中，傲雪说道：“这是杏花楼，扬州最好的酒楼，这里的酒是很不错！”说罢，点上了一些菜肴还有最好的杏花酒，“师仙子，其实方才的那个老头子，你也不能够否认他找到了他的天道吧！”

　　师妃暄低头望着手中的泥人，若有所思，傲雪便是知道目的已是达到，并不说话，良久，傲雪方才说道：“师仙子一直以来想要找到明君，不知道仙子以为什么方是明君？”

　　师妃暄抬起头来，脸上露出了一丝的微笑，慢慢地说出一番话来。


第十三节 君王之论（2）

　　杏花楼中，此时虽是晚上，但是人已然很多，傲雪与师妃暄两人坐在二楼的雅座之上，靠着窗台，可以看到窗外迷人的夜景。

　　师妃暄一手雪白的小手捏着白玉般的酒杯，上面荡漾着清冽的酒水，正是杏花楼著名的杏花酒，酒水之上还有几瓣鲜艳的花瓣，带来几许的清香，师妃暄浅浅地尝了尝杯中之物，脸上染上了一丝的红晕，看得傲雪心中赞叹，“不愧是气质美女啊，喝酒也是这么的漂亮啊，难怪慈航的尼姑这么抢手！”慈航静斋本是道观，却是被傲雪当作是尼姑庵，想来傲雪也是因为对慈航并没有什么好感的缘故了。

　　“妃暄虽是修道之人，但是也是曾经读过史书，也是到历史的兴替！”师妃暄轻启朱唇，雪白的贝齿隐约可见，傲雪怔怔地望着师妃暄不施脂红的樱唇，心中却是泛起了一个邪恶的念头，“桀桀，好迷人的小嘴，若是能够让这样的女人臣服做内奸，慈航那些尼姑恐怕也要大出血吧！”心中想着这个念头，这个可真是绝佳的念头，只是这大概是不可能吧！

　　“哦，原来师仙子也是知道人间俗事的，我本以为仙子只是潜心道经之中！”傲雪说道，也不知道是否是嘲讽，师妃暄脸色神色平淡，只是微微一笑，说道：“史书之上，凡是明君者，不乏果敢决断之人，有惊天纬地之才，昔者楚之庄王如此；或是能任用贤能，秦穆公用商鞅而变法，秦遂强盛！此二者当是为君之道，不知道傲兄以为如何？”傲雪摇摇头说道：“师仙子恐怕还是适合在尼姑庵中修道，师仙子所言或者是明君，却不是天下长盛之根本！”

　　师妃暄露出了疑惑的神色，说道：“如此，傲兄有什么指教？”傲雪笑了笑说道：“师仙子可以称呼在下为凝霜！”师妃暄只是淡淡一笑，却是有如百花齐放让人一时间看得痴了，对于傲雪的小把戏，师妃暄也并不介意，说道：“那么妃暄便是洗耳恭听了！”

　　“师仙子曾读史书，可知道我中华历史一治一乱，可谓怪哉，先秦远久，暂且不提，秦一统六国，不过是二世而亡，而后数十年烽火纷争，而后刘邦定鼎中原，历文景二帝，方有汉武大盛，而后衰亡，其后更是宦官当朝，三国鼎立，中原战火纷纷，今大隋一朝一统南北，开皇之治，可谓治世，奈何杨广暴虐，如今恐怕天下再乱，师仙子以为为何如此？”傲雪望着师妃暄说道，看到师妃暄脸上露出了深思的神色，心中暗暗好笑，中国历史一治一乱可谓怪圈，究求原因，皆是人治。

　　师妃暄说道：“子孙不肖还有奸臣当道！”傲雪拊掌说道：“那么仙子以为如何避免？”师妃暄说道：“子孙当是需要教育，若是太子贤明，能够任用贤能，如何会让奸臣当道？”傲雪摇摇头，说道：“这根就是不可能的事情，再严厉的教育依旧会有不肖子孙，而且天下皆为天子之物，国家国家，以国为家也，当今皇帝杨广就是榜样！试问王朝若汉，数百年如何不会有不肖子孙？”

　　师妃暄哑然，方要说话，傲雪已是说道：“莫非师仙子想要说若是有不肖皇帝，你们慈航静斋就出面废掉旧皇帝，另立新君？”看着傲雪似笑非笑的神色，师妃暄心中有种吃憋得感觉，这样的感觉还是初次出现，只是师妃暄却是说不出话来，她熟读史书，知道能够长盛久安此并不可能，华夏盛世不过汉朝，而汉朝只有汉武与之前的文景，其后汉朝衰败，如何可称盛世？

　　“王朝兴盛，多在开国，皆因为前朝前车之鉴也，秦暴虐二世而亡，方有汉初轻徭役薄赋税，休养生息之举，其后子孙不服惨痛的经验方有骄奢淫逸之徒，这是人之常性，若非有切肤之痛，人怎么会醒悟？”傲雪说道，话语让师妃暄深思不已，这是人之常情，好逸恶劳，皇朝兴衰皆是如此。

　　师妃暄点点头，说道：“如此，傲，凝霜以为如何解决？”傲雪冷笑了起来，说道：“如何解决，这又怎么能够解决？若是皇帝立太子均是贤能便是好办，若是不肖，这江山终有一天会易主，而且这时间有什么是千载不变的？天地变幻，大莫过于沧海桑田，而世间也是变化莫测，谁有知道那个皇帝会不会下半身不行，来个没有子息？”

　　师妃暄脸上一红，嗔道，“你这人！”傲雪看到师妃暄的样子，说道：“师仙子还是这样的样子让我更为动心，方才那个高高在上的样子最是让人难受！”师妃暄叹了口气，不理会傲雪的话，说道：“莫非天下苍生便是不能够永享太平？”

　　傲雪逗着怀中的小玲珑，说道：“太平？仙子莫非认为只是选了个明君便是让一了百了？”复又笑道：“那么仙子的名句标准又是什么？恐怕仙子会首先问大乱之后如何大治，然后抛出今朝之事，隋朝有开皇之治，为何二世而亡，这便是仙子的问题吧！”

　　师妃暄吃了一惊，没有想到眼前之人竟是说出了自己所选的明君的标准，傲雪冷笑道：“仙子以为文帝如何？”师妃暄怔了怔，说道：“文帝勤劳思政，每旦听朝，日夜忘倦。人间痛苦，无不亲自临问，且务行节俭，奖惩严明。文帝一朝虽非汉武盛世也是大治之世！”傲雪摇摇头，说道：“文帝废太子而立杨广，方有二世而亡，储君之位何等重要，从此来看，文帝无识人之能；天下虽治，然则天下百姓皆是老有所养，人人有饭吃？勤政思政，此为为皇根本，若不能如此，如何为帝？”

　　“那么何为明君？”师妃暄说道，傲雪目光中猛然爆发出一阵摄人的光芒，说道：“文武之道，只是这世上也不知道什么人可以作出来，就是明君有如何，当名声达到了定点，人在崇拜中肯定会有错误，而一个王者的错误。”傲雪露出了冷笑，“在小也是不可原谅的！汉武便是如此！”师妃暄默然，眼前的男子所说的皆是有可能的事情，“金无赤足，人无完人！”师妃暄虚弱地说道。

　　“这就是一个人掌握权力的弊端！”傲雪说道，一仰头将杯中酒水喝尽。

　　……

　　杏花楼中，幽幽地箫声缓缓地传来，箫音袅袅婷婷，却是带着让人悲怆的意味，浮云聚散，箫音低沉，却是每一个音节皆在众人耳中，让人感到一股旁观者的意味，箫音停了之后，杏花楼中一片宁静。

　　师妃暄看着眼前吹箫的男子，叹了口气，眼前的男子无疑并非常人，也不知道将来会带来何种的结果，师妃暄可以从眼前的男子中看出他对慈航静斋有着不满，他的身份颇为神秘，只是师妃暄确定此人并非魔门中人，这从他武功的感觉可以得出来，这样方才有了师妃暄与他的交易，她相信自己可以改变眼前此人的看法，而她也有这样的自信。

　　自信是一种美德，只是有时候却是一种缺点。

　　傲雪笑了笑，抱起小玲珑，慢慢地离开，只留一个清冷的身影，而师妃暄的耳中却是留下男子离去的声音，让师妃暄一怔，心潮浮想，“……仙子所作所为真的如仙子那么重要？”

　　师妃暄留出了一个苦笑，喃喃地说道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红——白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！或者果真是如此！只是妃暄不得不为苍生着想！”

　　此词乃是明人杨慎之所作，正是傲雪方才耳语烟于师妃暄，师妃暄默默品味着此种韵味，最后只是无言。

　　各人自有各人的无奈。

　　……

　　回到精武会中，傲雪便是找来了虚行之，将得到慈航静斋支持的消息告诉了虚行之，虚行之听后，说道：“如此，我们黑甲军在江南当时声威大壮！”


第十四节 东瀛攻略

　　夜色，如水。

　　大厅之上，精武会的一干要员皆是在此，为首的是傲雪，此时的傲雪一身青袍，身上散发着凛然的气势，名动江湖的苍冥正是静静地插在傲雪的身前，自从丹阳一事之后，傲雪便是以苍冥刀名动江湖，被誉为天刀之后最强的刀手，当然成名的结果也出来了，扬州城中陡然多了许多的江湖人士，这些江湖人士皆是奔着傲雪而来，只要打败了傲雪，那么他们也就是可以名动江湖了。

　　当然这样的好处是扬州的经济有了许多的增长，这些江湖侠士侠女之流要吃要住，而且精武会更是黑心地让这些侠士侠女交上了报名费用，方才有机会挑战傲雪，当然这只是机会，一般他们要过精武会这一关，于是傲雪倒是清闲无比，每天都会看到精武会的弟子与不知道从那个角落来的侠士大战一场，而这样更是让精武会的名声变得显著，而且精武会更是对外贩卖门票，让观众观看这些侠士的比武，挣了个盆满铂满，一时间精武会笼罩在一片金光闪闪之中。

　　而另外一个让精武会等人注目的正是傲雪身旁坐着的女子，一身道袍，洗得有些发白的道袍丝毫没有损害女子身上出沉的气质，却是更添几许的宁静，静静的坐在椅子之上的师妃暄，出尘得如同一朵雪莲花一般，让人感到无比的宁静，圣洁的样子如同菩萨一般，让人丝毫起不了亵渎的心思。

　　看到传说中的慈航静斋的传人，这些人更多的是一种好奇的心态，慈航静斋乃是武林之上最为神秘的门派之一，相传她们皆是女子门派，以参悟天道为目的，为白道之牛耳，每每在天下大乱的时候，便是会有慈航的弟子行走江湖，肩负起济世安民的责任，当年文帝统一南北，传闻也是有慈航静斋的踪影，而如今，慈航静斋的传人便是在他们的眼前，活生生的。

　　傲雪睁开眼睛，目光中一阵摄人的光芒闪过，他的怀中是打扮得如同小公主一般的女儿玲珑，小玲珑身穿丝绸的衣裳，样子却是颇为古怪，众人皆是没有看过的样子，这是傲雪从后世的衣裳中取得样式，让贞贞给玲珑作的，让众人不由得好奇不已，却是很好看，师妃暄也偷偷地看了数眼，让傲雪好笑不已，再怎么样的仙子，她依然还是一个女子。

　　轻抚着小玲珑的背后，让玲珑舒服地睡在怀中，众人都知道傲雪对自己的女儿宠爱非常，也就见怪不怪了，傲雪向着众人介绍了师妃暄，说道：“这位就是传说中慈悲为怀的菩萨师妃暄师仙子！”话语中颇为戏谑，师妃暄也不以为然，只是淡淡地一笑，傲雪便是向着师妃暄介绍了众人，师妃暄看这些人气势非常，精气神高昂，皆是不可多得的高手，心中吃惊，“他们这小小的帮派竟是会有如此多的高手，难怪能够在江南打开如此的局面！”却是不知道这些人修练的皆是道家宝典长生诀，更是每个人经过了修改，使之符合自己的武功特点。

　　众人皆是知道师父与慈航合作，心中均是想到：“我们的师尊真是厉害，明明是魔门弟子，竟然让白道之人也要合作，真是了不得！”众人不由得想起傲雪曾经对这些人说过的话，“最为显得敌人永远是看不见的敌人，有什么比成为敌人的朋友在背后捅他一刀还要有用的呢？”想起当时傲雪脸上阴险的神色，众人不由得打了个冷战。

　　一番寒暄之后，虚行之说道：“少爷，此次与东瀛的生意已是谈成功了！”傲雪点点头，说道：“此次谈判辛苦你了！”虚行之笑了笑说道：“这些东瀛人的钱如此好挣，我们当然要挣他娘的一把！”虚行之开心之余说了一句粗言，笑道：“倒是那些东瀛人焦急得不得了，生怕我们不与他们做生意！”

　　“当然了，谁让他们的家伙小啊！”张无忌说道，他就是张三，张三成为精武会的门主后，武功已是一流好手，更是声名在外，张三这个名字便是让他觉得难于启齿了，所谓一日为师终身为父，张三要求傲雪为其取名，傲雪想了想，恶意地取了无忌这个名字，“吾辈学武不过想要于红尘凡世得到一逍遥，逍遥者，无忌也，无忌无拘于天地间！”于是张三便是更名为张无忌，傲雪更是恶意地想到：“不知道他会不会找到九阳神功呢？”

　　听到张无忌的取笑，众人一阵大笑，师妃暄一脸茫然的样子，问道：“不知道各位所笑为何？”傲雪偷偷地告诉她，师妃暄脸上一红，霞生双颊，满脸桃红，美艳不可方物，看得一众男人皆是痴了，嗔道：“你们这些男人！”傲雪哈哈一笑，说道：“没想到仙子也会有如此的女儿形态！”众人佩服不已，想到：“这仙子可起来冷若冰霜，没想到师父手段如此了得！”

　　良久师妃暄方才平静神色，看着犹然沉静在她的美丽之中的男人，咳了一声，师妃暄说道：“妃暄记得傲兄对东瀛颇为敌视，曾言东瀛日后将会成为中原心腹之患，如今傲兄为何与之贸易，此岂不是与虎谋皮？”傲雪笑了起来，手中轻轻地抚弄着女儿的秀背，说道：“师仙子有所不知！如今东瀛比起我中原不过是蝼蚁般，未成祸害！”

　　师妃暄说道：“如此更是不应该与之贸易，既然东瀛未强，此时正是削弱东瀛，让东瀛日后不能够成为中原祸害！”师妃暄虽是出身正道，却是维护中原，此与魔门并无冲突，两者不过是理念之争而已，傲雪笑道：“如今东瀛不足为患，不过东瀛在隋朝之时候，数次派遣遣隋使者，若是让东瀛学去我中原先进的地方，定然是壮大东瀛实力，这不是在下所愿意看到的！”

　　师妃暄凝神听着，她虽然并不知道傲雪为何说这些东西，却是知道东瀛千百年后祸害中原，让中原华夏几近灭族，这些虽然遥远，却是让她无法容忍的事情，傲雪说道：“仙子可知道东瀛与我精武门所买何物？”师妃暄摇摇头，傲雪笑了起来，从一旁的茶几之上拿起了一个瓷瓶，道出了一颗黄色的药丸，说道：“此乃是我精武门名动天下的还阳丹，仙子可曾听过？”看着傲雪似笑非笑的神色，师妃暄脸上一红，她也曾经听过这还阳丹的名头，知道药力非凡，只是让女儿家说这些东西，着实是羞涩。

　　“这还阳丹便是东瀛男子需要的，只是贩卖到东瀛的丹药却是残次品，而且服用多了，对身体很不好，最后会让男人丧失生育能力，如此东瀛男子皆不能生育后代，数百年后，恐怕东瀛不过是无主之地而已！”傲雪傲然说道，眼中闪过一丝的寒芒，这条计策果真是可怕，让东瀛男人丧失生育能力，让其自然灭族，果然是狠！

　　师妃暄皱了皱眉头，说道：“恐怕东瀛之中不乏有识之士，若是东瀛朝廷禁止这丹药，其非是功亏一篑？”傲雪笑了笑说道：“这岂是说是不用就不用？若是你习惯了夜御数女，雄风雄壮，而让你不过是片刻完事，让女人嗤笑，你可是甘心？”这话说得颇为粗俗，更是让师妃暄难受，师妃暄心中想到：“这个男人说话真是难听！”只是看到他嘲笑地神色，心中恨恨不已：“他是故意的！”

　　其实师妃暄也不知道自己为何如此容易在他的面前情绪波动，这正是因为傲雪的功法，傲雪灾丹阳一战之时，在精神上的较量之中压了师妃暄一筹，他的精神功法在师妃暄的精神上留有了破绽，加上傲雪的语言跳动，方才如此容易让师妃暄情绪波动，种种缘由，傲雪也是所知不多。

　　“如此，正是在下剩下的方略了！”傲雪深深地看了眼师妃暄，说道：“我将会让人远付东瀛，挑起东瀛战乱！让东瀛战火纷乱，如此方是方便日后取事，无论是谁人定鼎中原，皆是可以踏下扶桑！”傲雪目光凛然地说道：“东瀛遍布金银，我所作不过是取扶桑之才为我所用而已！”这一番话，便是让师妃暄闭嘴，让扶桑动乱，此正是削弱对方的最好方法，傲雪等人皆是不知道扶桑的具体情形，不过却是不妨碍这些人实施这样的计划，在中原还没有实力的时候，削弱对方，正是为日后平定扶桑的最好方法，事实上，傲雪派出了一支起兵在草原之上做马贼，除了养兵练兵之用，还有的便是为了削弱草原狼族，试问若是一把火烧掉一片草原，那些逐水草而生的牧民如何营生，而且马贼劫掠牛羊，杀戮牧民，甚至行离间，正是让草原动乱的计划。

　　师妃暄吁了口气，说道：“虽然凝霜此计身为歹毒，只是关乎中原命运，也是不得不为之！”师妃暄着，傲雪赫然可以从师妃暄目光中看出一股杀气，傲雪此时一愣，心中一动，蓦然间想到：“慈航静斋口口声声为天下苍生，一直理直气壮其实不也是因为她们正是打着如此的主意？捍卫苍生，为苍生贡献一份力量，这就是她们的信念吧！”心中想着，看着师妃暄眼中执着的神色，想起她曾经说过的话语，傲雪不得不承认，此人心中确实是心怀苍生，或者手段让人厌恶，但是她的出发点无疑是好的。

　　傲雪郑重地对师妃暄说道：“师仙子心怀天下，在下佩服万分！”师妃暄神色一恼，正是要动怒，却是看到傲雪认真的神色，丝毫没有以往嘲弄的神色，脸上一怔，说道：“这不过是妃暄要作的而已，凝霜兄过誉了！”神色淡然，无悲无喜，这中为苍生谋福祉的想法已成了她的信念！

　　“没想到我竟然被敌人感动了！”傲雪心中自嘲，复有问道：“师仙子要为苍生谋福祉，不知道所选定的明君又是什么人？”众人听到不由得伸长了耳朵，师妃暄淡淡地一笑，颇有深意地望着傲雪，说道：“这关乎天下命运，妃暄自然是要慎重的！”

　　傲雪笑了笑，说道：“听闻和氏璧身在慈航静斋，不知道师仙子是否要将此重宝送与明君？”师妃暄说道：“正是！”

　　傲雪一震，目光登时光芒一闪而过，倏然消逝，快得让人看不见。

　　……

　　待到众人离去后，虚行之方才留了下来，虚行之接管了军师一职后，方才知道这精武会是何等的复杂，竟然还有人作山贼，去抢劫飞马牧场的战马，而且还有一支骑兵在草原之上，更加不要说精武会复杂的商业结构了，虚行之足足忙了半个月方才整理好，而如今正是要向傲雪禀告，却是不妨傲雪说道：“此间事情都交与你了！”

　　虚行之一怔，没想到傲雪竟是如此要作一个甩手掌柜，无言，最后虚行之笑了笑，“少爷，东瀛人走后，留了一个礼物给你！”说罢便是离去了。

　　“礼物？”傲雪有些疑惑，回到房中，却是看到云玉真正是在梳妆台前梳妆，长长的秀发如同黑色的缎绸一般，黑色的牙梳在秀发上梳理着，优雅的形态让傲雪也不得不感叹女儿的魅力，从身后抱起了云玉真，云玉真一声娇呼，身子软在傲雪的怀中，说道：“相公终于记起了奴家了？”语气中淡淡酸味让傲雪不由得莞尔。

　　“是我不对，冷落娇妻了！”说罢，一把抱起了云玉真，走向床榻，白色纱幔落下，又是一片风吹雨。

　　次日，傲雪方才知道云玉真吃醋的原因，原来那礼物竟是那夜一夜风流的藤源紫诩，傲雪看到她的时候，她正是坐在窗台之上，身上穿着的正是一身丝绸裙装，正是怔怔地望着窗外的秋千，那里，小玲珑正是与怔怔欢笑着玩耍着。

　　傲雪走到了她的身旁，良久，藤源紫诩方才察觉，她目光复杂地鞠了一躬，说道：“大人，以后请多多指教！”傲雪俯视着藤源紫诩，看着她白皙的脸庞，脸上满是复杂的神色，傲雪不知道她的想法，或者对于自己媚惑不成失身的悔恨或者是失望，傲雪无从知道，眼前的女人竟是一件礼物，这事情值得玩味，傲雪捏着她的下巴，让她抬起头来，望着她黑珍珠般的眼睛，说道：“你是忍者？”

　　“是的，我是忍者！”藤源紫诩说道，“那么你说说忍者的使命？”傲雪问道，“忍者是为了主人而活的！”藤源紫诩说道，目光变得如同刀刃般让人注目，却是清澈无比，没想到竟然遇上这样的事情，傲雪笑了起来：“那么你的主人呢？”“我没有主人！”藤源紫诩说道，“你的主人就是我！”傲雪说道，气势凌人地语气更像是下达命令。

　　藤源紫诩不言语，只是望着傲雪，傲雪笑着说道：“你以后会承认的！”说罢，不理会一脸复杂的藤源紫诩走了出去，藤源紫诩望着傲雪的身影，想起那天晚上如同恶魔的男子，再想着一脸自信的她，叹了口气，傲雪站在门前停了下来，说道：“这些天你就好好的休息吧！”藤源紫诩看到他高大的身影在阳光下拉下长长的影子，很长很长……


第十五节 阴影袭来

　　竟陵西南，漳水、沮水过处，正是一片葱茏原野，此处土地肥沃，良田一望无际，丰美的牧草点着青青的身姿，原野南处，四面环山，牧草最为丰美之处便是飞马牧场所在，其中仅有两道狭小的狭道贯穿内外，地势险要，堪称天然屏障，依山而建的山寨正是有着一夫当关，万夫莫开的气势。

　　而此时原野之上，正是一队车队缓缓地行走着，风儿吹过牧场，轻轻地传来一阵宁静的感觉，车队四周乃是百余骑，身穿玄黑甲胄，身上惨烈的气势让人动容，这些正是沙场九死一生的老兵。

　　“此处飞马牧场果然是名不虚传！”说话的是一个悦耳的女声，拉开马车的帷幕，一个女子细细地打量着四周的景致，而最多的却是飞马牧场的地势，心中想到：“如此地势，最是易守难攻，当年建立飞马牧场的人果然是有眼光！”女子心中赞叹，出神地样子有着说不出的风情，最是让人心动。

　　“秀宁，一路颠簸，倒是辛苦你了！”说话的是一个男子，身穿一身锦袍，样子倒是颇为俊俏，只是身上颇有些脂粉味道，此女正是李阀三小姐李秀宁，而身旁的男子却是李秀宁的未婚夫婿，柴绍，李秀宁轻轻一笑，说道：“此处风景绝美，并不觉得辛苦！”李秀宁的目光炯炯有神地打量着飞马牧场，心中却是思量着，若是攻打牧场，如何方能攻克下来，她虽为女儿家，却是巾帼不让须眉，最是喜欢军事，往往看到险要地形都是要思量一番。

　　她曾经来过牧场，只是当时还是年幼，并没有如此多的想法，兼且飞马牧场的场主商秀珣是闺中密友，只是数年不曾往来，不知道她如今如何？

　　柴绍却是不知道李秀宁如此想法，只道她喜欢这里的风景，说道：“若是秀宁喜欢，我们倒是可以在这里游玩数日！”李秀宁皱了皱眉头，柴绍出身武将世家，只是武功却是平平，如今说出这番话来，却是不知道李秀宁心中所想，这时候，马车旁边一骑奔来，马上是一个魁梧的男子，腰间挂着一柄长刀，男子开口说道：“三小姐，可是在想着牧场地势？”

　　李秀宁望去，正是李纲，此人正是此次李秀宁的护卫之一，李秀宁笑了笑，说道：“秀宁只是想建立飞马牧场的人是个了不得的人物！”此时柴绍方才醒悟过来，想起传言李秀宁巾帼不让须眉，果然如此，说道：“此处飞马牧场真是了不得……”待想要说下去，却是不知道说什么好了，一旁的李纲瞥了瞥柴绍，心中想到：“三小姐的姑爷看来是配不上三小姐的，真是枉费了一副好皮囊！”

　　李纲说道：“此处飞马牧场乃是建于晋末，初代场主商雄乃是武将出身，为避祸乱，携家人来到此处，看出这里地势险要，于是经营牧场，建立碉堡，此处地处偏远，并非战略要地，所以并无多少觊觎的目光，经过七代场主经营，渐渐地成了气候，兼且这飞马牧场有训言不得参与朝廷与江湖中是非，倒是明哲保身，抽身事外，所以这飞马场可以专心向周边城镇渗透，更是有护卫，倒是成了竟陵一大势力！”

　　李秀宁叹道：“一砖一瓦皆非天成，前人筚路蓝缕，方有如今飞马牧场的兴盛！”说罢，颇为感叹，李纲笑了笑，他倒是没有李秀宁的多愁善感，他指着牧场的地势说道：“三小姐，你看，这四面环山，地势险要，只要修筑工事，在分兵把守，那么就只留下一条道路，你看那碉堡建筑正是据地势而建，易守难攻，正是一个好地方！”

　　李秀宁听得眼神发亮，心中暗暗赞叹，这时候，一阵马蹄声传来，众人一看，正是看到前方尘土飞扬，众人不由得戒备起来，李纲说道：“三小姐小心了！据闻竟陵一带有马贼出没，专门抢劫过往的商旅！”当然这些商旅都是向飞马牧场购买战马的，枪的也是战马，李纲一声怒喝：“大家戒备！”那玄甲兵早已经抽出兵刃，正是严阵以待，待到接近的时候，李纲方才吁了口气，为首的乃是一个一个大汉，正是李秀宁派去通报的窦威，而李秀宁看着飞驰而来的骏马，眼中光芒涟涟，她颇有见识，看到窦威身后的百余骑纵马飞驰，马上健儿俱是身手不凡，心中想到：“这些兵士果然不凡！”

　　马蹄飞驰，踏在青葱的草地之上，溅起淤黑的泥土，马蹄轰隆隆的声音如同落雷一般，震得人耳朵发麻，虽然是百余骑，但是这威势却是让人心惊，不多时候，那百余骑已是来到了车队前，窦威身旁的却是一个独眼大汉，目光炯炯，摄人心魄，乃是飞马牧场的二执事柳宗道。

　　在柳宗道的引领下，车队向着飞马牧场走去，李秀宁这时候说道：“柳先生，听闻近段时候，竟陵一带出现马贼，飞马牧场的许多战马皆是在原野一代被抢去，不知道是否有这样的事情？”柳宗道脸上露出了一丝的杀意，转瞬即逝，说道：“不过是跳梁小丑而已，三小姐请放心！”

　　听到柳宗道话，李秀宁知道此人不过是口硬而已，便不再说话，只是看着四周，车队慢慢地走上了一条碎石铺砌而成的小道之上，这时候，方才可以看到飞马牧场的雄伟，依山而建的碉堡，气势如同怪兽一般，很是骇人，吊桥放下在护城河上，众人赫然看到桥内两队骑士分列两侧，这些骑兵颇为彪悍，手中举着火炬，火光下李秀宁看到一骑白马正是宁立在中央，上面正是一个英姿勃勃的女骑士，看到李秀宁，女子低呼一声：“秀宁！”

　　来的正是牧场场主商秀珣，她自幼孤苦，性格颇为孤僻，商家与李家交好，两女自幼相识，方才成为手帕之交，只是这些年来天下不靖，道路上盗贼四起，两女已是好些时候没有见面了，如今一见，不由得唏嘘不已。

　　商秀珣笑了笑，看着李秀宁身旁的一个男子，一身锦袍，样子颇为俊俏，说道：“秀宁，这位是？”李秀宁笑了笑说道：“这位是临汾柴绍！”

　　商秀珣笑道：“莫非这位公子是秀宁的夫婿？”李秀宁脸上一红，却是承认下来，商秀珣不想一句玩笑竟然是真有其事，只是笑了笑，请李秀宁等人进入牧场之内。

　　商秀珣设宴宴请了李秀宁等人，宴会倒是很融洽，何况商秀珣与李秀宁乃是闺中密友，许久不见，自然是有说有笑，商秀珣笑着对李秀宁说道：“秀宁，我等下介绍一位姑娘给你认识？”李秀宁颇为奇怪，她知道商秀珣性情孤僻，能够与之交上朋友的也不过是几个而已，李秀宁好奇地说道：“不知道是那位人家的姑娘？”

　　商秀珣轻轻地络了络鬓角的秀发，说道：“恐怕秀宁等一下会呆住了！”这动作说不出的抚媚，就是李秀宁也不由得为之而伸动，更是遑论一旁的柴绍，柴绍心中想到：“好一个绝色佳人！”心中想着也不知道自己是否能够得到这样的佳人的青睐，自己如此文采风流，一表人才……

　　李秀宁方是想要说话，这时候，大厅中一阵沉静，李秀宁有些疑惑，看到柴绍呆呆的样子，一副猪哥的样子，心头不喜，只是顺着柴绍的目光望去，却是不由得一怔，心中惊呼道：“没想到世间竟然有如此的佳人！”李秀宁望去，只见一个白衣女子真是款款走来，白衣如雪，女子如同天上精灵一般，让人目光难以移开，女子盈盈一福，向着大家问好，商秀珣此时方才对着李秀宁说道：“这位是婠婠姑娘，因为战乱而避祸此处！”复又向着婠婠介绍李秀宁，众人坐了下来。

　　菜肴端了上来，李秀宁说道：“这些菜肴是何人作的，倒是美味非常！”商秀珣掩齿一笑，她本身就是饕餮一个，最是喜好美食，听到李秀宁称赞，笑道：“这些都是牧场的厨子所作的！”李秀宁说道：“哦，看来秀珣可是找到了好厨子了！”商秀珣笑道：“这些都是婠婠姑娘告知作法，方才能够作出来的！”李秀宁诧异地望着婠婠，说道：“没想到婠婠姑娘厨艺如此了得！”

　　婠婠脸上一红，霞飞双颊，艳若桃李，看得李秀宁心驰神往，心中想到：“如此佳人真是倾国倾城！不知道什么人可以得到这样的女子？”其实婠婠不过是与李秀宁、商秀珣在伯仲之间，只是她武功有成，已是精深，魔门武功最是奇特，君不见祝玉妍多少岁的老太婆依然如同少妇一般？

　　一旁的柴绍更是目瞪口呆，心中想到：“若是得到这样的女子，也不枉这一生了！”婠婠淡淡地望了眼柴绍，低声说道：“奴家的厨艺倒是见不得人，只是奴家的夫君厨艺高超而已，奴家不过是见过夫君作过几道菜肴而已！”羞涩的声音，让人生出怜惜的感觉，一旁的李秀宁与柴绍却是吃了一惊，柴绍想到：“如此绝色竟然是一个厨子的妻子！”李秀宁却是想到：“看她对她夫君颇为情深义重，她家夫君也不是寻常人！”

　　商秀珣一旁解释，方才知道婠婠与夫君新婚不久，便是因为盗贼失散了，李秀宁安慰了婠婠，柴绍却是说道：“你家夫君竟然连自己的女人也保护不了，真是枉为男人！”商秀峋听得眉头一皱，只是却是实话，并不说话，婠婠却是不悦地望着柴绍，说道：“柴公子如此背后伤人并非君子所为，我家夫君自然不用柴公子多言，而且我家夫君来信，不日就将来到牧场接奴家！”

　　商秀珣奇道：“你是何时接到书信的？为何我并不知道？”婠婠说道：“我家夫君驯养了信鸽传书，所以秀珣并不知道！”商秀珣点点头，李秀宁却是眼前一亮，婠婠瞥了瞥李秀宁，并不说话，宴会在并不是很友好的气氛中度过，皆是因为柴绍的缘故。

　　夜阑如水，鲁妙子住处，鲁妙子品尝着六果酿，酒气颇为甘醇，鲁妙子说道：“你家夫君要来了？”“鲁前辈果然是消息灵通！”婠婠缓缓地走来，坐在鲁妙子的身前，拿起一个杯子，浅浅一尝，巧笑道：“待到我家夫君到来，鲁前辈的病便是可以治愈了！”鲁妙子一声冷哼，说道：“我倒是想要看看那个妖妇的弟子如何了得，竟然可以治愈我三十年的顽疾！”

　　婠婠知道此人不过是嘴硬，也不反驳，只是笑了笑：“鲁前辈可是要记得当初答应的事情！”鲁妙子一声冷哼，并不说话，良久方才说道：“我鲁妙子并非言而无信的人！”复又说道：“恐怕牧场不久就要有麻烦，到时候还要你们帮忙！”

　　婠婠笑了笑说道：“奴家与商场主交好，自然不会坐视不理！”


第十五节 阴影袭来（2）

　　夜色如墨，正是月黑风高杀人夜。

　　扬州自古繁华，庭院深处，虫鸣点点，一点烛光摇曳随风，仿佛是佳人渐去的年华，碧草烟尘，树下石桌之上，一个白衣女子正式风姿卓曰地宁立着，她便是那么站在那里，仿佛是亘古以来的存在一般，如此的自然，微风拂动着她黑色的绸缎一般的秀发，一丝一缕解释如若丝绸，有着迷离的风采。

　　傲雪站在庭园之前，呆呆地看着眼前的女子，眼前的女子风华绝代，每一个动作都仿佛是随风拂动的琴弦一般清脆动人，确实带着一股让人心悸的动人妩媚，便是傲雪也忍不住被眼前的女子吸引住，傲雪叹了口气，心中感叹着：“好厉害的姹女大法，只是一个背影就是那么的让人心神动摇！”

　　“你来了！”女子的声音幽幽地响起，竟是让傲雪感觉到眼前的女子就是一个期盼着夫君到来的怨妇一般，而自己便是那个负心人，傲雪露出了一丝的苦笑，说道：“请你不要用这样的语气对我说话好不好，我可是受不了你！”“师兄也会受不了奴家的话吗？可是师兄却是狠心地不理睬奴家！”女子说道，语气更显得幽怨。

　　傲雪摇摇头，慢慢的走到了石桌之前，坐下，随手拿起了桌子之上的一个白玉瓷杯，里面正是清醇的酒水，散发着淡淡的酒香，傲雪嗅了嗅，登时如同狗看到骨头一般，眼神一亮，细细地品着，感觉着酒水在喉间一阵火热，热辣辣的感觉如同火焰一般，辛辣无比，只是慢慢地却是变成了一股最是甘甜的味道，傲雪啧啧有声地说道：“这个酒很是够味道！”

　　新月掩嘴一笑，一双眼睛眯着如同月牙一般，“师兄，这酒是苦酒！”傲雪奇道：“苦酒，为何叫这个名字？”新月望着傲雪，伸出青葱的小手，傲雪看到她宽大的宫装之下，雪白的耦臂如玉一般，手捏着兰花指，提起白玉酒壶，遥遥地给傲雪倒酒，“这酒就是苦酒，有道是苦尽甘来，真金也需要烘炉火方才显露成色，这酒就是名为苦酒！”

　　傲雪看她手臂不动，酒水从壶口倾泻而下，一道激流直奔傲雪身前的酒杯，酒水丝毫没有溅落分毫，手法端的是妙不可言，看得傲雪心中惊叹不已，“天魔力场，竟是天魔力场，没想到她竟然运用得如此的精妙！”眼前的人是阴癸弟子已是清楚不过了，只是为何她的武功竟是比起傲雪的师尊祝玉妍也是不差分毫，甚至……“比起师尊更是厉害！”傲雪也不知道为何自己竟会有这如此的念头，不由得哑然失笑。

　　“不知道师妹这次唤我到来所为何事？”傲雪也就是认了她这个“师妹”的身份，问道，今早傲雪在庭园之前遇到了新月，新月二话不说，便是向着傲雪攻来，几番打斗过后，傲雪方才逼退了新月，新月笑呵呵地邀请了傲雪，“月上中天时分，庭院桂花树下！”

　　新月笑了笑，说道：“师兄终于肯认奴家这个师妹了吗？”新月接近傲雪，双手抱在傲雪的手臂之上，整个身子贴在傲雪的身上，傲雪登时闻到了一股淡淡的幽香，如烟如缕，摄人心魄，娇媚的嗔态，让人心生怜惜，只是傲雪却是知道这个女人并非你随意亲近的女人，不着痕迹地松开了她的手，说道：“师妹就是要说这些吗？如此师兄我可是要失陪了！”

　　新月格格一笑，高耸的胸脯随着她的笑声而耸动，宛如牡丹盛放，新月说道：“师兄可真是个无情的人！师妹我的心都被师兄伤透了！”说罢，轻抚着高耸的胸脯，脸上一副幽怨的神色，傲雪皱了皱眉头，新月说道：“师兄可真是心急，如此师妹我就不拖泥带水了！”

　　“不知道师兄对于天下有什么看法？”新月问道，脸上依然是楚楚的神色，只是傲雪却是可以感受到她身上严肃的语气，傲雪皱了皱眉头，脸上神色冷了下来，说道：“师妹所问有什么企图？”新月娇笑着：“师兄无须担心奴家，奴家自然是没有什么非分之想，师兄武功高强如何会怕奴家一个个区区的弱女子？”傲雪一声冷哼，“若是师妹也是弱女子，那么天下男儿大概都要汗颜身为男儿之身了！”

　　并不理会傲雪的冷嘲，新月说道：“师兄曾经对林士宏下手吧，可怜林士宏那个蠢材竟然被人暗算也不知道是什么人在身后窥视，铁骑会的任少名之死也是算在他的头上，徒然为他人作嫁衣！格格，师兄可真是好心计！”听到新月的话，傲雪心中一惊，“她如何会知道这些事情？林士宏，云雨双修？还是其他的魔门中人？”此时傲雪心绪联翩，脸上神色变幻，看着新月的目光充满了赤裸裸的杀意。

　　无视傲雪眼中的杀意，新月转过身去，傲雪身上散发出的杀气在周遭卷起一股罡风，只是这股罡风却是让新月衣角也没有飘动半分，新月说道：“当初扬州夺取之时，铁骑会的恶僧曾被师兄生擒，不久便是与师兄密谋离去，大家皆是以为师兄与铁骑会达成某种协议，事实上也是如此，精武会也是将春药的销售一部分交付叫铁骑会，如此利益结合，只是任少名也是没有想到那个恶僧法难竟是一个冒牌的水货吧！”新月猛然回过身来，嘴角之上带着嘲弄的语气说道：“可怜任少名到死也不知道那个忠心的护法为何会对自己下手，而他死后铁骑会群龙无首，自然是落入了恶僧的掌握之中，而林士宏也是要背上这个不白之冤，师兄果然是好心计啊！”

　　听到新月一一道来，傲雪不由得心惊肉跳，眼神一眯，平静的神色却是有种狰狞的感觉，身上的气机紧紧地锁定着眼前的女子，周遭的罡风消失无形，傲雪淡淡地说道：“师妹，你说这么多是什么意思？”平淡的语气却是有着逼人的气势，于平静中更是有着千钧之力。

　　新月娇笑起来，身子逼近傲雪的身躯，一双雪白的耦臂如同一双灵巧的小蛇一般环绕在傲雪的脖子之上，玲珑有致的身躯挨在傲雪的身上，如烟如缕的幽香传来，让人一阵心神恍惚，踮起了脚，新月的小嘴便是在傲雪的耳边，丝丝的热气传来，淡淡地幽香，温软如兰，“师兄无须多心，师妹我并没有什么恶意！”

　　哼！傲雪倏然扬起手来，一只手掌修长如玉，只是手掌之上丝丝的寒气在掌缘之处，风雷之上传来，傲雪已是一记手刀向着新月劈下，这一刀刀意犹若怒海狂澜一般，却是真气凝结于掌缘之处，有着断金碎石的威力，若是击实，只怕新月便是要香消玉殒，新月娇笑一声，小手一扬，从锦袖子之中，一只纤纤小手伸出，手结兰花指，在身前一拉一滑一圈，不过是翻手间，傲雪的手刀便是击下，没有丝毫的金石之声，傲雪赫然发现自己这一刀竟是被一股力场引开，一牵一扯，化解于无形。

　　天魔力场，当世最是玄妙的技巧之一。

　　“蓬！”身后一颗桂花树在傲雪的刀锋之下，登时拦腰砍断，烟尘弥漫，精武会的弟子登时从四周赶来，看到这里如此狼狈的情形，登时抽出刀刃戒备着，傲雪挥挥手，让这些人下去，傲雪目光闪烁着杀意，望着新月，新月抚着胸口，胸前淡素的一朵兰花悠然盛放，随着呼吸起伏着，脸上晕红，新月幽怨地说道：“师兄好狠的心！”

　　傲雪眯着眼睛说道：“你究竟是什么人？”新月伸手轻抚着傲雪的脸颊，目光中有着让人奇怪的神色，新月说道：“师兄无需担心，奴家不会对师兄不利！”复又娇笑道：“那个林士宏对师门也似乎不太听话了，一条不听话的狗，就算是师兄宰杀了，也没有大不了的，祝玉妍也不会对师兄如何的！就算杀了他的那个废物师傅也没有什么大不了的！而且就算是师兄不出手，那个飞鹰也不会放过林士宏的！”新月话语中丝毫没有对祝玉妍的敬意，直呼其名，傲雪皱了皱眉头，想不到眼前的人究竟是怎么样的主意，沉声说道：“你是什么意思？”

　　新月幽怨地说道：“奴家不过是想要讨师兄的欢心而已，师兄莫非真是铁石心肠？”傲雪一声冷哼，新月笑道：“师兄似乎与慈航的师仙子交往甚密吧！”傲雪看着新月，只看到她秋水一般的眸子中并没有丝毫的嘲弄，只是一股笑意，傲雪说道：“那又如何？与你何干？”新月笑道：“师兄若是来个借力打力，那么师兄到时候便是没有那么的麻烦吧！”

　　傲雪眼神一眯，终是难以知道眼前的女人是什么立场，似乎对自己并没有什么恶意，那么她的目的是什么？“天下，真是可笑的理由，自古弱肉强食，这天下没有了谁也没有什么大不了的，天道无常，我们这些凡夫俗子不过是枉费猜测而已！”新月淡淡地说道，蓦然间她的气质仿佛是遗世独立的高人一般，让人有种高山仰止的感觉。

　　傲雪叹了口气，身上的敌意散去，眼前的人就算是有敌意，傲雪也是难以留其下来，傲雪说道：“各人自有执着，旁人又怎么能够知道呢？”新月一怔，不由得痴了，良久方才说道：“各人自有执着，果真如此，若不是如此……哎！”终是叹了口气，傲雪却是不知道她在叹息师妃暄还是什么，只是神色落寞，似是沧海桑田，万水千山。

　　傲雪方要说什么，便是听到新月说道：“总是有些不知好歹的家伙到来！”复又向着傲雪娇笑道：“师兄似乎是有客人，那么新月便是失陪了！”脸上娇滴滴的神色，霞生两颊，宛若桃李，一双月牙儿的眼睛仿佛是滴出水来，哪里还有方才黯然的神色？

　　傲雪脸上一凛，一股怒意涌上心头，便是这个时候，一个杀气锁定了傲雪，一个身影从围墙之外飙射而来，一道寒芒闪过，向着傲雪胸口劈来，“锵！”的一声金石之声，傲雪身前蓦然出现一个玲珑的身影，一并雪白的刀锋挡住了攻击，傲雪身前正是一身黑色的近身服的藤原紫诩，手中拿着的是一柄长刀，正是后世式样的忍者刀，从唐刀演变而来，却是傲雪亲自设计派人打造而成的兵器，藤原紫诩身穿忍者的服饰，胸前是网状的布料，可以看到雪白的肚兜儿，藤原紫诩喝道：“是什么人，好大的胆子！”

　　来人身穿一身粗麻布衣，脸上有着彪悍的气息，手中拿着的正是一柄鬼头大刀，向着藤原紫诩攻来，招招致命，招招狠辣，只是藤原紫诩的招式却是并非寻常招式，乃是东瀛而来，古怪非常，双手握着长刀，古怪的起手式让来人莫名不已，傲雪冷冷地看着来人，说道：“无需浪费时间，送他一程吧！”

　　藤原紫诩一声娇斥，身子蓦然启动，倏然消失不见，来人心中一惊，“这是什么妖法？”藤原紫诩也是出现在他身后，一刀砍来，攻得来人措手不及，狼狈不堪，傲雪眯着眼睛看着藤原紫诩的打斗，心中想到：“忍者就是这么回事？”这时候新月笑道：“师兄看到找到了一个很好的奴隶！”傲雪看了眼新月，说道：“你知道她的来历？”

　　“东瀛忍者，奴家也曾经见过，只是没见师兄手下如此好资质的而已！”忍者，不过是主人的奴隶而已，傲雪并不说话，只是望着打斗的现场，这时候，一阵火光传来，傲雪目光蓦然一冷，低声说道：“看来来的不少人啊！”

　　兵器相交的金石之声传来，远远的传来一阵杀伐的声音……


第十五节 阴影袭来（3）

　　黑夜，如同死神唇边浅浅的笑意，嘲讽地看着凡尘众生。

　　风，吹起，火，升腾，溯风狂吹，扬州城外，长江之上，一首艨艟如同怪兽一般横跨在长江之上，江水涟涟，淡淡的波纹远远地荡开去。

　　“火起了，看来已经开始了！”艨艟之上一个黑衣男子正是望着扬州脸上露出了冰冷的笑意，“哼！”男子身旁一个男子冷哼一声，眼中流露出仇恨的神色，狠狠地说道：“精武会，真是好风光啊！”“韩帮主，可不要大过掉以轻心，毕竟那人被称为天刀之后第一刀！”男子淡淡地说道，语气中似是嘲笑，也似是警告。

　　“不用你操心，韩某人自然是知道的！”男子一声冷哼，手中一抄兵器，展开身法，便是朝着扬州城中掠去。

　　……

　　兵器相交的声音响起，劲风剧烈地吹动着，卷起一股如同狂风一般的气流，向着四周飙射而去，庭院之中，两个身影正是交错而过，兵器在黑夜闪烁着寒芒，仿佛是流星一般，一闪而过，“喝！”来人一声怒喝，手中的鬼头大刀猛然展开重重刀影，将藤原紫诩周身笼罩在一片的刀光之中，刀剑遥指着她周身要穴，很显然来人是用刀的好手。

　　藤原紫诩不退反进，完全无视着逼向身前的刀锋，寒芒暴现而来，刮得脸上生疼，“受死吧！”来人一声怒吼，鬼头大刀陡然加速，疾若闪电，眼见就是要劈在藤原紫诩的胸口之上，藤原紫诩丝毫没有后退闪躲的准备，长刀直掠，直指眼前之人的咽喉，竟是以命打命的打法，只是她的刀终是没有来人的鬼头大刀来得快。

　　“咦！”傲雪与新月两人同时一声惊异，对视一眼，新月说道：“看来扶桑的武艺并非一无是处！”傲雪哼了一声，说道：“不过是些骗人的玩意而已！”

　　鬼头大刀劈下，眼见就要劈在藤原紫诩的身上，刀，狠狠地劈在女人的身上，只是预料中的刀肉切割的声音并没有响起，来人一阵惊愕，心中警兆忽生，身后一阵破空之声传来，翻身一刀砍下，“锵！”的一声，刀锋之上一阵寒芒火舌乍现，赫然是刀锋与暗器相碰撞的结果，而此时藤原紫诩的身影出现在来人的左方，一刀劈下，带起一阵狂风，来人匆忙挥刀格挡，却是落入下风，先机尽失，藤原紫诩刀势不留人招招狠辣无比地劈下，同时小手不断地射出十字形的飞镖，傲雪看得分明，那正是他在电视之上看到的忍者镖，心中想到：“没想到还真是有这些东西，看来电视上的也不全是编的！”

　　心中想着，不过是盏茶的时间，一声惨叫，战斗已是结束，那个袭击的人已是被藤原紫诩一刀劈开两段，藤原紫诩缓缓的抽出长刀，用雪白的手绢将刀锋之上的血迹擦干净，回鞘，跪在傲雪的身前，说道：“主人，紫诩不辱使命！”傲雪淡淡地一笑，身旁的新月若有所思地看着傲雪，说道：“听完忍者一声都会将自己奉献给主人，没想到师兄得到一个忍者的效忠！”

　　“起来吧！”傲雪想起驯服这个女人的经历，不由得笑了起来，眼前的女人可是经过了傲雪多日的驯服方才如此，东瀛女人是一种奴性十足的人，只要你比起强大得只能仰视，那么你便是足以征服她，傲雪便是只是一只手，将这个女人狠狠地教训了一顿，每天如此，藤原紫诩的目光中充满了对傲雪的畏惧还有崇拜，而且，傲雪更是在床上将这个女人的肉体征服，让这个女人知道什么是女人的欢愉。

　　脚步声传来，傲雪回过身来，轻轻的抱住了来人的身子，来人身子一软，便是软在傲雪的怀中，低低的呢喃声响起：“少爷，你没有什么事吧？”贞贞温婉而焦急的声音传来，傲雪不由得温柔一笑，轻轻的在她的额前印下一吻，看着贞贞玉脸羞红如霞，心中感觉到一股温柔的满足，轻轻地抚着她的秀发，说道：“不过是宵小之辈，贞贞无须担心！”

　　贞贞点点头，双颊飞霞，她虽是知道自己的少爷的武功，却是不自然地担心，女人的担心往往没有道理，只是因为记挂，傲雪却是感到一股满足，男人很多时候，并非因为女人的美丽而喜欢上她，而是她的关心，贞贞并非绝色，只是在傲雪的心中，她却是有着特殊的地位，那种被女人全心全意地依靠，让他感觉到一种男人的骄傲与责任，这是在婠婠身上所没有的。

　　“玲珑呢？”傲雪问道，对于自己的宝贝女儿，傲雪最是疼爱，“与美仙还有可儿在一起玩耍！”贞贞说道，安抚着贞贞，让贞贞不要担心，傲雪便是带着藤原紫诩走出了庭院。

　　精武会中乱成一团，火起，精武会的弟子与不知道从何而来的黑衣人在乱战着，兵器相交的撞击着，鲜血飞溅的场面让黑夜更加的幽暗。

　　“看来精武会的防备不够啊！”傲雪心中想到，随手将袭击自己的黑衣人击毙，随手抓起一柄长刀，刀锋在他的手中如同跳跃的精灵一般，每一刀皆是带走一条性命，惨叫声如同黑色的交响曲一般，鸣奏着死亡的协奏曲。

　　而藤原紫诩却是如同一个鬼魅影子一般，神出鬼没，手中飞出的十字飞镖从匪夷所思的角度飞出，手中的长刀划着森寒的弧线带走一条条的生命，鲜血与惨叫声中，漠视生命的女忍者依然震撼不已，并非因为血腥的杀戮而是因为她的主人，忍者一声都会忠于自己的主人，可以说忍者不过是奴隶而已，依附强者是他们的信条，可是当藤原紫诩真正地见识到强者的时候，她在小小的东瀛列岛之上养成的骄傲被无情地打破，她天资绝佳，在岛上也是出色的忍者，并认为最优潜力的忍者，只是在神州浩土，她却是深深地震撼了。

　　眼前的男子手中不过是一并普通的长刀，只是手中的长刀却是仿佛是活着的精灵一般，每一刀皆是划着玄妙的弧线，让人匪夷所思地击杀着身前的人，鲜血飞溅，只是他的身上却是青袍飘飘，干净非常，刀锋之上没有丝毫烟尘的感觉，让人觉得每一刀都是应该如此，杀气足以让人心神俱丧，这让藤原紫诩心神颤抖，方才知道这些日子来与这个男子的交手，随时惨败，却是这人根本没有动杀念，“似乎跟对了主人！”藤原紫诩心中如此想到。

　　“很震惊吗？”傲雪嘴角露出了一丝的冷笑，“我这样的武功虽是不俗，只是神州之上不知道有多少的隐世高人，就是三大宗师这些老家伙也足以打败我，嘿嘿真是不知道天高地厚的小丫头！”藤原紫诩心中一震，心中蓦然升起了一股惧意，神州竟是如此多的高手，他们东瀛大和并非没有对中原神州窥视，只是不过是因为神州势大，方才无力而已，若非如此，他们岂会派出使者前来取经？

　　蓦然，藤原紫诩感到一股杀气牢牢地锁住了自己，心神一震胆寒，傲雪寒声说道：“若是你有异心，我定然要你生死两难！”毫无感情的话仿佛是惊雷一般在她的耳边响起，让藤原紫诩心中惊惧不已，而她望着傲雪，方才发现他身边满是一刀毙命的尸体，胡乱地散在地上，傲雪眼中寒芒闪烁，嘲笑着望着藤原紫诩，藤原紫诩低下头，匍匐在地上，“主人，若是藤原紫诩有何异心，就让大神将藤原紫诩打下地狱！”

　　臣服于强者并不可耻，藤原紫诩心中想到，眼前的人就是自己的主人，不能够违背他！

　　望着藤原紫诩脸上惶恐的神色，傲雪不由得冷笑。

　　……

　　月黑风高，正是杀人的好时候。

　　美仙单手抱着玲珑，右手中拿着一柄长剑，手中的长剑挡开一阵阵的剑光，将逼近周身的黑衣人尽数刺下，而她的身旁正是可儿，可儿手中拿着的正式她的趁手兵器，“秋水伊人”，长不过是三寸，宛若匕首一般，在可儿鬼魅般的身法之下，匕首之下一条条的鲜活生命被无情地夺取，可儿秀美的脸上冷峻漠然，眼神冷冷地望着倒下的人，心中却是一阵恼火，“竟然被这些坏人潜入了扬州，真是可恶，哥哥一定会以为可儿很没有用的！”

　　心头恼怒，出手更是毫不留情，手中的匕首宛若闪电一般刺出，每一次皆是带走条的生命，吧不多时候，这个原本是玲珑玩耍的小庭院已是血流成河，可儿环视了周遭，皱了皱鼻子，低声说道：“真是可恶，弄脏了这里！”

　　“母夜叉，这些人是什么人？”美仙抱着玲珑说道，玲珑枕在美仙的胸脯之上，沉沉地睡去，丝毫没有被周遭的血腥场面吓到，美仙抱着小玲珑，轻轻地抚着小玲珑的秀发，心中蓦然感到一阵熟悉的感觉，似乎自己也曾经抱过这么小的孩子，摇摇头，美仙不由得哑然失笑，“莫非自己真的有个女儿不成？”只是脑海中蓦然闪过了单琬晶的面容。

　　“不知道，这些人也知道是什么人！”可儿眼中寒芒一闪，“我一定不会放过这些坏人的！”蓦然可儿厉声叱道：“什么人，给我出来！”脚尖在地上一扫，扫起了一柄长刀，脚尖在刀柄之上一扫，刀如闪电，已是向着墙边飙射而去。

　　“锵！”的一声，刀锋没入墙壁之上，这时候，从墙边走出了一个尼姑打扮的女子，颇有姿色，尼姑笑道：“小姑娘好俊的身手，不若拜我为师，也不枉费你的资质！”这个尼姑全然没有身为尼姑的觉悟，可儿冷冷地望着眼前的女人，冰冷的目光似乎是看着一件死物，“你是什么人？”

　　女子娇笑起来，花枝招展，“若是你拜我为是，我自然会告诉你！”“真是不知道死活，阿婆，你都一把年纪了，还真么风骚，不知道你自己很让人恶心吗？”美仙说道，恶毒的话，让尼姑的话陡然一僵，脸上的浮现出愤怒的神色，女人对于容貌皆是很在乎的，而如今有人喊自己是阿婆，是可忍孰不可忍也！

　　可儿不由得扑哧一声，说道：“狐狸精，你这样的话真是说得太好了，阿婆你都一把年纪快要进棺材了，就不要在这里丢人现眼了！”尼姑气得脸上扭曲，看的美仙与可儿一阵嘀咕，“原来女人也是可以丑成这样的！”

　　“不知道似火的丫头，快将你手中的孩子交给我，不然我俏尼姑让你生死不如！”尼姑瞪着猩红的眼睛说道，可儿心中一动，脸上浮现出冷笑：“原来是俏尼姑游秋雁，你们海沙帮好大的胆子竟然胆敢来扬州！”

　　“若不是你们精武会将我们帮主的公子废了，如何会结下这般仇怨！”游秋雁叱道：“快将手中的丫头交来！”

　　“找死！”可儿一声冷喝，她姐姐死后，便是将傲雪当作了唯一的亲人，她曾经看着自己的姐姐死在自己的眼前，那样的心灵震撼让她发誓要保护自己的亲人，就算是满手血腥，而如今这个疯女人竟然要打小玲珑的主意，如何不让可儿愤怒？

　　看到可儿身子颤抖，游秋雁还道她是害怕得颤抖，笑道：“丫头……”只是刚说话，话语便是被打断了，一阵寒芒，仿佛是闪电一般直至游秋雁的咽喉，劲风刺得俏尼姑游秋雁脸上生寒，游秋雁只感到眼前一点寒芒无限放大，心中骇然，猛一提起，身子狼狈地在地上打了个滚，方才躲开了可儿的攻击。

　　方是站了起来，便是迎来了可儿暴风骤雨一般的攻势，让游秋雁手忙脚乱，只是能够仗着轻功躲避，只是可儿的轻功身法诡异非常，竟是贴在她的身上，手中的匕首如同毒蛇一般，向着她刺来，让游秋雁背后冷汗凛然。

　　……

　　刀如龙，傲雪一刀劈下，空间仿佛倏然消失一般，刀锋已经劈在墙壁之上，将墙壁劈开了两道，这时候，一个人影出现在傲雪的眼前，傲雪目光森寒如霜，冷冷地望着眼前的男子，眼前的男子不过是三十多的年岁，一身锦袍，手中拿着的是一柄大砍刀，“好刀法啊！”

　　“韩盖天？”一旁的新月低声说道，韩盖天循声望去，只见眼前一亮，傲雪皱了皱眉头，说道：“你就是海沙帮的帮主？”复又冷笑道：“没想到我还没有找你麻烦，你就送上门来！”

　　“莫非你就不怕你的女儿有什么不测？”韩盖天冷笑道，傲雪目光陡然一寒，身上的气势陡然如同修罗杀神一般，“找死！”身子倏然如同鬼魅一般，傲雪欺身抢近，手中的长刀已是一刀向着韩盖天劈下，韩盖天不妨傲雪倏然发难，只能够用大砍刀格挡，“锵！”的一声，一股撕裂经脉的劲气传来，让韩盖天胸口一疼，喉间一甜，一口鲜血已是喷了出来，身子却是借着余劲后退。

　　傲雪却是得势不饶人，身子迫近去，左手五指成爪，向着韩盖天咽喉抓来，韩盖天一刀看向傲雪的胸口，竟是同归于尽的打法，傲雪一声冷笑，一刀砍出，将韩盖天的攻势尽数封住，左手已是捏着韩盖天的咽喉，将这个大汉生生地提了起来，只要左手劲气一吐，此人便是命丧于此，傲雪冷冷地望着韩盖天：“你还有什么同党？”


第十五节 阴影袭来（4）

　　身如鬼魅，可儿手中拿着的正是短剑“秋水伊人”，伊人秋水，却是红颜毒蝎，夺人性命，一声娇斥，可儿匕首连刺出一十三剑，直指俏尼姑游秋雁的咽喉等重要部位，让游秋雁疲于奔命，游秋雁心中想到：“这个丫头好狠毒的心肠，竟是招招要人性命！”心中恼怒非常，她是江湖上有名高手，如今却是被一个乳臭未干的女孩逼得手忙脚乱，如何不让游秋雁心中恼怒？

　　一掌拍出，掌风卷起一阵罡风，拍在刀背之上，将匕首拍偏，游秋雁飞起秀腿，连连击出数腿，却是鸳鸯连环腿，分别踢向可儿的手腕、胸口、咽喉等要害，可儿身子一点，宛如翩翩的蝴蝶一般，身子倏然后退，转眼就是躲开了游秋雁的攻击，轻功让人动容的高明，可儿冷声说道：“丑尼姑，今天就让你有来无回！”

　　“哼，可恶的丫头！”游秋雁怒声说道，从发髻之上取出银钗三根，身子倏然欺身前来，三根银钗向着可儿刺来，可儿一声娇斥，匕首一转，便是刺向游秋雁的手腕，游秋雁一扬手，手中银钗如同闪电一般射向可儿的脸颊，若非可儿险险地躲开，此时的可儿已是破了相，可儿心中恼怒，女人最重视的便是容貌，“若是被破了相，哥哥一定不喜欢可儿的！”可儿怒声喝道：“老虔婆，你好狠毒，想要了我的花容月貌！”手腕一抖，“秋水伊人”逼出一道森汉的剑气，向着游秋雁劈来。

　　“剑气！”游秋雁心中一惊，险险地躲了开来，便是这个时候，身后一阵破空之声传来，游秋雁反手将手中的两根银钗射出，只听到“锵锵——”的两声，却是看到美仙抱着小玲珑手中提着一柄长剑欺身而来，将银钗击飞而去，游秋雁心中一惊，便是看到长剑如同绽放的烟花一般在眼前刺亮……

　　韩盖天整个身体被傲雪提了起来，因为窒息，满脸通红，双眼死死地瞪着傲雪，脸上青筋暴现，傲雪冷冷地望着韩盖天，仿佛是看着死物一般，“真是不知道死活的家伙，既然来到这里就应该有了死亡的觉悟吧！”

　　韩盖天脸上露出了一丝狰狞的笑意，只是喉间被捏得生疼，这一笑让他的表情格外的狰狞，“你若是杀了我，你的女儿恐怕就要与我陪葬了！”傲雪目光一阵收缩，倏然一阵寒芒刺出，让韩盖天心中一阵惊惧，他纵横江湖多年，识人无数，自然是知道眼前的男子正是处于暴怒的情况，韩盖天沙哑的声音说道：“怎么怕了吗？”

　　傲雪一阵冷笑，反手将韩盖天甩开，韩盖天重重地摔在墙壁之上，一阵闷哼，感觉到骨头仿佛都断裂了一般，傲雪目光如刀，炯炯地盯着韩盖天，说道：“真是不知好歹！”倏然身法如同鬼魅一般，傲雪一双拳头便是向着韩盖天身上招呼着，惨叫声不断地传来，韩盖天只感到身上一阵撕裂的疼痛，每一拳都打在身上，最大程度地伤害着他的肉体，韩盖天如同暴风雨中的小舟一般承受着傲雪的怒意，韩盖天有种后悔危险眼前此人的感觉，“莫非他真的铁石心肠对自己的女儿也无动于衷？”

　　不知道承受了多少拳，最后韩盖天如同一堆烂泥一般瘫痪在地上，傲雪身上捏住了他的喉咙，将他整个身体提了起来，冷冷地看着他说道：“海沙帮，嘿嘿，可曾记得一年多东溟号，在下可是对你想念非常！”新仇旧恨，傲雪冷冷地望着他，傲雪自认并非以德报怨的君子，他所推崇乃是报复，你如何待我，我便是百倍奉还。

　　“你的儿子现在大概是不能人道了吧！”傲雪邪笑着，看到韩盖天脸上浮现出痛苦的神色，他只有这么一个儿子，如今确实躺在病床之上，而且更是不能人道，这辈子除了当太监恐怕就别无所长了，不孝有三，无后为大，韩盖天双手猛然地抓着傲雪的手臂，青筋暴现，只是却是让傲雪动不了分毫，傲雪受伤一用力，韩盖天痛苦万分地翻着白眼，“你以为你那些废物手下真的能够抓到玲珑吗？”

　　韩盖天脑海轰的一声，模糊中他看到两个少女抱着一个小孩走到了傲雪的身旁，他认得那正是眼前男子的孩子，一时间韩盖天一阵的绝望，本来用来威胁的王牌也是失效，“难道天绝我于此？”

　　傲雪将韩盖天扔在地上，此时可儿已是抱着小玲珑来到了傲雪的身旁，小玲珑已是醒来，伸着白嫩的小孩，向着傲雪，傲雪抱起小玲珑，脸上满是温柔的神色，哪里还有方才修罗般的杀气，傲雪说道：“方才你们没有遇上什么麻烦吧？”可儿说道：“方才有个尼姑想要抓小玲珑，不过被我收拾了！”“俏尼姑？”傲雪问道，可儿点点头，说道：“哥哥，你要如何处置那个尼姑？”傲雪说道：“随便你吧！”可儿想了想，点头应了声。

　　不多时候，精武会起火的地方都是扑灭了火焰，侵入的敌人皆是被消灭殆尽，此次海沙帮袭击精武会可谓是精英尽出，一众的堂主还有头领皆是出动，只是精武会总部却是布置了许多的机关，这些机关皆是小八所制，这些海沙帮的人并不知道底细，多大是触动了机关被乱箭射死或者是掉进了陷进之中，生生地被钉死，当然也是有人中毒而死，无他，精武会的毒药也是一绝。

　　张三将两个大汉扔在韩盖天的身前，那两人正是一瘦一胖，正是韩盖天的两名手下“胖刺客”尤贵还有“闯将”凌志高，两人皆是七窍流血而亡，面容扭曲，眼中犹是带着不可思议的神色，也不知道两人所见到的是什么事情。

　　韩盖天看到自己的两名手下，再看到俏尼姑游秋雁如同死狗一样瘫在地上，便是知道此次出击已是失手，一时间面如死灰，傲雪冷声说道：“你还有什么同党？或者是宇文阀也是与你们一同出手？”此次并没有遇上宇文阀，只是傲雪却是担心两者有所勾结，韩盖天并不出声，傲雪也不焦急，对可儿说道：“都交给你了！”

　　可儿乃是精武会暗杀组的成员，武功以快为主，快若鬼魅，此时可儿心中恼怒非常，她执掌暗杀组，乃是情报堂辖下，也是兼顾了扬州的防护，此时遇上这样的事情，自然是可儿的责任，可儿心中想到：“哥哥一定是认为可儿偷懒了！”狠狠地瞪了眼地上如同死狗的韩盖天与游秋雁，喝道：“将他们带走！”

　　此时傲雪抱着小玲珑向着房间走去，抚着小玲珑的小脑袋，说道：“玲珑怕不怕？”小玲珑绽开笑颜，格格地娇笑着，小手摸着傲雪的脸颊，娇嫩的声音说道：“爹爹——爹爹——”傲雪笑了起来，女儿很粘着他，作为父亲的自然是很开心，途中遇上了云玉真，云玉真提着一柄长剑，向着傲雪走来，看到傲雪平安无事，不由得吁了口气，傲雪笑了笑，带着云玉真回到房中，让云玉真哄着可儿睡下。

　　回到了大厅中，可儿已是在等着傲雪，看到傲雪说道：“哥哥，那两个讨厌鬼都说出来了！”傲雪说道：“都说了？”可儿点点头，当下将知道的消息一一道来，原来此次不但是海沙帮，还有宇文阀一同进攻，只是海沙帮却是作了现行的替死鬼而已，宇文阀却是按兵不动，准备天明时分在两方人马均是人困马乏之时袭击。

　　傲雪哼了一声，说道：“真是打好了算盘！”复又问道：“可儿将那两个人如何了？”可儿说道：“那个男的已经喂狗了，那个女的准备卖去青楼！”傲雪一愣，没想到可儿如此善后，可儿看傲雪不说话，心中有些忐忑，说道：“哥哥不喜欢可儿如此做吗？”傲雪摇摇头，说道：“没什么，只是在想是不是要给他们一个惊喜！”

　　可儿的眼神蓦然一亮，如同天上的星星一般，熠熠生辉，很是好看。


第十六节 血色的夜

　　扬子江上涟涟波浪，没有一丝的月色，黑夜俯视着众生，扬州声中火光一片朦胧，映红了天幕，此时扬子江上艨艟如同怪兽一般，横在江上，自有一股骇人的气势。

　　望着火光艳红的扬州城中，那里正是精武会的所在，傲然挺立在艨艟之上，尉迟胜嘴角露出了一丝的冷笑，他面容不过是三十上下，乃是宇文一脉的旧臣，如今正是支持宇文阀复辟，若是复辟成功，那么他尉迟胜便是开国功臣，再造河山的猛将，何愁青史留名？“这一个小小的精武会不过是手到擒来，又何须大动干戈？”尉迟胜心中不以为然，望着火光如霞的扬州，心中已是觉得大局差不多定了下来。

　　“尉迟大人，是否需要属下去打探一下消息？”一个身穿黑衣的男子躬身说道，尉迟胜望了眼此人，但见此人长得颇为清秀，一双眼睛半眯着，让人觉得有种阴沉的感觉，“无需多此一举，扬州不过是小小的帮派，量他们也泛不起什么波浪！”尉迟胜说道，语气中颇为骄傲，他自是有着骄傲的理由，他出身武将世家，本身武功不俗，而精武会却是名声不扬，在他看来，拿起他不过是举手之劳而已。

　　来人还是想要说话，只是尉迟胜挥挥手，示意他不需要说话，“刃伤，你还是如此谨慎啊！”看到他欲言又止的表情，尉迟胜说道，眼前之人乃是宇文阀培养出来的好手，本身是孤儿，这个乱世之中被豪门大阀挑选的资质上佳的孤儿会被训练成家兵，有些会被赐予主人的姓氏，宇文刃伤就是如此的人，宇文刃伤说道：“大人，小心方能驶得万年船，这个精武会颇为神秘，大人还是小心为上！”

　　尉迟胜点点头，说道：“那么你就派人去打探一下情况吧，恐怕现在海沙帮已是与精武会的人火拼吧！”说罢，尉迟胜嘴角露出了狰狞的笑意，说不出的血腥，宇文刃伤吩咐手下前去打探消息，艨艟之上放下一首小舟，数个黑衣人便是望扬州城中掠去。

　　“大人，这个精武会颇为神秘，也不知道实力如何，为何大人不派人与海沙帮一同进攻？”宇文刃伤说道，他的年级不过是二十有余，阅历还是不多，尉迟胜看着他，露出了淡淡的笑容，说道：“刃伤，你觉得海沙帮如何？”宇文刃伤想了想，方才说道：“这个海沙帮乃是扬子江上有名的帮派之一，与巨鲸帮齐名，实力颇为不俗，能够得到这个海沙帮的势力对我们大有帮助！”

　　尉迟胜点点头，赞许地望着宇文刃伤，说道：“那么刃伤，你觉得韩盖天此人如何？”宇文刃伤说道：“此人武功不错，能够成为一帮之主证明此人心计了得，只是此人似乎是墙头草一类之人，若是我们势衰，恐怕此人会出卖我们！”尉迟胜哈哈一笑，眼中却是寒芒闪过，冷声说道：“此人正式如此，我们不得不防！”

　　宇文刃伤恍然大悟，说道：“大人是希望他们与精武会两败俱伤？如此我们正是从中取事，一举歼灭扬州这一势力，而且更是能够让海沙帮贴贴服服！”尉迟胜哈哈一笑，说道：“会咬主人的狗总是比不上没有牙狗！这个韩盖天似乎与江淮军有所联系，如今不是正好打掉他们的牙齿，让这条狗乖乖地听话？”

　　“大人英明！”宇文刃伤说道，小小地拍了尉迟胜一个马屁，尉迟胜脸有得色，只是很快脸上便是露出了狰狞的神色，“这个精武会何等的可恶，此次我们不歼灭她恐怕化及并不安生！”宇文刃伤说道：“莫非化及大人与这个精武会有仇？”“哼，宇文无敌便是死在精武会的傲雪手中！”

　　宇文刃伤吃了一惊，说道：“无敌大人是死在精武会手中？”宇文无敌的死曾在宇文阀中掀起轩然大波，宇文化及曾经派人寻过凶手，只是那时候人在塞外，何况宇文化及并不知道傲雪的名字，待到在丹阳一行之后，傲雪方才名动江湖，宇文化及方才知道宇文无敌是死在何人手中，“听闻此人刀法如神，大人我们是否要采取行动？”宇文刃伤心中有些不安，他曾听闻这段时日的江湖传闻，心中对这个用刀的好手颇为忌惮，只怕晚上的事情会有变数。

　　尉迟胜哈哈一笑，说道：“便是他武功通神又如何，猛虎也敌不过群狼，此次正式一举两得，削弱海沙帮，还有歼灭精武会，此精武会颇有财富，我们日后起事的钱粮便是有了着落！”精武会贩卖丹药，其中最为让人眼红的莫不过于其中利润，但是那春药的利润便是能够养活一支军队，更遑论其余的丹药还有私盐买卖什么的，这些皆是挣钱的玩意，这样的利润如何不让人眼红？

　　尉迟胜环眼向着四方望去，但见扬州城中灯火凄迷，不远处的江上华舟点点，丝丝丝竹声传来靡靡之音，江水汤汤不绝，关山隐藏在烟云之中，好一副大好河山，尉迟胜说道：“刃伤这大好的江山日后便是任我们驰骋，待到化及问鼎中原，登上大宝，便是你我荣华富贵，封侯拜相，青史留名的时候了！”

　　这一刻的尉迟胜意气风发，便是宇文刃伤也不由得感受到了他的豪气，心头激荡，荣华富贵，封侯拜相，这是何等的荣光，人生区区百年，不就是追求这些东西吗？若是能够青史留名也不枉在世间走上一趟。

　　……

　　“咔嚓！”一声，一道寒芒在半空中如同流星一般闪过，两个头颅便是如同西瓜一般滚落在地上，鲜血如同喷泉一般射出来，两具尸体便是颓然倒下，“啪！”的一声，让人毛骨悚然，“啊！”一声惊愕的呼声，那个打探消息的黑衣人赫然发现自己的同伴竟是身首异处，他眼神中满是恐惧的神色，后退了两步，倏然拔腿便是向前跑去。

　　恐惧之中，他全然忘记了自己身怀不俗的轻功，只是凭借着一双肉腿奋力地跑着，妄图躲开看不见的危险，只是还没有跑出数尺，眼前便是一阵寒芒闪过，他骇然地看到一个身穿古怪服饰的女子手中提着一柄长刀，半跪在地上，鲜血正是在到风中之上凝结着，那正是他的鲜血。

　　拭去刀锋之上的血迹，藤原紫诩轻抚着手中的长刀，此是她的佩刀，在东瀛，一柄好刀是忍者一声的伴侣，只是东瀛好刀难寻，他们也曾经派出使者来到大隋，不但是学大隋的制度，还有其他的先进东西，包括铸造刀剑，“出云！”藤原紫诩轻声唤着佩刀的名字，这是她出生的地方，也是她佩刀的名字，她这一生都是属于她的主人，不再是属于自己了，恐怕她已是没有机会回到故乡，看看故乡的云了。

　　“那是你的刀的名字吗？”身后传来一个晴朗的声音，藤原紫诩回身半跪在地上，“主人！”傲雪点点头，藤原紫诩说道：“回主人，这是紫奴的刀名，出云是东瀛的地名，是紫奴的家乡，那里的云很美，是紫奴看过最好的云！”“最美丽的总是家乡的云！”傲雪轻声说道，藤原紫诩从他的眼中看到一阵的黯然，不由得心头一怔，便是听到傲雪说道：“你想要回去？”

　　藤原紫诩低下脑袋，低声说道：“紫奴是主人的人，这一生都会在主人身边，除非主人不要紫奴了，到时候紫奴会了解卑微的生命！”傲雪深深地望着藤原紫诩，良久方才说道：“起来吧，还有很多事情要做的！”

　　……

　　扬子江边，微风吹动蓬蒿，送来沙沙的声音，可儿站在小舟之上，她的身旁还有好几首的小舟，这些小舟隐藏在茂盛在的蓬蒿之中，平时少有人能够发现，正是用来巡视扬州城的，小舟之上，十多个身穿水靠的汉子正是站在小舟之上，等待他们的首领的命令，这些汉子水性绝佳，乃是优秀的水鬼，平常能够在水底一盏茶的时间，更遑论修炼了真气之后的此时了。

　　傲雪来到的时候，可儿已是命令这些水鬼出动了，看到傲雪，可儿脸上绽放出了如花的笑靥，红扑扑的脸蛋之上如若桃花盛开，美得让人窒息，可儿扑到了傲雪的怀中，说道：“哥哥，你来了！”傲雪微微一笑，对可儿亲昵的动作也不以为意，抱起可儿，说道：“晚上估计会烟火灿烂吧！”可儿格格娇笑，她穿着一件黑色的武士服，将玲珑剔透的身材展露无疑，胸前一双玉兔，如同成熟的果实一般，颤巍巍地贴在傲雪的手臂之上，一时间让傲雪有种异样的感觉。

　　“你也来了！”可儿脸色有些不喜，看到傲雪身旁的藤原紫诩，脸色一沉，转眼却是露出了笑容，抱着傲雪的手臂，向着傲雪说着准备的行动，“哥哥，很快那些人就要掉到水中喂王八了！”傲雪一笑，心中想到：“这些人大概是偷鸡不成蚀把米吧！”

　　一阵微风吹过，吹动四周的蓬蒿，沙沙的声音如同竹箫低沉的声音，“明年这里的蓬蒿大概长得更加的丰美吧！”可儿一愣，疑惑地望着傲雪，傲雪脸上淡然，只是目光中一丝学光让人动容，“今夜会有鲜血滋润这一片水域！”

　　今夜是一个血色的夜晚，没有月光。


第十六节 血色的夜（2）

　　艨艟之上，艨艟之上是微弱的灯光，昏黄的灯光如同迟暮的红颜一般，尉迟胜负手而立，身后正是宇文刃伤，两人望着扬州城中艳红的火光各自出神，只是出神的原因却是各自不同，良久，宇文刃伤说道：“大人，派出去的坛子还没有回来，似乎有些不妥，我们是否要做好准备？”

　　尉迟胜微微皱起了眉头，对宇文刃伤打扰了他的思绪十分不满，只是眼前之人的意见却是颇为中肯，想了想，所谓小心驶得万年船，从战场出身的尉迟胜自然是知道这个道理的，当下点点头，说道：“你去安排吧，再派人到扬州打探一下消息！”

　　不知道是否因为宇文刃伤担心的缘故，尉迟胜心中有一丝的不安与阴影……

　　艨艟四周慢慢地驶出十多条的小舟，这些小舟之上都是有两名彪悍的汉子，这些汉字皆是宇文阀辛辛苦苦培养出来，虽非是一流高手，却已是不俗的好手，这些如宇文阀般的世家门阀皆是有着自己的隐藏力量，而这些培养出来的孤儿便是他们的暗棋，有时候甚至是死士。

　　小舟泛动着江湖之上的水流，带起一丝丝的涟漪，小舟之上，一人持刀戒备，而另一人却是打着灯笼，另一只手也是持刀，正是将小舟驶向四方巡逻，四周皆是一片漆黑，没有月色的夜晚，微风带来凉意，让人感到一阵的心悸。

　　“统领大人也是太过小心了，似这般扬州的小帮派，又何须这么的谨慎？”那个持灯笼的汉子说道，另一个持刀的汉子却是警惕地向着四方望去，说道：“你也不是不知道头领大人的心思，他最是小心不过的，不过若非头领大人如此谨慎，那次我们大伙儿都死在岭南了，哪里还有我们在这里？”

　　那个持灯笼的汉子深以为然，点点头，说道：“那次可真是九死一生，若非头领大人谨慎，不下了重重陷进，如今我们可真是被也够啃着头骨！”那个汉子语气中满是对宇文刃伤的敬佩，“不知道什么时候我们也可以与头领大人一般，受到宇文大人的赏识！”他们的年纪与宇文刃伤相仿，却是看着宇文刃伤如何脱颖而出，成为他们的头领的，持刀的汉子嗤笑一声，灯笼之下本是彪悍的脸庞更是因为脸上数道伤疤而显得更为狰狞，“我们还是小心地保存自己的性命再作打算吧！”

　　两人说着话，一边搜索着这附近的地方，确保没有敌人，最后不过是一场虚惊而已，正想要回去，那个满脸疤痕的汉子说道：“那里还没哟搜寻，去那边看看！”那持灯笼的汉子一看正是茂盛的蓬蒿之间，这些蓬蒿生长得十分的茂盛，正可以让人躲在里面，两人驱动小舟驶去蓬蒿之间，两人用兵器看着蓬蒿，开出一条小道。

　　“沙沙！”一阵声响响动，那大汉一声低喝，回身一刀，只是砍断了一株蓬蒿，身旁的持灯笼的男子笑道：“不过是风吹而已，你不用杯弓蛇影了！”那大汉不说话，只是细细地聆听着四周的声响，最后还是没有什么的发现，叹了口气，说道：“可能真是太多心了！”

　　却是没有听到同伴的回答，回过身去，他的瞳孔猛然收缩，眼前本是活蹦乱跳的同伴此时已是成为一具冰冷的尸体，正是倒在小舟之上，灯笼已是落到了水中，慢慢地熄灭，“什么人？”大汉心中惊恐，挥动着手中的大刀，呼啸的风声让他略微心安，良久也不见丝毫异样，大汉停下来，细细地检查这同伴的尸体，他是被人用利器割断喉咙而死的，“是什么人做的？莫非是扬州那个小帮派，什么……”

　　“是精武会！”一个声音从身后传来，大汉心中一惊，自己的脖子已是被人掐住，喉间一凉一疼，他的目光渐渐的发黑，最后的声音却是：“记住了，不要死了都不知道是什么人杀死你的！”

　　……

　　宇文刃伤在艨艟之上踱着小步子，他心中很是不安，心中似乎有什么忽略了的感觉，这种感觉在他很多次的任务中都出现过，那是危险逼近的感觉，“什么地方出错了？”宇文刃伤心中想到，这时候一个声音打断了他的思绪，一个黑衣男子来到了宇文刃伤的面前，向着宇文刃伤抱拳行礼，方才说道：“统领，有些不妙，那些派出去警戒的兄弟都不知道所踪！”

　　宇文刃伤心中“咯噔”一声，倏然想到了是什么的不妥，是平静，太过顺利了，那些探子很可能已是被干掉，想到这里，宇文刃伤向着手下吩咐下去，要求他们提高警惕，同时向着尉迟胜赶去，此次的行动乃是以尉迟胜为首，事事皆是需要尉迟胜的命令，若非如此，宇文刃伤大概并不会如此的不安吧，起码他都会实现做好准备的。

　　“大人，情况很不妙！”宇文刃伤方是说道，地上便是一阵颤动，船身摇晃，让宇文刃伤险些摔倒，“怎么回事？”尉迟胜沉声问道，他一个千斤坠方才让自己没有摔倒，这时候艨艟之上乱成了一窝粥一般，艨艟不断地晃动着，慢慢地竟是向着左边倾斜下去，宇文刃伤心中一个不好的预感浮上了脑袋，便是这个时候，听到手下大声唤道：“不好了，大人……大人，船身进水了！”

　　尉迟胜脸色一变，宇文刃伤冷声喝道：“是水鬼，有水鬼在凿穿我们的艨艟，立刻派人到水下面去，将那些水鬼消灭！”艨艟纷乱的人群听到宇文刃伤的呵斥声，皆是冷静下来，一一地执行宇文刃伤的命令，这些人皆是宇文刃伤的手下，受到过宇文刃伤的命令已久，如今正是本能地相信了宇文刃伤，多少刀光血影，多少血海刀山不是都在头领大人的带领下度过了，何况是这些小小的意外？

　　信任是一个好玄妙的东西，不多时候，艨艟之上的人已是冷静了下来，早已经有精通水性的水鬼“扑通！”一声落入水中，尉迟胜铁青着脸，看着越俎代庖的宇文刃伤，只是这时候已是顾不上这么多了，这个时候，艨艟附近一片火光通红，尉迟胜赫然看到一条条的小舟不知道从何处出现竟是重重地将艨艟包围起来。

　　“来人，快射箭！”尉迟胜喝道，心中一股不安，似乎是太过自大了，若非如此如何会让他们包围自己？只是话还没有说完，无数的箭镞如同雨点一般向着艨艟射下，箭镞从天而降，惨叫声不断地响起，一具具的尸体被乱箭贯穿着，倒在艨艟之上。

　　那些箭镞如同不要钱一般，竟是没有停息地射来，尉迟胜心中惊惧，他出身武将，知道兵事，如此连续发射可以肯定并非人力所为，不知道是何种工具所为，便是尉迟胜想着的时候，宇文刃伤已是大声地让手下反击，只是那些小舟却是灵活异常，更加上船头竖起了一堵盾牌，上面密密麻麻地布满了箭镞，“大人小心！”宇文刃伤将尉迟胜扑到，地上赫然是一支火箭。

　　“大人，此地不宜久留，还是先撤退吧！”宇文刃伤说道，此时情势很是明显，对他们已是很不利，尉迟胜微微踌躇，终是被漫天箭雨吓得心神俱寒，这时候，漫天箭雨倏然消失，便是如同雨过天晴一般，“怎么回事？他们没有箭镞了吗？”尉迟胜问道，宇文刃伤心中的不安却是更为强烈，“大人快走！”

　　“啊！”一声惨叫，一阵鲜血狂喷，宇文刃伤满脸鲜血，脸色苍白如纸，一只手臂已经被生生地砍断，一个黑衣女子诡异地出现在两人的身前，手中拿着一柄长刀，目光如同看着死物一般，“走？还有机会吗？”

　　刀锋鸣叫，“出云”微微颤动，正是饮血的时候。


第十六节 血色的夜（3）

　　“你什么人？”宇文刃伤点穴止血，只是脸色如纸，冷冷地望着眼前的女子，藤原紫诩展颜一笑，桃腮艳红动人，仿若是成熟的樱桃一般，满是迷人的成熟的妩媚，藤原紫诩说道：“要你的性命的人！”

　　说罢，藤原紫诩举刀，所用的乃是一个奇怪的起手式，这是东瀛其中一个神秘的剑道流派的起手式，当然这在中原不过是二流的武功而已，只是对上如今的宇文刃伤却是绰绰有余，藤原紫诩一刀劈下，劲风四射，宇文刃伤咬着牙关，向一旁滚去，堪堪躲开了藤原紫诩的一刀，周围已是有了手下前来救助，宇文刃伤喘着粗气，退到了手下之下之后，早已经有人给他包扎伤口，一个黑衣汉子说道：“头领，你觉得如何？”

　　宇文刃伤摇摇头，他的左手被生生地砍了下来，此刻却是疼痛万分，只是身旁不断的惨叫声让宇文刃伤咬着牙关，看着那个手中拿着长刀的女子如同看西瓜一般将自己的手下砍死，宇文刃伤心如刀割，心中却是冷静异常，这便是他出生入死多次依然生存的理由，“很奇怪的刀法，并不相识中原的刀法，还有她的身法很诡异，这个女人是什么人？”

　　心中如此想到，耳边是不断地传来的惨叫声，这时候，一条条的绳索已经抛上了艨艟，一个个身穿黑色的武士服的男子手中拿着兵器向着宇文阀的手下攻去，宇文刃伤此时已是知道自己此次行动已经失败，恐怕不知道是否能够活着离去也是一个问题。

　　右手持刀，宇文刃伤一刀向着藤原紫诩砍去，藤原紫诩挥刀格挡，看着满脸苍白的宇文刃伤，知道此人失血过多，恐怕很难支持下去，心中了然，一刀将宇文刃伤逼退，藤原紫诩倏然向前一踏，身子仿如箭镞般向着宇文刃伤攻来，竟是倏然消失在原地。

　　“在哪里？”因为受伤而让六识减弱了不少，宇文刃伤小心翼翼地环视四周，察觉着藤原紫诩的身影，“那里！”反手一刀砍去，只听到“锵锵！”金石之声，却是十字镖飞来，十字镖从四面八方向着宇文刃伤射来，宇文刃伤疲于奔命，若是没有受伤之前，宇文刃伤可以很轻易地挡下这些飞镖，只是此时却是有些乏力。

　　身后破空之声传来，藤原紫诩“出云”如同一道闪电一般砍来，直扑宇文刃伤的面目，宇文刃伤只感到胸口血气翻滚，生生地后退了数步，“受死了！”藤原紫诩欺身而进，速度恍如鬼魅，正是一刀向着宇文刃伤胸口砍来。

　　……

　　傲雪站在小舟之上，看着艨艟之上不断地火起，一阵阵的喊杀声传来，不时地有人摔倒了江水之中，整个扬子江上再也不复原本平静的气氛，冲天的火光将整个苍茫的天宇映成一片火红，宛若是阵阵晚霞一般，江上之上，鲜血已是将江面映红，明天这个是时分这里的蓬蒿一定更是茂盛。

　　一个个的尸体从水中浮起来，那是被江水中喘着水靠的水鬼杀死的兵士，艨艟慢慢的倾斜，越来越快，傲雪看着这个情景，倒是觉得有些熟悉：“这他娘的怎么这么像是铁达尼号那首破船？”正是想着，已是有人向着自己攻来，傲雪脸上露出了嘲讽地神色，也不拔出苍冥，只是凭借着一双肉掌，将攻来的敌人尽数击毙。

　　凛然的掌风，满天的掌印，傲雪身子仿佛是大鹏鸟一般在小舟之上一点，便是穿梭在各个小舟之上，将上面的黑衣人击毙，周围一片的惨叫声，后来更是有人看到傲雪便是跳船逃跑，被精武会的弟子用钩镰勾住杀死。

　　……

　　宇文刃伤一刀挡开藤原紫诩的攻击，一口鲜血已是喷了出来，心中愤恨，若不是尉迟胜如此自大，他如何会落得如此收场，心中愤恨不已，藤原紫诩的攻击已是不断地传来，让宇文刃伤伤口破裂，包扎着绷带的左臂上已是被鲜血染红，“岂有此理！”宇文刃伤大喝一声，一刀劈下，却是劈空了，藤原紫诩鬼魅般地消失在原地，倏然宇文刃伤心中一惊，身后一阵寒意，藤原紫诩已是一刀砍下。

　　“锵！”本已是闭目待死的宇文刃伤一个打滚，赫然发现这一刀竟是被尉迟胜挡了下来，尉迟胜目光炯炯地望着藤原紫诩，目光中有着骇人的欲念，“你是东瀛人？”

　　藤原紫诩并不出声，一刀将尉迟胜逼开，又是一刀砍下，锵锵的刀锋交响的声音传来，如同两头野兽嘶吼的声音一般，尉迟胜冷声笑道：“你们东瀛人好大的胆子竟然敢插手我们中原的事情？”说罢，一刀砍去，两人斗个旗鼓相当。

　　宇文刃伤大口大口地喘着气，随手将附近的敌人砍杀，趁着这个时候他赶紧恢复着真气，好上前将那个东瀛女人擒下，只是这个念头却是被一双纤纤玉腿打断了，“蓬！”胸口骨头断裂的声音传来，宇文刃伤整个身子倒飞而出，宇文刃伤看到一个身穿一件黑色的武士服的少女出现在自己的身前，那个少女脸上带着甜美的笑容，只是目光中的冷意让宇文刃伤心中一寒。

　　俯视着宇文刃伤，少女开口说道：“你这个坏蛋，竟然想要伤害我哥哥，可儿一定不会放过你的！”宇文刃伤便是看到那少女精致玲珑的玉足向着自己的胸口踏来，那本是让男人疯狂，想要握在手中好好地把玩的三寸金莲却是在宇文刃伤的眼中如同蛇蝎一般。

　　“我命休矣！”宇文刃伤心中想到，他并非闭眼待死之人，反手一掌向着可儿拍去，同时一个打滚向一旁滚去，“咦！”可儿没想到此人胸骨碎裂竟然还有如此的本领，心中惊叹，却是毫不留情，向着宇文刃伤攻去，招招要命，宇文刃伤躲避不得，如同沙包一般被可儿攻击，可儿说道：“没想到你这个坏蛋还有些本领，不过我不和你玩了！”

　　说罢，小手从衣袖中伸出，雪白的小手划出一道寒芒，在宇文刃伤的喉间一划，已是一道血痕出现在他的喉间，宇文刃伤双眼一翻，已是倒地不起，可儿望了他一眼，一脚将他踢进了江中喂鱼。

　　“丑八怪！你还没有收拾掉那个废物？”可儿皱着眉头，对着藤原紫诩说道，藤原紫诩心中一怒，却是并不说话，手中的“出云”更是多了数分的力道，砍得尉迟胜心中叫苦不已，心中想到：“怪怪的，这个小娘皮竟然这么恐怖！”

　　“哼！”可儿一声冷哼，见到藤原紫诩并不答话，心中恼怒，她对这个女子没有丝毫的好感，若不是这个女子是傲雪的女奴，可儿已经要出手将这个女子干掉，此时的可儿可谓是满手鲜血，已不是当初那个无助的女孩儿了。

　　“这就是你口中的忍术，也不过是如此！”可儿在一旁冷嘲热讽，藤原紫诩心中恼怒，却是不能够对可儿出手，若是出手恐怕自己的主人便是会取她性命，心中恼怒，只能发泄在尉迟胜身上，尉迟胜吃苦不已，这个女人如同发了疯一般攻来，身旁更是有一个女子虎视眈眈，让尉迟胜好生不安。

　　这时候，船身一阵倾倒，整个艨艟几乎已经要沉到了水中，藤原紫诩一个不稳，被尉迟胜一刀砍来，不由得退了数步，“女人，我会回来找你的！”深深地望了眼藤原紫诩，尉迟胜翻身如同大鹏鸟一般向着水中飞去，只是这个举动却是注定失败。

　　“哪里走？”可儿一声娇斥，已是一掌向着尉迟胜拍来，避无可避，尉迟胜无处闪躲，只能够与可儿对上一掌，一口鲜血喷出，尉迟胜身子一颤，便是要离去，只是一阵破空之声传来，一阵寒芒直至他的咽喉，尉迟胜挥刀格挡，“锵！”金石之声不绝于耳，可儿已是欺身抢近，“秋水伊人”已是划开了尉迟胜的喉咙，尉迟胜闷哼一声，再也起不来了。

　　“哼，这每一个废物也不能够收拾掉，真是无用！”可儿冷声说道，藤原紫诩目光一寒，身子倏然在原地消失不见，“雕虫小技！”可儿嘲笑道，她的“秋水伊人”刀刃之上淬有麻药，不过是轻轻一划便是能够让虎背熊腰的大汉倒地不起，若是咽喉割伤，便是瞬间取人性命，可儿的武功以快为主，内功稍逊，正是走得偷袭暗杀的路子，若是对上高手，便是吃上大亏。

　　只是世间高手众多，藤原紫诩还不是绝顶高手，可儿身子一点，便是躲开了藤原紫诩的一刀，藤原紫诩心中一惊，只感到脸上一寒，可儿已是用匕首指着她的咽喉，让她不敢动弹，可儿用刀背在藤原紫诩的脸蛋之上摩擦着，雪白的脸上没有丝毫的血色，藤原紫诩恐惧地看着可儿，可儿满意地笑了起来，甜美的笑容说不出的可怕，“若是我在你这里划上数刀，你说哥哥会不会喜欢你呢？”

　　藤原紫诩脸色一白，“你这样会让主人不高兴的！”可儿甜甜一笑，蓦然笑脸一沉，说道：“若是你有什么让哥哥不高兴的，我一定会让你生死不如的！”说罢，匕首一收，转身离去。

　　……

　　情势已是很明显，艨艟已是沉没，燃烧的木板在江面之上如同火红的篝火一般。

　　傲雪看着这样的情况，嘴角露出了一丝的冷笑，恨小非君子，无毒不丈夫，傲雪与宇文阀的仇恨已是结下，日后恐怕只能够用鲜血来了结，“什么人？”傲雪一声冷喝，便是这个时候，身后一阵劲风吹来，一阵破空之声传来。

　　傲雪一手握在苍冥刀柄之上，抽刀，刀锋在半空中划出一道寒芒，转身劈下，这一连串的动作不过是瞬息之间，“锵！”金鸣玉振的声音响起，傲雪苍冥与来人兵器相交，一丝火花溅起，傲雪已是看到来人一身黑衣，一双眼睛如同寒霜般熠熠有神。

　　那人看一击不成，抽身后退，身子仿如鬼魅一般，在小舟之上一点，几个纵跃，已是没入蓬蒿之中，傲雪展开身法，在身后紧紧地跟着那个黑衣人，那黑衣人在蓬蒿之中，不过是脚尖一点，便是键走如飞，如履平地，轻功端的是了得，若非傲雪轻功了得，已是让这个刺客走掉了。

　　那人看傲雪紧紧地跟在身后，身子倏然停顿，身形不见一丝的滞涩，欺身而来，一剑刺来，但见寒芒点点，如同满天星辰一般，向着傲雪刺来，傲雪一刀劈下，刀气卷起一阵狂澜，将漫天的剑光尽数破去，再看那黑衣人已是走远。

　　傲雪提起猛追，只是看到那黑衣人身影，两人如同狮子猎兔一般，向着扬州城中奔去。


第十七节 影子刺客

　　扬州城中，此时却是一片漆黑，原本繁华的扬州城早已经熄灭了灯火，火起，扬子江边喊杀声阵阵传来，让这些升斗小民皆是在被窝中抱着自己的婆娘发抖，祈求着那些凶徒不要杀上门来，这样的事情发生过很多次，他们从他们的祖辈先人那里听过，如今的情势也是唯有祈求神灵庇护了。

　　这些乱世的小民也只有如此保住性命了！

　　一排排的房子从眼前掠过，傲雪紧紧地跟在身前的那个黑影，心中想着眼前的黑影是什么人，“语文门阀的刺客？”傲雪心头念头急转，最是可能的便是语文化骨派来的，此次若非精武会机关重重还有好手如云的话，已经伤亡惨重了，想到这里，自己一手建立的精武会不知道花了多少的心血（虽然傲雪只是甩手掌柜！），若是被毁岂不是可惜？

　　心中如此想到，心中的恨意更甚，眼前的刺客变得更加面目可憎起来，“想要杀少爷我，就要看看你有没有命回去了！”天魔迷踪步发动，恍如一阵虚影一般，傲雪的身子在长街之上只留下一个虚影，倏然向着那个刺客追去。

　　那个刺客看到身后来人越来越近，心中惊讶不已，“好厉害的轻功！”身子一转，倏然转入了小巷之中，没入了夜色之中，傲雪追到的时候，哪里还有黑衣人的踪影，心中愤懑的他一拳轰在墙壁之上，登时只听到“轰隆！”一声，墙壁已是被击穿，一个黑乎乎的窟窿满是烟尘弥漫。

　　“走了？”傲雪心中想到，目光在四周环视着，周遭的所有事物皆是在傲雪的眼底，“哼！”傲雪一声冷哼，却是没有丝毫的发现，正是想要离去，倏然心中警兆横生，傲雪心头一惊，六识之中赫然感觉到危险正是潜伏着，让他心头不安，傲雪心中想到：“好厉害的隐身功夫，真是个作刺客的料子！”

　　转身往回走，小巷子之中很安静，傲雪只是能够听到自己的脚步声在这条幽暗的小巷中响起，和着心跳的声音，让人觉得分外的紧张，当傲雪走到了出口的时候，倏然间，心头警兆大起，身后堆满了垃圾的地方倏然暴起一个人影，那黑影如同鬼魅般向着傲雪欺身抢近，秋水般的剑光凌空刺来，只见一点剑光在傲雪的眼前出现，夜色中，如同流星一般爆发出来。

　　一点、两点，将光倏然散发出千万点剑光，将傲雪整个身躯笼罩在重重地剑光之中，仿佛是满天星斗一般，点点剑光连成一片。

　　傲雪眼中一片刺白，举目皆是一片银光素裹的世界，看不见一丝的东西，除了那一片雪白的剑光，举目再无他物。

　　“终于出来了吗？”傲雪嘴角泛起了一丝的冷笑，满目银光，傲雪仿佛是瞎子一般，只是傲雪早有准备，剑光近体，傲雪倏然暴起，右掌反掌间真气灌注其中，掌缘之间满是浓烈的黑芒，迎着漫天剑光一掌拍出去。

　　黑衣人心中一惊，没想到此人如此紧急的时候犹然镇定自如，漫天剑光倏然消失，千万点的剑光化作一点寒芒刺来，化繁为简，破空之声传来，短短的距离不过是眨眼间便是穿过，空间仿佛被剑气刺穿一般。

　　剑掌相交，金石之声不绝于耳，仿佛是金戈铁马一般轰鸣，阵阵罡风思肆。

　　闷哼一声，黑衣人身子倏然后退，眼中满是惊骇的神色，先前短短的交手已是知道此人是难的高手，只是没想到此人如此了得，黑衣人身子宛若鬼魅，倏然后退，他胸口此时犹是血气翻滚，一口淤血哽在喉间，硬生生地忍住，他已是受创，双手发麻，拿着秋水般长剑的他险些便是兵器也拿捏不住。

　　傲雪后退了一步，便是看到那黑衣人疾身退走，一声怒喝：“哪里走？”身子倏然宛若一阵旋风一般追着那个黑衣人，那黑衣人连连叫苦，他功力受损，此时提起真气，胸口血气翻滚，便是感到喉间甜丝丝的，身后的傲雪已是越来越近了。

　　傲雪心中恼怒，“怎么连一个受伤的废人也追不上！”手中一动，苍冥脱手飞出，带着破空之声，宛若是一柄犀利的暗器一般直刺黑衣人的脑后，那黑衣人心头大骇，身子倏然停顿，向左横移，苍冥越过他的脸颊，带起的风声让他脸上有如刀割一般，“蓬！”苍冥直刺在地上，石头铺成的地上赫然碎石纷飞。

　　便是这么一下子的阻挠，傲雪已是追上了黑衣人，将黑衣人的退路封死，傲雪紧紧地盯着黑衣人，眼中满是寒芒，一双手搭在苍冥之上，浑身上下一股杀气涌现而出，让那黑衣人心头惊惧，“好凌厉的杀气！”此时他如何不知道自己此次撞上了铁板？

　　“好厉害的轻功，怎么不走了？”傲雪嘲弄地望着黑衣人，那个黑衣人身材高大，身形给人一种很协调的感觉，手中一柄秋水般的长剑，雪亮的剑光微微晃动着，那黑衣人此时用骇然的目光望着傲雪，傲雪抽出苍冥，并不出鞘，遥遥地指着黑衣人，气机紧紧地锁住了此人，冷声说道：“宇文化骨派你来的？”

　　那黑衣人微微地喘息着，胸口不断地起伏着，眼睛紧紧地盯着傲雪，心中一阵惊惧，他赫然发现自己竟是被眼前此人气机锁住，若是自己有什么举动，必然是找来此人山洪暴发一般的攻击。

　　“既然知道了，有如需发问？”那黑衣人冷笑道，傲雪望着这个黑衣人，冷笑道：“影子刺客？”看到黑衣人并不说话，傲雪笑道：“影子刺客，果然是轻功了得，不过你似乎并没有得到你师父的真传吧！”

　　那黑衣人目光骤然一冷，瞳孔猛然收缩，冷声说道：“你知道什么？”傲雪哈哈大笑起来：“没想到江湖中让人惊惧的邪王徒弟也不过是如此，怎么，《不死法印》为何不用出来啊？”那个黑衣人目光变得更冷了，眼中满是杀机，“他如何知道我是邪王的徒弟？”心中念头急转，这时候，眼前的人一句话如同宏雷一般，让黑衣人感到头皮发麻。

　　“你父亲死在杨广手中，没想到他的儿子竟然是为杨广杀人！”傲雪冷冷地说道，看到那人面容扭曲，“他是什么人，为何知道我的事情，如此机密的事情，他究竟是如何知道的？”此时黑衣人脸上满是惊骇，仿佛是看到鬼魅一般，试想若是有人将你心中最为机密的秘密道出来，你心中是如何的惊惧？

　　“你是什么人？”黑衣人冷声问道，傲雪眯着眼睛，眼中寒芒一闪而过“你既然要杀我，就应该知道我是什么人！”复又说道：“同我好好地问候邪王，我的师尊很是想念他！”杨虚彦一愣，便是这个时候，傲雪倏然暴起，手中的苍冥刀一阵寒芒划出，一刀诡异的弧线刺穿了天空，雪亮的刀光如同流星一般向着杨虚彦砍去。

　　“喝！”杨虚彦一声大喝，他功力受创，勉强提起真气，胸口一疼，一口鲜血再也忍不住吐了出来，秋水般的剑光一展而现，向着傲雪刺来，刀剑相交，劲气四射，杨虚彦闷哼一声，身子摇摇欲坠，便是这时候，傲雪如同鬼魅般倏然出现在他的身前，一掌向着杨虚彦的胸口印来，胸骨碎裂的声音响起，杨虚彦口鼻鲜血流出，大喝一声，一剑向着傲雪胸口刺出，傲雪身子一偏正是躲开了这当胸一剑，杨虚彦此时打起精神，提起残余的真气向着房顶跃去。

　　傲雪追着杨虚彦，便是看到一个黑影在房顶之上跳跃，不多时候便是接近了城区，便是这个时候，一声娇斥，一柄雪亮的长刀向着杨虚彦飙射而来，杨虚彦反手将手中的长剑飞出，只听到：“锵！”的一声，刀剑相交，杨虚彦已是跃下房顶，几个转弯，已是不知道所踪。

　　“哥哥！”可儿的声音响起，原来方才那一柄长刀便是可儿射出，可儿跺了跺脚，恼怒地说道：“可恶，给他走了！”傲雪微微一笑，说道：“走了便走了，没什么大不了的！”

　　可儿望着傲雪，看到笑眯眯的眼神，脸上一红，宛若桃花盛开，少女清纯的脸上带着一丝动人的妩媚，傲雪说道哦：“可儿，你的武功没有多少进步，可是要努力啊！”可儿一听，低下脑袋，偷偷地看着傲雪，看到他笑眯眯地看着自己，吐了吐粉色的舌头，低声说道：“嗯！”


第十八节 草原血色

　　冷夜无光，微微风动，吹动着可儿的秀发，此时的可儿哪里哪有杀人之时凶狠冰冷的气势，她微微络了络额前的秀发，动作说不出的妩媚，桃腮嫣红如霞，目光流转间如烟如缕，窈窕的身姿说不出的动人，一时间傲雪竟是痴了。

　　“哥哥～”可儿唤道，被傲雪目光炯炯地望着，可儿心中羞涩，双颊嫣红，眼中一层烟霞朦胧，傲雪轻轻地吁了口气，轻轻地抚摸着可儿的秀发，轻声说道：“没想到可儿已经长大了，是一个漂亮的姑娘了！”可儿抱着傲雪的手臂，脸上娇羞，心中却是甜蜜无比，心中想到：“哥哥也喜欢可儿吗？”

　　两人回到精武会，精武会早已经将火焰扑灭，各人都忙碌地忙起来，只有傲雪回到了房中，安慰着被吓坏了的红颜，又是一夜风流，不足道哉，天明之时，傲雪受到了一封信函，正是来自草原之上，傲雪也差不多忘记了，正是那被派出去到草原之上做马贼杀人放火抢劫的人马。

　　……

　　江南三月，莺飞草长，而在草原之上，却是覆盖着零零落落的小雪，小雪初霁，阳光从树枝间洒下一片氤氲，白草扬雪，雪地之上留下一个个小兽的足迹。

　　一对人马在雪地之上奔驰着，马蹄扬起，溅起一阵阵的雪花还有泥土的味道，马蹄轰鸣，为首的乃是一个高瘦的男子，他身上一身粗麻布衣，身后背着一柄厚背大刀，胯下一匹黑马神骏地打了个响鼻，一拉缰绳，男子停下马匹来，此时正是身处一个小山丘之上，可以看到眼前正式一个硕大的湖泊，整个湖面放眼望处洁白无瑕，湖水冻结，沉静如熟睡的精灵，透出无尽的含蓄优雅的韵味，湖畔枯黄的芦苇上已是压上了一层厚雪，颤颤巍巍地弯了腰，仿佛在打着瞌睡的兵卫一样。

　　雪野之上不时地可以看到一串串的小脚印，是小野兽们留下的踪迹，也有一串串人的足迹，这里是牧人心中的圣地，听这些汉子说，冬季的时节，这里便是要举行声势浩大的开渔，涌来祭奠湖神，还有开网，以此来开始冬季的捕猎。

　　群鹤在湖面上鸣叫飞舞，雪牙便是拖着雪白的尾巴向着这些飞鸟扑去，不时地惊飞这些野鹤，带起一阵积雪如烟，牧人也会放马，整个湖泊有着许多的小部族，这些部族都分布在湖边或是不远处的地方，这里也有一个小集市，牧民便是在此交易，有时候还能够看见从中原来的希奇物品。

　　男子一挥手，说道：“便是在这里休息一下，今天晚上会有大卖完！”男子的话刚说完，身后的手下便是一阵欢呼起来，男子笑了笑，便是将坐骑绑在一颗树上，让他吃草，男子坐了下来，对身旁的一个冷峻的男子说道：“慕容，知道这里的情况吗？”

　　男子盘坐在地上，闭着眼睛，怀中抱着一柄长剑，样式古朴，也不知道是多少年前的古董了，“这里是查干卓尔旁，意为白色之湖，是西北郭尔罗斯牧人心中的圣水，那些牧民每年都会举行祭湖神和醒网仪式拉开冬捕的帷幕，说起感谢湖神，我一直是听过，并没有来过，可惜我们来得并不是时候，若非如此倒是可以见见那些热闹的场面！”

　　男子微微一愣，说道哦：“什么拜神的仪式我可是一点兴趣都没有，只是想要知道这里的人武力如何？”慕容席撇撇嘴，说道：“不知道！”男子心中恼怒，却是得罪此人不得，心中发狠：“等到老子武功大成的时候，一定要打得你满地找牙的！”

　　男子随手找来了一个手下，说道：“你去下面打探消息！”那个手下应了一声，换上了一身衣服便是走了出去，男子细细地盘算着，心中想着此次行动的胜算，看到慕容席盘坐在身旁，不由得说道：“你总是这样练功不会觉得烦吗？”慕容席平淡的声音传来：“参悟天道的快乐又怎么回是你这样的人可以知道的！夏虫不可语于冰，井蛙不可语于海，你怎么会懂得我呢？”

　　男子脸上浮现出怒色，说道：“真是欺人太甚！”手中一抖，厚背大刀已经出现在手中，只是他脸上的怒色犹在，脖子之上一片冰凉的感觉已经让他汗毛悚然，一柄雪亮的长剑已经架在他的脖子之上，慕容席并没有睁开眼睛，嘴角泛起了一丝的嘲笑，说道：“如果不是看在你师父傲雪的份上，你现在已经身首异处，这一路上以来，死在我剑下的人也不知道多少，不并不介意再多一个剑下亡魂！”身上一股杀气狂涌而出，让他不由得打了个冷战，想起来这个男子一路之上不知道多少的草原牧民死在他的手上，真是可谓满手鲜血，他剑锋所指，端的是鬼哭狼嚎，阴风凄凄的，草原之上的牧民无不闻风丧胆，有“恶鬼”的凶名。

　　他不自然地点点头，心中想到偶：“君子不立于危墙之下，我海宾虽非君子，也是要保住小命的！”慕容席收回了长剑，闭目盘膝而坐，心神慢慢地沉浸在剑道之中，慢慢地只感到这世间万物皆是慢慢地消失无形。

　　……

　　夜深时分，万籁俱寂，一轮弯月挂在天边之上，迷离的月色下，湖边一个个的帐篷扎起，篝火燃烧，冬日宁静的夜里让人感到几分的静谧。谁又知道这样的宁静可以持续多久？

　　山丘之上，黑夜中黑色的影子拉得很长，如同趴在墙上的红杏一般，眼见就要出墙了，海宾脸色沉静如水，手中一柄厚背大刀，正是横刀立马，胯下的骏马打了个响鼻，海宾的目光炯炯地扫过了自己的手下，这些汉子皆是与海宾出生入死的好兄弟，他们本是扬州的小混混，不过是进入了精武会而习得一身武艺，如今他们正是目光炯炯地望着海宾。

　　海宾咧嘴一笑，“兄弟，今夜我们又要干活了，大家小心！”大家轰然一笑，这些汉子皆是从扬州来到草原之上，这一路之上见惯了生死，当下说道：“干他娘的！”众人哈哈大笑，目光扫视着众人，当目光落在慕容席的时候，下意识地微微收缩，转眼便是恢复，一扬手中的厚背大刀，海宾喝道：“出发，干他娘的！”

　　粗俗的口号在夜空中响起，马蹄分奋起，带起地上的积雪，如同一阵狂风一般席卷而去，阵阵马蹄声轰鸣，仿佛是雷霆一般，溅起黑色的泥土还有碎石，一众的骑士如同一刀怒龙一般向着营地飞驰而去。

　　弯弓搭箭，海宾抽出身后的雕弓，弦满如月，一支火箭飙射而出，百步之外的帐篷被一箭洞穿，火焰可是在营地之上蔓延着，抽刀，马蹄飞驰，海宾一刀将奔跑着逃命的一个牧民拦腰砍断，地上满是鲜血一片刺目的狰狞。

　　“杀！”众人一阵大吼，漫天的杀伐之上传来，杀气卷起一阵浓烈的狂风将满地的雪花卷起，营地之上一片惨叫声，那些牧民皆是被海滨众人砍死，也有人取出兵器对抗，却不过是几回的对手便是命丧黄泉。

　　一个骑士举起了火把，将火把扔进了帐篷之中，火蛇恶毒地吞吐着信子，火光映红了半边的苍穹，惨叫声，哀号声不断地传来，一夜惨叫，树林之中一阵凄厉的狼嚎传来……

　　天明时分，本是如同世外桃源一般的湖边已是一片焦土，一具具的尸体散布在湖边，剩下的妇孺小孩子无助地蜷缩在湖边的一角，望着那些身穿黑衣的马贼将他们的财报抢劫殆尽，将他们的牛羊杀尽，马匹拉走，剩下的便是刻骨的仇恨，这个部族几乎灭族，剩下的只是妇孺小孩，只是没有粮食，还有严寒的天气，草原之上的野狼将会让他们无从生存下去。

　　死亡是草原之上每天的旋律，一阵狼嚎传来，让人感到一阵彻骨的寒意。


第十八节 草原血色（2）

　　湖边，一片焦土的湖边再也不复原本的宁静美丽，仿佛是被野兽啃噬过的尸体一般，地上满是黑色的焦土还有尸体，几只野狼正在咬着残缺的尸体，锋利的牙齿闪动着让人森寒的血光。

　　一阵急促的马蹄声传来，黑色的骏马如同一道黑色的洪流一般，在雪白的草原之上奔驰着，地上的积雪如同浪花般溅起，隐藏在树林之中的老弱妇孺此时正是颤抖着看着接近地人马，昨夜他们经过了一个恐怖的夜晚，血色的屠杀，不知道从什么地方来的马贼将这个湖区的不足完全洗劫，她们的父兄，儿子丈夫，原本犹是脸上流露出欢快神色的亲人转眼间便是成为那些马贼的刀下亡魂。

　　骏马奔驰，不过是盏茶的时间便是来到了湖区，看到野狼在咬着尸体，为首的骑士皱了皱眉头，抽出腰间的长刀，策马而动，一刀将一匹野狼砍成两段，鲜血溅满了地上，如同血色的花蕾一般。

　　“队长，那些马贼走了不久！”一个彪悍的骑士说道，他本是猎人出身，查探踪迹正是他的长处，此时不过是天明不久，而那些马贼也不过是离开不久而已，为首的骑士点点头，他有着草原民族特有的蓝色眼睛，坚韧的脸上如同雕塑一般，脸上满是风霜的感觉，听到手下的回报，他的眼中闪过刻骨的仇恨。

　　仇恨总是被鲜血激起，他的部族，他的父兄妻儿皆是被这股马贼杀戮殆尽，这让他如何不恨？这些马贼不知道从什么地方而来，看他们的羊毛明显示中原中人，也不知道这些人的来历如何，只知道这些马贼皆是穷凶极恶之辈，手段更是残忍，已是有了数个部族被这些马贼灭族，财产牛羊更是劫掠一空，而若非因为他们在身后追踪这些马贼，让这些马贼有了顾虑，恐怕这个不足的妇孺也是难逃凌辱被杀的命运，只是看到被野狼杀死大半的妇孺，队长的心中一股愤怒如同火焰般燃烧着。

　　“出发！不要让这些汉狗走了！”他一声怒喝，留下数个兵士照顾这些妇孺，踢了踢马腹，骏马带起一阵烟尘，不多时候便是向着马贼逃走的方向追击而去，仇恨，只能够用鲜血洗清。

　　马蹄轰鸣，猎鹰在天上飞舞着，锐利的视力让方圆数里的地方皆是尽收眼底，不多时候，那个首领风发现猎鹰在天上飞舞着特殊的图文，嘴角浮现了一丝的冷笑，前方不远就是一个小树林，那里正是休息的好场所，“这些马贼应该是累了！”他心中想到，想到很快就能够为父兄报仇，心中一股热血的激动。

　　“杀！”头领抽出腰间的长刀，刀光在阳光下晃动着雪亮的寒芒，身后跟着的数百骑纷纷抽出佩刀，怒声吼道：“杀！”

　　数百人怒声怒道，剧烈地杀气直冲云霄，带起阵阵的劲风，气势，这一刻仿佛是修罗杀场一般，阵阵杀气传来，这些皆是万统城中的兵士，早已经是身经百战，身上的气势何其的厉害，此刻她们怒视着眼前不远处的马贼，那些马贼就是杀他们父兄的仇人，仇人此刻在剧烈地燃烧着。

　　短短的距离不过是转眼间便是越过，骑兵的冲击在空旷的原野之上崭露无遗，他们看到那些马贼惊惶失措地翻身上马，动作流离异常，却是掩饰不住他们的恐惧，马蹄扬起，向着树林之中奔去，那里不利于骑兵冲锋，正是逃命的所在，唯一没有逃跑的是一骑火红的骑士，胯下是一匹神骏的红马，身上穿着一身火红的武士服，整个身体如同一道火焰一般在冰天雪地中燃烧着，他本身就是一团烈火一般，身上的气势平静地如同冰冻的湖面一样，静静地站在天地间。

　　“杀！”只是一骑，仿佛被吓傻了一般，头领带着身后的骑士冲锋而去，手中的刀已是扬起，刀锋寒森森地如同野兽的獠牙一般，转眼间，便是来到树林之前，眼见就是首刃仇人的时候。

　　血，都在燃烧着……

　　那个一身火红的骑士蓦然睁开了眼睛，一道寒芒如同刀锋一般让人感到一股寒意，“杀！”男子淳厚的声音默然响起，如同惊雷一般在一众的骑兵中响起，身下的马匹动了，如同一簇燃烧的火焰一般，马蹄踏碎地上的土屑，寒芒乍现，一泓秋水般的剑光倏然亮起，如同一道闪电般，他的手中倏然一柄长剑在手，身上一股剑意涌起，让他整个人如同一柄出鞘的长剑一般，锋芒毕露。

　　一人一骑，便是这般冲锋起来，头领的脸上已是露出了嘲笑的神色，一个人竟然胆敢向着骑兵冲锋，便是草原之上武尊也不敢再骑兵冲锋之时冲锋，何况不过是小小的马贼！

　　转眼间，两者的距离纵身而过，当兵器交集的声音就要响起的时候，“嘶！”一声悲鸣，骏马被狠狠地绊倒在地上，骑兵被滚落马背，前方的骑兵被绊倒，身后的骑兵收不住速度，践踏在原本摔在地上的同伴身上，一时间人仰马翻，而那个火红的身影却是如同火焰般，冲进了骑兵之中，他手中的秋水般的长剑带起一阵血光，剑锋所到之处，肢体横飞，带起一阵血雨腥风。

　　骑兵之中一阵混乱，这时候，从四周之中一阵满天的箭雨射来带走一条条的生命，头领目眦尽裂，这些都是他出生入死的兄弟，如今被屠杀殆尽，红着眼睛，一勒缰绳，驱动着骏马冲锋，眼前是那个火红的骑士，手中秋水般的长剑，嘴角带着嘲讽的笑意，两匹马匹纵身而过，兵器相交的声音如同雷鸣般响起，霎那间，生死现。

　　“蓬！”血如泉涌喷出，那头领整个脑袋一歪，滚落在雪地之上，最后的目光只是看到那个火红身影嘲弄得神色，“死在我斩将之下死你的荣幸！”慕容席一抖斩将，雪亮的剑光带起一阵阵的血雨。

　　四周的起兵看到头领身首异处，心中皆是胆寒，之时满天的箭雨让他们动弹不得，便是这个时候，四周杀出一队身穿黑色武士服的大汉，正是先前逃跑的马贼，手中雪亮的刀锋闪烁着让人惊惧的寒意，向着这些已经骑兵冲来。

　　“杀！”满天杀气传来，如同雷霆般带起一阵血色的杀戮，不多时候，地上尽数是凌乱的尸体，马匹在地上散落着，海滨看着血腥的现场，喝道：“牵走战马，我们马上离去！”

　　杀戮已经见惯了，早已经麻木，而且他们来到这里便是为了杀人，捣乱，一众的马贼在海滨的招呼，拉着战利品（战马）的缰绳，望着望望雪野奔去。

　　……

　　半个月来，海滨他们都受到了骑兵的追击，这让这些人暂时躲了起来，暂避锋芒，这些天，他们并没有如何出动，只是偶尔出动，而让他们惊奇的却是原本疯狂追杀他们的骑兵少了很多，这让海滨他们一阵惊奇，待到在马贼商人马吉那里交易的时候，方才知道原来是突利的未婚妻被掳去了。

　　未婚妻被掳，这无疑是一个男人的耻辱，更何况是草原之上手握甲士的枭雄，跋锋寒，这个名字一时间名动草原，而突利一时间却是成了草原之上的笑柄。

　　……

　　凄凄冷月，孤光独照。

　　两个身影慢慢地出现在林间，海滨等人也是发现了两人，那是一男一女，男的长得颇为英伟，一双蓝宝石般的眼睛闪烁着森森的寒意，刀削般的脸庞如同大理石般的冷硬线条，让人心中不由得为之而喝彩；而身旁的女人却是如同天山雪莲花一般，有着塞外女子特有的韵味。

　　看到被人包围，两人警觉起来，取出了兵刃，戒备地望着众人，那汉子说道：“各位朋友，我们并无恶意，我们此刻就走！”他看出这些人介绍亡命之徒，身上的杀气让他警惕，如今他被追杀，还是不要节外生枝。

　　海滨并不说话，只是看了眼两人，方要说话，一旁的慕容席却是睁开了眼睛，目光炯炯地盯着那个身材窈窕，面容秀美的女子，说道：“这个女人，我要了！”那个女子脸上露出了屈辱的神色，狠狠地盯着慕容席，慕容席冷笑一声，目光一寒，让那女子打了个冷战，转眼望着那个男子，气势紧紧地锁住了：“跋锋寒？”

　　那男子点点头，抽出了长剑，跋锋寒此时手中拿着的正是让他名动草原的斩玄剑，剑锋轻轻地颤动着，精气神此时高度地集中着，剑尖遥遥地指着对面的那个男子，跋锋寒出身低微，一身武功便是在苦修之下练成，高大地身躯有着草原子民特有的彪悍气势，而对面的男子所发出的气势无疑是让跋锋寒知道对面的男子正是一个不可多得的高手。

　　武者只有在不断的交手中，在生死间更能有所突破，这是跋锋寒一直深信的理由，只是此刻的跋锋寒却是再也没有心情理会这些，心神沉浸在斩玄剑的剑锋之上，遥遥地锁住了来人，赤红的眼睛正是说着他心神激动。

　　“你是什么人，我跋锋寒剑下不杀无名之人！”跋锋寒冷声说道，“慕容席！”慕容席缓缓地抽出斩将，指着跋锋寒，气机紧紧地锁住了跋锋寒，压抑的气息让周围的人都感到不舒服，不由得后退了数步。

　　两人遥遥对峙着，剑尖颤动，下一刻便是生死厮杀。

　　动了！

　　斩玄剑已是陡然发出摄人的锋芒，跋锋寒脚尖一点已是凌空而起，手中的长剑已是发出一道道的剑气，向着来人攻去，雪花在剑气之下如同舞动的精灵一样，围绕着斩玄剑在舞动。

　　“铮！”地一声，两人错身而过，跋锋寒赫然发现来人竟是一副狰狞的样子，来人竟是兴奋的神色，“武痴！”跋锋寒脑海中闪过这么一句话，慕容席手中的斩将在来人的手中如同伸延的手臂一样，虽是没有精妙的招式，可是每一式都有着凌厉的气势，更是一股让人发寒的劲气向着跋锋寒的经脉中侵入，每一次兵器的交锋都让跋锋寒感到胸口血气翻滚，异常的难受。

　　经过了血与火的杀戮，慕容席的剑法已经没有所谓的剑招，每一招皆是信手粘来，攻敌想不到的地方。

　　“你就只要这般手段？”慕容席冷笑着，手中斩将化作一道弯月一样向着跋锋寒的颈项砍去，跋锋寒一声怒吼，斩玄剑倏地在真气灌注之下，竟是发出森寒的光泽，人随剑走，如同一道流光一般，剑尖点在慕容席的剑峰之上，“给我破！”一声怒吼，跋锋寒已是感到了那股诡异的一种真劲，一口鲜血已是吐了出来，吐在斩玄剑之上，斩玄剑蓦然发出一阵让人心寒地光芒，“当！”地一声金属轰鸣的声音，尖锐的气劲在两人周身形成了一个气场，向着四周卷起无数的积雪。

　　跋锋寒连连后退了十数步，方才稳住身形，胸口血气翻滚，已是受了内伤，只是跋锋寒却是无视自己的伤势，眼睛死死地盯着慕容席，慕容席感到一阵真劲传来，不由得后退了数步方才将胸口的那股真劲化解，此人的内功确是有过人之处，汹涌竟是如同大漠风沙一样，慕容席不知道的是跋锋寒的一身内功正是在莽莽大漠风沙之中练就，在那个黄沙漫漫的荒漠之上，迎着风沙不断地运转着真气，不断地挥剑，在如此艰苦的环境中，最是能够锻练人的意志。

　　跋锋寒在大漠之上一留便是三年，三年的风沙不但让跋锋寒变得成熟起来，更是让他的武功变得成熟，童年的一个承诺还有依稀的一个倩影让跋锋寒比起其他的人来更加地渴望着超凡的无力，之后跋锋寒便是成为了马贼，四处的劫掠，同时向着那些部族的高手挑战，以此来磨练自身的武道，只是如今跋锋寒似乎已是到了一个瓶颈，若非与高手挑战，跋锋寒很难有所突破。

　　而眼前之人无疑是一个高手，比起跋锋寒更是强上了一筹，正是很好的一个对手，跋锋寒不由得感到自己兴奋起来，草原狼族嗜血的凶性在他的心中竟是如同烈火一样熊熊地燃烧着，斩玄剑遥指着对手，傲然说道：“我的名字是跋锋寒，记住我的名字，这是取你性命之人的名字！”

　　“他日此人是一个很好的对手！”慕容席望着眼前的男子，毋庸讳言，眼前的男子正是一个有着奇异魅力的男子，“再来！”

　　而随着他的话音的落下，手中斩将蓦然化作一道流光，一个诡异的力场在傲雪的周身形成，将纷纷扬扬飘落的雪花尽数弹开，待跋锋寒接近傲雪之时，便是感到周身竟是仿佛有一个无形的大手在阻碍着自己的行动，斩将陡然劈下，却是如同奔流不息的汹涌洪流一样向着跋锋寒劈下。

　　这是慕容席这些日子的收获，受到傲雪的天魔力场的启发，乃是借力打力的技巧，取名为“斗转星移”。

　　跋锋寒感到周身气机都被来人锁住，而更让跋锋寒愤怒的却是自己竟是毫无还手之力，跋锋寒心头火起，“破”一声怒吼，斩玄剑向前挥出，幻化出重重剑芒，当慕容席一剑劈开重重剑芒，剑作刀使，重重地劈下的时候，已是发现跋锋寒已是遁开，也不知道跋锋寒是用什么样的方法遁开这雷霆一刀。

　　跋锋寒重重地呼着气，胸口不断地起伏着，若非凭借着他出神入化的逃走手段此时跋锋寒已是成了一具冰冷的尸体了，跋锋寒此时心中唯一的念头便是逃走，苦练武功，日后再行报仇。

　　“这就是你的实力了吗？”慕容席冷笑着望着跋锋寒，嘴角露出了一丝讥诮的神色，望着跋锋寒的目光如同一只被打趴了的死狗一样，充满了不屑，跋锋寒对这样的目光深恶痛绝，同年的他没有少见到这样的目光，他本是出身一个弱小的部族中，更是出身低微，常常被人践踏在地，年少的跋锋寒曾经发誓一定要让人刮目相看。

　　跋锋寒的目光捕捉到慕容席的目光正是落在巴黛儿的身上，仿佛是野兽一般，跋锋寒陡然生出一股难言的愤怒，跋锋寒红着眼睛，斩玄剑陡然往地上一撑，整个身子领空而起，锋寒八式在跋锋寒斩玄剑之下凌厉地使出来，因为暴怒的关系，跋锋寒此时的剑招更是凌厉无比，每一招都是向着慕容席的要害攻去，招招狠辣，如同暴风骤雨般攻来。

　　斩将在空中划出一个个的小圆弧，这些圆弧大小不等，在斗转星移的作用下，分布在周身之处，更是将一柄长剑舞得密不透风，将跋锋寒发疯似的攻击卸劲，化解，甚至是还击，看着跋锋寒的攻击，跋锋寒此时的攻击凌厉，却是破绽百出，待攻击一旦缓和下来，他便是可以将他砍杀于刀下。

　　“受死！”斩将陡然一抖，已是将跋锋寒的长剑引开，一记力劈华山以开山碎石之势向着跋锋寒劈下，跋锋寒回剑隔挡，却是匆忙间只能发出七成力道，“铮！”一阵气旋陡然向着四周涌去，跋锋寒在空中吐出一口鲜血，却是借劲后退，剑尖在雪地之上一点，左脚在雪地之上一扫，扫起一阵白雪，将慕容席的视线掩住。

　　……

　　跋锋寒剑锋一转，便是刺向慕容席，“锵！”的一声，斩玄剑飞起，咽喉间一片冰凉，慕容席冷冷地注视着跋锋寒，跋锋寒毫不时弱地注视着慕容席，良久慕容席收剑回鞘，冷声说道：“你走吧，我等你！”

　　跋锋寒通红着眼睛，“你会后悔的！”说罢，深深地注视了一眼巴黛儿，牵着马缓缓地离去，冷月照在他的身上，分外的孤傲，让慕容席很期待下一次的见面。

　　“为什么不杀了他？”跋锋寒的身影远去，海滨问道，那人很危险，“我们都是同样地人，追求着武道的极致！”慕容席说道，一把抱起了巴黛儿，不顾巴黛儿的挣扎，走进了树林的深处。

　　“他娘的都是疯子！”海滨骂道，心中想起了师父曾经让自己注意的人，赫然便是有这个跋锋寒，摇摇头，听着女人的尖叫声，取出了信纸给远在扬州的傲雪写信汇报，这个女人是突利的未婚妻，恐怕事情更加复杂了。

　　“他娘的！”海滨狠狠地骂道。


第十九节 铁勒飞鹰

　　傲雪受到了海滨的信函的时候，哈哈大笑，张无忌等人自然是不知道傲雪为何发笑，心中均道：“莫非师父失心疯了？”若是傲雪知道恐怕会一刀将这些诽谤自己师父的逆徒揍晕，带到傲雪笑完，张无忌方才问道：“师父为何发笑？莫非海滨他有什么大喜事？”

　　“喜事？倒也算是好事吧，不过也可以说是祸事，就看怎么看了！”傲雪说道，让张无忌等人不知道所云，心中想到：“师父说话还是这么的有深意啊！”傲雪将信函递给张无忌，张无忌看完后，脸上神色一愣，说道：“慕容竟然会对女人感兴趣？”

　　众人一听，均是不可思议的样子，慕容席一直以来皆是醉心武道，说得不好听的，那就是走火入魔，对于女人向来是不假辞色的，如今没想到竟然会对女人感兴趣，而且还与人大打一场，抢了那个女人，这倒是很符合草原之上的规矩，一切拳头说话，傲雪倒是对那个女人感兴趣，没想到慕容席竟然抢了跋锋寒的马子，可真是一件有趣的事情啊！傲雪恶意地想到：“恐怕风湿寒头上已经绿油油的了吧！”

　　比起这件事情，傲雪对慕容席所创的武功“斗转星移”很是感兴趣，“这个武功怎么这么耳熟？”傲雪心中想到：“他娘的，这不会是天龙八部里面那个慕容家的斗转星移吧？”心中一阵古怪的感觉。

　　众人均是想着心事，虚行之说道：“少爷，这个女人乃是突利的未婚妻，如今落在我们的手中恐怕我们从此多事了，是否要海滨他们回来？”这个巴黛儿乃是突厥颉利可汗送与突利作为未婚妻的，如今巴黛儿被掳，无疑是让两人脸上无光，恐怕若是知道巴黛儿的下落，突利与颉利都不会善罢甘休的。

　　傲雪撇撇嘴，说道：“这样不是很好吗？就让他们趁着这个机会挑拨突利与颉利的关系，让两人鬼打鬼的，这样对中原不是很好吗？而且只要不让人知道巴黛儿落在慕容席的手中不就是可以了！而且就算是说了又如何？那个跋锋寒食心高气傲之人，他一定会找上慕容席抢回巴黛儿的！这就交给他们就可以了”

　　傲雪不负责任地说道，剩下的便是交给了虚行止伤脑筋，如何地挑拨两人的关系，两人虽名为同血缘，只是突厥汗位只有一个，就算是亲兄弟、亲父子也会兵刃相见，这样的事情，中国历史之上何其之大，只要稍加挑拨，自然是可以让两人势成水火，而且两人的关系本来就不好，这事情自然是并不困难。

　　“有个军师就是好啊，什么事情都不用太操心！”傲雪哼着小曲子慢慢地走在庭院之上，月色冷冷如霜，苍穹遥远，自有一番动人的景色，庭院之前，傲雪倏然发现有一双眼睛正在窥视着自己，心中一惊，却是发现这双眼睛并没有恶意，那窥视的目光是从一个小小的原子中传来，傲雪微微一愣，说道：“那个庭院之中是住着什么人？”

　　藤原紫诩的身影从黑暗中浮现出来，如同虚无的影像一般，半跪在地上，藤原紫诩低下脑袋说道：“回主人，那是那个罗刹女住的地方！”藤原紫诩身为忍者也有一些本领，这藏匿的本是便是一绝，而她作为傲雪的忍者便是跟在傲雪的身边，听候差遣。

　　傲雪伸出右手捏了把藤原紫诩光滑的下巴，只感到脸上肌肤滑腻，藤原紫诩被傲雪轻薄着，脸上露出了凝脂般的红晕，迷离的神色在傲雪的手下慢慢地发出让人血脉喷张的喘息声，红艳艳的小嘴一张一合，分外的诱人，便是藤原紫诩也不知道自己为何会如此的情动如潮。

　　“主人！”藤原紫诩发出低低的声音，似是猫儿一般呢喃着，傲雪看着双颊潮红的女人，不由得笑了起来，带着这个女人走进了房中，不多时候，房中传来了诱人的呻吟声，如同星光一般无法忽视的动人。

　　……

　　将身下的女子摆平，看着云玉真蜷缩着身子抱着藤原紫诩赤裸的身躯沉沉地睡去，两女嫣红的肌肤犹是带着粉红的情潮，给两女带上被子，傲雪抱紧了怀中的贞贞，贞贞的小手撑在傲雪的胸腔，一双玉兔跳跃着迷人的弧度，粉色的蓓蕾如同樱桃惹人怜爱，看到傲雪的目光，贞贞脸上一红，娇羞万分，心中却是一阵的欢喜，“少爷，夜深了！”

　　她一点也不像是生育过的女人，傲雪心中想到，轻轻地拥着怀中的女人，便是傲雪自己也不曾知道自己为何会对她情有独钟，自嘲地一笑，很快便是在她的怀中沉沉睡去，睡前本是想要见一下罗刹女的念头烟消云散。

　　次日，傲雪收到了婠婠的信件，很快傲雪便是带上了藤原紫诩从门，扬州的事情都交给了虚行止与张无忌两人，别离的时候免不了一番感伤，只是傲雪一夜在床上奋发，让云玉真犹然未醒过来，只是贞贞枪打起精神送傲雪出门，细细地叮嘱着傲雪，傲雪一时间感到一阵无比的温馨，这样如同妻子般的温柔或者就是傲雪心中想要吧，对云玉真更多的是床榻之上的欲望，而贞贞却是情大于欲吧。

　　马蹄踏起地上新鲜的泥土，轰隆的马蹄声如同雷霆一般响起，“哒、哒、哒！”的踏碎了地上的碎石，雪牙很兴奋地跟在傲雪的身后，雪牙已经长大了很多，看起来比草原之上成年的野狼更为强壮巨大，雪亮的毛发如同雪山之巅冰雪一般柔顺亮丽，额前是一簇黑毛，如同闪电坠在额前，迈开了脚步，欢快地跟在傲雪身后跑着。

　　傲雪不由得笑了起来，“倒是委屈它了！”在扬州它都是陪着小玲珑玩耍，小玲珑奶声奶气地叫着“狗狗！”把它与一般的狼狗混为一谈了，傲雪笑了起来，一拍马腹，马儿更是跑得飞快，一骑一狼穿梭在管道之上，扬起阵阵的烟尘。

　　夜色如水的时候，傲雪在一家客栈之中过夜，吃过晚饭的时候，客栈之下传来一阵吵闹的声音，傲雪望去，脸色登时沉了下来，“可儿、美仙，你们怎么在这里？”傲雪望去，正是看到两个身穿武士服的少女，那两个少女身材玲珑窈窕，面容美丽如花，不是可儿与美仙是何人？

　　此时两女正是与一个络腮胡子的大汉争执着，可儿与美仙听到傲雪的声音登时缩了缩脑袋，对视了一眼，同时吐了吐粉红的舌头，作了个鬼脸，傲雪沉声问道：“你们两个怎么会在这里？”其实傲雪不由想也是知道两女肯定是偷偷地跟着自己出来，两女低着脑袋，一副受气的小媳妇的表情，傲雪叹了口气，说道：“你们这样跑出来，不知道很危险的吗？如今天下不靖……”

　　傲雪像是老头子一般说道，却是被两女娇声打断，两女一人一边抱着傲雪的手臂，丰满的胸部紧紧地贴在傲雪的手臂之上，看得客栈中的人心中暗暗羡慕傲雪的艳福，心中想到：“这两个小姑娘都被主任占了真是可惜！”更有人在打着两女的主意，傲雪轻轻地叹了口气，说道：“你们这样出来，贞贞她们知不知道？”

　　美仙娇声说道：“我们出来的时候留了书信！”傲雪无奈，他跨下的骏马教程非凡，虽然知道两女武功不错，只是心中已然担心，“这下三烂的手段多的是，不知道两女有没有危险的！”

　　待到询问起为什么争执，原来不过是因为客栈中没有多余的客栈，两女占了两间，那汉子便是希望两女让出一间来，两女不肯，便是争吵了起来，傲雪对那汉子说道：“如此，我们让一间给你吧！”两女听傲雪如此说道，也没有意见，那汉子道谢后便是送了些银子傲雪，道谢离去，傲雪顺着他的方向望去，正是看到那个汉子对一个三十多岁的中年人回报，傲雪心中想到：“此人并非中原中人，也不知道是什么人！”

　　午夜时分，美仙两女的房顶之上有所异常，傲雪便是让藤原紫诩去看看，不多时候，藤原紫诩便是将两个身材臃肿的男人扔到了地上，那两个男人正是向着房中吹着迷药，傲雪没想到竟是真的遇上采花贼，目光冷冷地注视着两人，两人皆是交代出来，原来是看上了梅县两女的美色，想要窃玉偷香，却是被抓住。

　　傲雪唤醒了两女，两女对于自己几乎遭到暗算恼怒非常，这两个采花贼便是倒了八辈子霉，将两人太监后，便是送与官府，这两人在这一带都是有着案底，害了好些娘家妇女的清白，如此也算是替天行道。

　　如此一夜无语。


第十九节 铁勒飞鹰（2）

　　次日清晨，晨曦的阳光洒在窗台之上，傲雪轻轻地睁开了眼睛，怀中犹是带着温软的气息，怀中的佳人已经离去，傲雪抬起手，挡住了眼睛，清晨醒来犹是没有习惯温暖的阳光。

　　“主人！”轻声唤道，藤原紫诩整个身躯趴在床上，静静地等待着傲雪的起来，赤裸的身躯泛着雪白的光泽，阳光洒在她光洁雪白的雪背之上，浑圆隆起的雪臀一眼望去如同浑圆的雪峰一般有着诱人的淫靡的气息，双手放在身前，额头顶在双手之上，双腿跪坐着，藤原紫诩便是如此等着傲雪，作为一个女奴，藤原紫诩正是等着自己的主人起床。

　　傲雪站了起来，抒展着赤裸的身躯，健壮的身躯沐浴在阳光下，他的肌肤竟是比起云玉真两女还要好，让云玉真嫉妒不已，那个小妮子就是不止一次地在傲雪的耳边酸溜溜地说道：“难道武功高了肌肤就会那么好吗？”

　　沐浴着阳光，藤原紫诩迷醉地望着自己的主人，那健壮的身躯，宽阔的胸膛，隆起的肌肉匀称强壮，每一快的肌肉都有着强烈的爆发力，让眼前的男人看起来性感而迷人，藤原紫诩的目光从自己的主人身上扫视着，看着他俊美的脸庞，强壮的身躯，还有……想着，她感到身躯一阵的酥软，昨夜那让人销魂噬骨的感觉似乎犹是残余在身躯之上，让她几乎湿润了，双颊泛红，她不由自主地情动起来。

　　“给我擦身吧！”傲雪地声音淡淡地传来，藤原紫诩浑身一颤，感到浑身酥软，心中羞涩不已，酥麻的感觉让她心中不由得想到：“或者就像是主人说的，紫奴就是一个淫荡的女人！”强忍着身体的酸意，给傲雪擦着身子，温软的身体摩擦着强健的身躯，一丝丝的热力传来，不多时候，藤原紫诩的小手便是如同抚摸一般，星眸朦胧，身子软在傲雪的怀中，怀中一个裸女情动如潮，傲雪也是一阵心火燃烧起来，一把将女人拥进了怀中，看着她玉兔颤动，蓓蕾嫣红，正是一个尤物。

　　不多时候，房中传来阵阵的呢喃，荣进了和煦的阳光中……

　　当傲雪穿好了衣服，走出房中的时候，可儿与美仙也是走出了房门，两女看到傲雪同时脸上飞红，眼中像是能够滴出水来一般，两女皆是少女心性，皆不知道男女之事（美仙是忘记了！），这么一个明媚的清晨传来销魂噬骨的声音让两女如何不羞涩，两女羞涩之余皆是想到：“原来（傲雪）哥哥与贞贞姐姐她们也是如此的！”想着想着，身子不由得一软，心中暗骂那个倭女淫荡。

　　傲雪看到两女双颊嫣红，眼波流转间羞涩之意表露无疑，心中知道这荒唐的事情自然是被两女知道，不由得讪讪一笑，两女也是飞红着脸，低头匆匆离去。

　　马蹄溅起清新的泥土，雪牙一路欢快地奔跑着，沿途美丽的景致让人感觉到心旷神怡，当然若是没有那么多盗贼的就更加的愉快了，一路上，傲雪等人也是不知道遇上了多少的盗贼，如今天下烽烟已起，天下大乱也不过是转眼见得事情，就是看看杨广的性命究竟有多长了，不过只怕也是没有多少的日子了。

　　一路上遇上的盗贼皆是被美仙与可儿收拾掉，两人的武功有所进步，对付这些盗贼也不过是翻掌之间而已，四人星夜赶路，不时地露宿荒野，大家皆是江湖儿女，也没有什么不适应的。

　　点上一堆篝火，火焰熊熊的燃烧着，油脂滴落在火焰之上发出“嗤嗤——”的声音，好生诱惑，一股浓浓的香味弥漫在空气中，让人口中生津，一旁的可儿早已经和雪牙眼巴巴地望着傲雪手中烤得金黄的烤肉，看着傲雪娴熟地给上调味了，翻着肉烤着，美仙与可儿却是感到有些古怪的感觉。

　　“哥哥，你带上了调味了？”可儿说道，傲雪笑着点点头，说道：“当年我到合味居拜了张厨子为师，学厨艺，那个张厨子总是会教训我，说调味了是厨子手中的兵器，若是有得好，便是普通的材料也是会成为绝世佳肴，我倒是养成了习惯了！”

　　两女翻了翻眼睛，心中古怪地想到：“出门会带上调味料的绝世高手，恐怕也是只有（傲雪）哥哥了！”复又想到：“不过听说那些绝世高手都是性情古怪的人吧，想来哥哥也是如此吧！”两女如此想到，均是觉得顺理成章了。

　　两女便是央着傲雪说起了以前的事情，傲雪便是说起了以前学厨的往事，点点滴滴，倒是不时地让两女会心一笑，不多时候，肉已经好了，撕了大半给雪牙，雪牙呜呜地啃着，吃得不亦乐乎，两女也是如此，直呼让傲雪以后也要给她们作。

　　篝火燃烧着，星夜的光晕淡淡地洒下，好一片宁静的神色。

　　倏然，傲雪抬起了目光，雪牙也是低声嘶吼着，两女此时方才发现有人接近，心中想到：“雪牙没想到也是如此厉害！”却是不知道这动物天性敏锐，对于旁人自然是容易察觉。

　　“什么人？”傲雪低声喝道，血压已经做好了攻击的准备，这时候，一阵爽朗的笑声传来，树间阴影之处闪出三个汉子，为首的乃是一个灰衣大汉，年龄约莫师二十七、八岁，背插单拐，形相威武中却又不失文秀的气质，虎背熊腰，只是外型已教人心折，傲雪心头赞道：“好一个猛张飞一般的人物！”

　　其它两人一个是四十来岁的矮壮汉子，另一则是儒生打扮的中年人，各具不凡形相，两人气定神闲，在傲雪炯炯的目光注视下犹是气定神闲，便知都是一流的高手。三人一出现便是感觉到自己被眼前之人气机锁住，若是有什么不轨，定然被此人痛下杀手，心中暗中惊讶：“江湖之上何时出了如此的高手？”

　　为首的灰衣大汉目光扫过傲雪等人，最后落在傲雪身旁的斩马刀之上，脸色露出了一丝的笑容，哈哈一笑，分外的豪爽，说道：“原来是名动江湖的傲雪傲兄弟，真是师敬！”复又抱拳说道：“本人刘黑闼，乃夏王旗下骁骑将军。”

　　“刘黑闼？此人便是刘黑闼！”傲雪心中想到，便是听着刘黑闼身旁的两人，那个中年文士便是诸葛威德，江湖人称“铁扇子”，而那个矮壮汉子乃是新近投降了窦建德的崔冬，有“门神”之称，诸葛威德也不知道从何处取出一柄扇子，变戏法似的在身前摇着，倒是有一番羽扇纶巾的味道，神态潇洒非常。

　　傲雪也是向着刘黑闼一一介绍众人，刘黑闼对于雪牙很是好奇，说道：“这是草原上的野狼吧，就是成年的也没有如此的强壮吧！”傲雪点点头，说道：“雪牙自然不同一般的狼！”雪牙抬起头，神气扬扬的样子，让众人不由得笑了起来。

　　刘黑闼说道：“说起来让傲兄弟见笑了，我们三人不过是寻着这些香味而来，这荒山野岭露宿野外，腹中对那些干粮已经反胃了，所以冒昧前来！希望傲兄弟莫要介意！”刘黑闼爽朗一笑，让人感到一阵真诚，傲雪笑了起来，撕了一些肉给三人，三人津津有味地吃了起来。

　　“傲兄弟一身本领，不若也来到夏王帐下，也不负一身本领，将来建功立业，也不负这好男儿一生！”刘黑闼说道，目光炯炯地望着傲雪，傲雪说道：“夏王？莫非是河北窦建德？”刘黑闼点点头说道：“我主称王不过是内部的事情，天下并不知晓，如今天下大势已现，隋朝覆灭在所难免，我主夏王正是一统中原的明主，傲兄弟若是来到夏王帐下，也能够有一番作为！”

　　傲雪摇摇头，拒绝了刘黑闼，说道：“我的性子很野，也没有什么建功的心愿，若是日后有此心愿，恐怕也是敌对的关系！”傲雪这一番话让诸葛威德两人脸色一变，刘黑闼却是哈哈一笑，说道：“各人自由各人的意愿，在下也不强求，只是日后傲兄弟改变主意可以来夏王帐下找刘某！”傲雪点点头。

　　傲雪说道：“如今天下便是瓦岗军与江淮、河北三支义军，江淮与瓦岗军已经没有多少的作为，剩下的便是河北的窦建德的义军还能够有所作为了！”傲雪这番话让三人吃了一惊，想了想却是果真如此，诸葛威德叹道：“瓦岗军李密与大龙头争权，无论谁胜也是让瓦岗军元气大伤，江淮杜伏威没有进军中原的能力，而且军中辅公佑离心，也是难以作为，剩下的便是夏王了！”

　　傲雪说道：“只是天下势力错综复杂，不说岭南宋阀，野心勃勃的宇文阀，太原李阀却是最有机会的门阀，而且与你们也大有关系，李阀镇守太原，与突厥交兵，可为兵强马壮，一旦起兵，定是势如破竹，到时候据长安而窥视天下，那么你们河北义军便是李阀的敌人，恐怕到时候大战不断，你们好生提防，李阀二公子李世民乃是天下少有的英才，曾被三人宁道奇称为‘济世安民’，日后交手可是要小心！”

　　刘黑闼点点头，说道：“傲兄弟如此提醒，刘某定然会小心的！”傲雪这番话便是让刘黑闼对李阀提防起来，傲雪所言皆是事实，若是李阀起兵，他们便是敌人，就是不起兵，也是要提防的对象，李阀的战力如何，刘黑闼更是清楚，心中自然是重视。

　　四人一阵交谈，不多时候，天已经明了，刘黑闼抱拳告辞，傲雪便是继续向竞陵前去，途中三人说说笑笑，官道之上便是看到数骑奔驰而去，不多时候，便是来到身前，勒住了马匹，傲雪便是看到了四骑，为首的男子端坐在马上炯炯地望着他。


第十九节 铁勒飞鹰（3）

　　为首的一骑黑色的骏马，浑身通黑如墨，马上是一个年约三十的中年汉子，白衣如雪，一双蓝色的眼睛如同蓝宝石一般，闪烁着丝丝的精芒，他长得并非很英俊，只是脸上的线条很坚韧，平添了许多的坚韧神色，最让人惊奇的是他宽阔的背后正是背着两面奇怪的盾牌，那盾牌约莫两尺来长，上尖下阔，金光闪闪。

　　男子身旁乃是一男一女两个青年男女，那个男的长得颇为英武，身上穿着一身胡服，身后背着一口秋水般的长剑，腰间却是挂着一柄弯刀，他身材高大，蓝色的目光如同野兽般，目光炯炯地望着可儿与美仙，两女心中不喜，狠狠地等着这个胡人，而他身旁的女子一身红衣如火，露出了粉嫩的藕臂，雪白的臂膀如同豆腐一般似乎可以涔出水来，平坦的腹部之上露出了圆润肚脐眼，那个女子生得颇为甜美，腰间却是挂着两柄吹毛断发的匕首。

　　而男子身后却是两个彪悍的大汉，其中一人背两口月牙般的斧头，而另一人腰间挂着一口长刀，三人勒住了马匹，正是居高临下地望着傲雪等人，傲雪皱了皱眉头，并不知道这几个胡人是什么来头，傲雪皱眉说道：“你们是什么人？”

　　那为首的男子细细地打量着傲雪等人，那个背着长剑的胡人却是目光炯炯地望着可儿与美仙，一双眼睛如同野兽般发出骇人的光芒，两女心中不喜，皱着眉头，可儿冷声喝道：“看什么看，再看将你的眼睛挖了下来！”

　　那个胡人咧嘴一笑，说道：“好辣的小姑娘，你们中原的女人都是水作的一样，没想到也有这么有味道的！”可儿听候皱了皱眉头，这个胡人的话很明显是让可儿厌恶，可儿厌恶地看着这个胡人，冷声说道：“闭上你的臭嘴！”那个胡人也不以为许，说道：“在下名字是庚哥呼儿，你以后就是我的婆娘了！”

　　那占有的语气让傲雪等人皱起了眉头，傲雪心中想到：“正是大口气，难道那些胡人都是如此嚣张的吗？”心头一阵杀机涌起，还没有等傲雪出手，可儿已经怒道：“放你的狗……”最后那个不雅的词语还是没有说出来。

　　可儿心头恼怒，身子倏然如同鬼魅般向着那个胡人欺身抢来，手中一柄匕首已经出现在手中，刀锋之上闪烁着寒芒，那个胡人眼中精芒一闪，一个凌空翻身而起，躲过了可儿的这一招，落到地上还没有站稳，可儿已经扑上来，手中已是直刺面门，那个胡人心中一惊，暗道：“中原的女人也是这么泼辣的吗？”

　　他一抽腰间的弯刀，一泓刀光如霜般封死了可儿的攻击，可儿身形一滞，身形倏然横移，一声娇叱，匕首划出一泓银光，直刺他的咽喉，那个胡人一柄弯刀划出重重刀芒将可儿整个身躯笼罩起来，可儿脚尖一点，身子飘飘如同一叶羽毛一般飘起，左手从衣袖中伸出，雪白的小手欺寒赛雪，闪电般地想着三胡人的胸口要穴拂去，那个胡人后退一步，身子横移，一刀劈下，气势如虹。

　　“锵！”的一声，兵器相交，金鸣玉振的声音传来，两人此时方才兵器初次接触，那胡人立定，笑吟吟地望着可儿，可儿却是后退了三步，胸口血气翻滚，小手发麻，看到那个胡人的神色，可儿脸色很是难看，一声娇叱，再次欺身抢进去。

　　“母夜叉，我来帮你！”美仙一声娇叱，手中一柄长剑在手，剑尖颤抖遥指，直取那个胡人的后心，那个胡人转身一刀劈下，“锵！”劲气相交，胡人与美仙各是推了一步。

　　破空之声传来，可儿手中匕首挥手掷出，直取胡人的咽喉，胡人措手不及，慌忙中一掌拍出，正是扫中了匕首，鲜血长流而出。

　　“有毒？”那胡人冷声喝道，可儿身子飘然后退，笑吟吟地望着那个脸色发黑的胡人，说道：“不过是淬了麻药而已，下次就不是难么的幸运了，我的匕首会破开你的喉咙！”

　　说吧，很自一点，便是一双小手直取那个胡人的胸口，那个胡人只感到左手一阵发麻，竟是毫无感觉，身后美仙一柄长剑刺来，正是被那个红衣女子兰起来，那个红衣女子格格笑道：“庚哥呼儿，没想到你也会在女人面前这么狼狈啊！”抽出腰间一双匕首，与美仙打了起来。

　　可儿身法如同鬼魅般，游斗着庚哥呼儿，她武功直走偏锋，所走的乃是狠辣的速度路子，公里比起庚哥呼儿犹有欠缺，奈何她身法精妙，庚哥呼儿的刀锋一直没有碰到可儿，身上气力越来越弱，那麻药的效力就是一头牛也是一盏茶的时候就会迷倒。

　　可儿娇笑起来，脸色倏然一愣，冷声说道：“登徒子，吃我一剑！”双袖拂出，手中倏然一柄血红色的匕首病蓝色的匕首刺去，直取他手腕，可儿兵器乃是秋水伊人，却是一套双件的兵器，银色的乃是秋水，而这冰蓝色的乃是伊人。

　　庚哥呼儿身体发麻，手腕被匕首划出长长的口子，鲜血长流，可儿匕首反掷而去，直刺他的咽喉，那庚哥呼儿身体发麻，要闪躲已是来不及，眼见就是要命丧当场。

　　“锵！”半路中一块金色的盾牌将“伊人”挡住，那个为首的胡人一惊扶住了庚哥呼儿，庚哥呼儿一看那个胡人，双眼一闭，倒在那个胡人的怀中，那个胡人喝道：“花翎子住手！”那个红衣女子笑了笑，便是退到了那个男子的身后，那个男子说道：“在下长叔谋，家师乃是铁勒飞鹰曲傲！”

　　傲雪向着可儿两女招了招手，可儿拾回匕首，回到了傲雪的身边，抱着傲雪的手臂说道：“哥哥，那个胡人真是可恶，哥哥帮我杀了他！”那些胡人听到可儿的话皆是脸色一变，长叔谋说道：“小姑娘好大的口气，就是要看看自己的斤两！”眼中闪烁着摄人的寒芒。

　　傲雪皱了皱眉头，手放在仓冥之上，一刀寒芒直劈而下，仿佛是银河般倒挂而来，长叔谋大喝一声，身后一双盾牌护住身前，“锵！”的一声，长叔谋被这一刀震得连连后退，虎口一道鲜血长流而下，那一双金色的盾牌再也拿捏不住，摔在地上。

　　傲雪傲然地望着长叔谋，冷声说道：“你师父就是那个被毕玄一招击败的曲傲？”那些胡人脸色一变，脸上露出了勃然的怒意，皆是将手搭在兵器之上，傲雪扫了眼这些人，对着长叔谋冷声说道：“你们此次来中原便是为了任少名而来？”

　　长叔谋拾起地上的金色盾牌，发现那盾牌之上竟是有着一丝并不明显的裂缝，心头骇然，长叔谋说道：“阁下就是精武会的傲雪？巨鲸帮的云玉真帮主是在阁下的府上？”

　　傲雪眯着眼睛看着长叔谋，心中却是盘算着这人问这个问题为何，“我师父的公子死得颇为蹊跷，希望阁下可以让云帮主与在下一见！”那长叔谋也是心高气傲之人，若不是眼前之人的武功骇人，他如何这么容易说话？

　　“听闻任少名是死在林士宏手中，难道所言非虚？”长叔谋说道：“此事颇有蹊跷，但是却是与林士宏脱不料干系，而且凶手便是可能是此人！”

　　傲雪一声冷哼，说道：“既然如此，你不给你死鬼师父的儿子报仇，在这里有何贵干？”那些胡人脸色怒色甚然，已是抽出了兵器，指着傲雪，便是这时候，一阵破空之声传来，傲雪反手一刀，“篷！”一刀长矛正是与傲雪的刀锋相交，那道长矛被砍得四分五裂。

　　傲雪刀锋一指，赫然看到一个男子走了出来，“曲傲？”傲雪冷声说道。


第十九节 铁勒飞鹰（4）

　　傲雪看那个高瘦的汉子慢慢地走了出来，傲雪细细地打量着他，他身上予人笔挺硬朗的感觉。皮肤有种经长期曝晒而来的黝黑，长了个羊脸，轮廓分明，像刀削般清楚有力，配上一对鹰隼似的锐目，确有不怒自威的慑人气概。

　　那人鹰目紧紧地盯着傲雪，一股发自他身上的森寒杀气，已向傲雪潮涌浪翻般卷来，傲雪眯着眼睛，一身青袍随着曲傲身上杀气卷起的狂风而拂动，曲傲神色一滞，感到身上的气势竟是如同浪花扑打在礁石之上，碎裂成白色的珍珠一般，他纵横塞外一生，身上的气势竟是对眼前之人全然没有作用，而且更是感觉不动眼前之人的深浅。

　　周遭一片沉静，众人只感到一阵如同黑云一般的压力压来，让人喘不过气来，庚哥呼儿与花翎儿心中更是惊骇：“此人好生厉害，竟然是在师尊的气势下全然没有败像！”

　　曲傲脸上已是冷汗流了出来，他竟是发现自己的气势在眼前之人身上丝毫没有作用，这样的感觉只是在毕玄身上感受过，当年曲傲与毕玄曾于楼兰古城一战，一战而败，更是心中浮现起无可匹敌的感觉，纵是放纵自己，不复当年之勇。

　　傲雪将手中的苍冥缓缓地归鞘，望着曲傲，冷声说道：“没想到打遍铁勒无敌手的飞鹰曲傲也不外如是，难怪会惨败在毕玄手中，莫非你们铁勒已经无人！”

　　这话让场中铁勒胡人怒气勃发，皆是怒视着傲雪，傲雪哂然一笑，傲然地望着曲傲，这话正是说在了曲傲的痛苦之处，当年楼兰一战成为曲傲毕生耻辱，曲傲恼羞成怒，怒视着傲雪，一双拳头格格地作响，“真是不知道天高地厚的家伙！”

　　曲傲五指微张，如同影爪般向着傲雪面门抓来，这一抓竟是将周遭的空间完全封死，傲雪身后的可儿已经惊呼起来，皆是关心则乱，可儿自问在这一招之下并没有任何的方法破解，只能硬生生地硬碰，可儿一声娇呼，手中短小的匕首已经握在手中，身子便是已经如同鬼魅般挡在了傲雪的身前，匕首已经向着曲傲爪下攻去。

　　“小心！”美仙惊呼道，手中长剑出鞘，一击凌空而起，手中长剑幻化出道道剑芒，直刺曲傲咽喉，曲傲身子一侧，左手在美仙长剑之上一拍，手腕一伸，长剑便是被曲傲抓在手中，劲气一吐，那秋水般的长剑已是片片碎裂，宛如蝴蝶一般向着傲雪射来。

　　单美仙闷哼一声，吐了口鲜血，连连后退方才卸去劲气，那曲傲五指成抓，依然向着傲雪抓来，傲雪反手抱着可儿，身子一点，右手反手抽出苍冥刀，已是一刀劈下，那一道如同雷霆般，划出一刀白光，竟是从后而至，砍在曲傲爪上。

　　“蓬！”一阵劲气狂飙，曲傲闷哼一声，连连后退数步，手臂一阵发麻，傲雪诡异的三重螺旋劲气让曲傲吃苦不已，傲雪身子一点，疾身连退，曲傲成名数十年果然并非虚传，果然是有着不同凡响的造诣，傲雪心中想到：“若不是被毕玄击败，放纵酒色，曲傲也并非如今这般！”

　　傲雪放开可儿，抓住了美仙的小手，一股醇和的真气已经输进了美仙的经脉之中，助美仙疗伤，傲雪责怪道：“这是乱来，不知道自己的武功比起曲傲还差得远吗？”两女低下头并不说话，傲雪知道两女皆是关心则乱的缘故，只是细细安慰两人。

　　曲傲看三人一副不将自己放在眼中的样子，心头气恼，他身为宗师一代，在铁勒之中何等的威风，如何受过这般对待，当下心头恼怒，五指成抓抓来，这一抓如同飞鹰扑食一般，气势凛然，隐隐有着风雷之声传来，傲雪目光寒芒一闪，手中苍冥真气贯注下发出让人森寒的杀气，阵阵杀气让苍冥不住地抖动起来。

　　傲雪身子如同虚影般闪动，竟是任由曲傲攻来，他鹰爪如刀，每一爪都是有着狼虎之力，每一爪皆是可以撕碎狼虎，如同暴风骤雨般向着傲雪抓来，一时间傲雪只是如同暴风雨中的浮萍一般在曲傲爪下抵挡，看得旁人心中发寒，庚哥呼儿与花翎儿只道此人在师父的爪下全然没有还击之力，说道：“看来他武功也不外如是，恐怕十招之内便是会丧生在师父手中！”

　　长叔谋却是看出端倪，摇摇头，说道：“我看此人虽是防守却是进退有度，师父并没有在他身上得到多少好处，恐怕武功并不比师父差多少！”庚哥呼儿与花翎儿心中一急，便是这时候，傲雪一刀劈下，这一刀正是曲傲鹰爪抓来之时，曲傲不防他刀法如此迅猛，竟是硬生生地变招，接着傲雪暴风骤雨般的刀势如同怒海狂澜滚滚而来，一时间压得曲傲节节后退。

　　“师父接刀！”庚哥呼儿一声大喝，将手中弯刀向着曲傲掷来，曲傲反手接刀，一刀劈下，只听到“锵！”的一声，两道交击，两人各退了一步，曲傲刀法绵绵展开，如同大漠狂沙般刀刀砍来，竟是每一刀皆是比先前一刀更为凶狠，刀劲更为刚猛，这正是曲傲“狂浪七折”功法，招式间每一次皆是吸收对方劲气以为自己攻击所用，端的是不凡。

　　只是傲雪天魔力场更为神妙，刀锋运转间，刀锋间皆是有着一股劲气运转，曲傲这“狂浪七折”更是完全失效，让曲傲心中惊异不已，傲雪刀锋斜掠，直向曲傲胸口，曲傲一刀劈去，竟是以攻对攻，“锵！锵！锵！”两人刀锋交击，一连数十刀，不分轩轾，曲傲冷声说道：“没想到中原竟是有如此青年高手！”

　　傲雪冷声嘲笑道：“所为长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你这个老儿也是时候死在沙滩之上了！”曲傲大怒，却是赫然发现对方刀势猛然一转，竟是急促地劈来，一刀接着一刀，如同海浪绵绵不绝，刀势未尽，旧力未尽，新力已至，竟是让曲傲全然没有还手之力，曲傲心中惊怒，心道：“若是如今不除去此人，他人定然是不得了的人物！”

　　“曲傲老头儿，你也不过是如此，听闻你惨败在毕玄手中便是纵情酒色，退步得厉害，如今果然是如此，堂堂铁勒第一高手，飞鹰之称的曲傲也不过是丧家之犬而已！”傲雪冷声说道，苍冥遥指，曲傲怒声喝道：“找死！”那弯刀反手一掷，如同暗器一般射来，他方才想到自己前辈高人，并没有用上绝技，如今杀意已现，便是杀着攻来。

　　曲傲曾拜一天竺僧，那天竺僧传授他一门天竺内功，他后来创出“凝真九变”十招之内杀死天竺僧，后来根据长期观察老鹰动作创出“飞鹰十三式”，这飞鹰十三式用出果然是非同凡响，这十三式武功化繁为简，把复杂无比的掌、指、爪多式变化包含在十三式之内，配合着腾跃闪移的身法，变化无方，令人难以测度，如飞鹰在天，下扑猎物的准确精微。

　　五爪如鹰，水银泻地般攻来，傲雪只是用到抵挡，偶尔还击，并为对曲傲造成多大的影响，那曲傲招招狠辣，气势更是不断的提升，真气更是让这五指坚如钢铁，真有断碑碎石的能耐，便是曲傲气势升到了最高点时候，曲傲一爪抓下，正是取傲雪胸口，眼见便是血溅当场，曲傲嘴角已是露出了冷笑。

　　傲雪后退一步，反手抽刀而起，一刀“力劈华山”当头劈去曲傲爪击之上，狂暴的真气让刀锋响起如同雷鸣般的声响，阵阵清越的响声带来风雷破空之声，硬生生地砍在曲傲招式之上。


第二十节 剑之所指

　　傲雪一刀砍下，刀芒乍现，刀锋带起一阵刺目的血光，凛然刀气仿佛是怒海狂澜一般汹涌而来，天魔力场的作用下，刀锋所过之处，卷起一阵狂风，一阵龙卷般的气旋在刀锋之上环绕着，空间仿佛被这血红的刀锋劈开一般，让人感到那一阵心悸的杀气。

　　风雷之声涌动，短短的距离不过是瞬息间越过。

　　刀锋之上一点雪亮，竟是劲气完全集中在一点之上。

　　“蓬！”劲气相交，劲气狂泻而去，周遭的人都不由得后退一步，武功弱的更是为之心神被夺，用忍术隐藏在暗处的藤原紫诩也露出了玲珑的身影，目光中满是惊讶，她心中一阵狂澜汹涌，她在东瀛之上何曾见过如此精妙的招式，如此地让人动容心悸。

　　两人刀爪相交，一阵金石之声大震，倏然一阵金属断裂的声音传来，如同雷霆般，让人耳中发麻，一阵银光在众人眼中闪过，仿佛是满天星辰一般亮起，看得众人一阵心惊，“高手间的过招竟是如此的摄人心魄！”众人心中不由得想到。

　　“井底之蛙！井底之蛙竟敢言天大如斗！”此时藤原紫诩心中一阵苦涩，方是知道原来她是如此的短视，那些在东瀛之上傲然自得的宗师剑身，在两人面前竟是如同婴儿一般，所有对自己武道骄傲的人一旦发现自己不过是班门弄斧的小丑，其内心的痛苦可想而知。

　　劲风吹过，众人赫然发现飞鹰曲傲委顿在地上，脸上神色苍白，嘴角之上一道血红的液体流下，他虎口被震得流血不止，眼中满是不可置信的神色，而他的咽喉之上，一柄雪亮的刀锋赫然指着他，刀尖离咽喉不过是寸余，刀气已是让他咽喉渗出了一丝的血迹，傲雪手执苍冥，嘴角带着嘲讽的神色望着飞鹰曲傲。

　　众人并不知道的是，两人爪刀相交，曲傲爪功被迫，傲雪一连攻向一十三刀，刀刀狠辣致命，打得曲傲兵败如山倒，全然没有还击之力，最后被生生的击倒在地上，咽喉被指，这是何等的屈辱？

　　“不可能，不可能！”飞鹰曲傲怒声吼道，神色狰狞似鬼，他怒视着傲雪，只是他赫然发现眼前的男子竟是如同山岳般让他不可仰视，心中一股惧意涌上心头，他竟是想起了与毕玄于楼兰古城一战的情景，虽然眼前的人比起他还有些许的差距，却是一样如此的让他感到无力，咽喉之上一阵冰冷的感觉，让他感到一阵的恐惧。

　　傲雪的气机锁住了曲傲，感受着他精气神的变化，看到他眼中闪过的恐惧，傲雪的神色更显得轻蔑，冷冷地说道：“原来名闻天下的铁勒飞鹰也不过是如此，真是见面不如闻名，可惜啊，可惜！”他摇着头，眼中满是轻视的神色，看得一旁的铁勒胡人怒意勃发。

　　“可恶，该死的汉狗！”庚哥呼儿怒声吼道，反手抽出了身后背着的长剑，脚步一踏，长剑便是望着傲雪刺来，傲雪目光冰冷如霜，反手一刀将庚哥呼儿手中长剑所有的变化封死，“锵！”庚哥呼儿，只感到一阵距离涌来，喉间一甜，一口鲜血已是喷了出来，整个身躯被一阵巨力抛飞。

　　“庚哥呼儿！”花翎儿唤道，一个凌空而起，半空之中将庚哥呼儿接住了，只是甫一接触，不由得脸色大变，她俏丽的脸庞血色褪尽，原来傲雪方才那一道潜藏暗劲，待到之后方才爆发，那花翎儿接住了庚哥呼儿却是让那道暗劲传到了花翎儿的身上，傲雪奇特的三重劲气倏然爆发，劲气一阵阵如同海浪般冲击而来，同源异种真气冲击着经脉，虽然并不多，却是让花翎儿经脉受创。

　　庚哥呼儿动手的时候，那两个胡人大汉已是联袂而来，一个大汉双手持着一双月牙般的斧子，另一人却是用一柄长剑，两人或左或右，或前或后夹击傲雪，两人武功皆是并不高强，却是配合得颇有默契，功法之上更是有着奇特的地方，让傲雪不由得心中惊叹。

　　“汉狗受死！”那两个大汉怒声喝道，傲雪勃然大怒，听那两个大汉“汉狗！汉狗！”地叫唤，让傲雪一阵杀意凛然，这两个胡人或攻或守，招式间虽有破绽，却是两人合击弥补，长叔谋手中持着一双金色的盾牌，向着傲雪攻来，三人围着傲雪，但见刀光剑影，人影晃动，看得可儿与美仙担心不已。

　　傲雪一声怒喝，怒声喝道：“不知道死活的蛮夷，今天就让你们有来无回！”手中苍冥刀仿佛是跳跃的精灵一般，在傲雪手中有着异常优美的动作，刀气成圆，将攻来的招式尽数化解，反击，刀锋一斜，将一柄长剑挑飞，反手砍来，那看似随意的一刀竟是让三人生出无从着力之感。

　　“彭！”那金光闪闪的金盾竟是被傲雪一刀硬生生地劈成四段，傲雪起身而进，飞起一脚，将长叔谋踹飞，身子凌空而起，一刀从上劈下，那两个胡人竟是感到浑身被一股杀气笼罩住，竟是动弹不得，眼睁睁地望着自己的兵器被锋利的刀刃劈成数段，自己两人被硬生生地劈成两段，鲜血内脏流了一地。

　　饶是见惯了生死，可儿与美仙却是不由得脸色苍白，忍不住哇了一声吐了出来，两女虽是天真烂漫，却是杀过不少的人，可儿更是满手血腥，只是如此恶心的死法却是让两女受不得。

　　傲雪苦笑着摇摇头，将苍冥回鞘，插在地上，抱住了两女细细地安慰着，两女双手紧紧地抓着傲雪的衣襟，小脑袋埋在他的怀中，一时间感到一颗心平静了下来，只是想着若是一直如此不知道多么的好。

　　不过是转眼的功夫，那铁勒胡人已是两死三伤，他们为首的号称铁勒无敌的飞鹰曲傲更是被打败，庚哥呼儿与花翎儿满是恐惧地望着傲雪，他两人经脉犹是有着一股真劲肆虐，让两人经脉疼痛不已。

　　藤原紫诩看着自己的主人不过是转眼间便是败了一众胡人，心中惶恐，那些三个受伤的胡人中，最弱的也比起她强，傲雪目光似笑非笑地扫了眼藤原紫诩，让她心中一凛，心中寒意忽生。

　　傲雪抱着两女，两女只是偎在傲雪怀中，也不肯起来，傲雪也由得两女，傲雪嘲弄地说道：“我本以为铁勒飞鹰是英雄豪杰，没想到铁勒飞鹰如今竟是如同死狗一般，真是让人失望阿！”

　　傲雪看他神色委顿，全然没有一代宗师的豪气，竟是仿佛苍老了数十岁一般，看起来不过是一个糟老头子，他此时全然没有他年，只是想要逃离此地，再也不看见此人，便是如同当年毕玄一般。

　　只是傲雪的气机却是紧紧地锁住了曲傲，傲雪傲然说道：“可是知道为何自己败得如此的惨？”

　　曲傲猛然抬起头来，目光炯炯地望着傲雪，他本是绝世高手，此刻却是恢复得差不多，傲雪冷笑道：“自信！”说罢，身上涌起了一股凛然的气势，劲风狂吹，吹得他一身青袍飘动。

　　曲傲目光中精芒一闪而过，他可为一代宗师，心性绝对过人，此时一听傲雪所说，不由得心神为之一震，只听得傲雪说道：“自信，你身为绝世高手的自信全然没有，其实你比我来并非全然没有机会，你那飞鹰十三式与凝真九变确实有过人之处，若是并非心中怯懦，如何会败得如此的凄惨？”

　　“你曲傲不过是一个胆怯的丧家之狗而已！”曲傲武功为世人所知道，曲傲也并不奇怪眼前此人知道自己的武功，却是对眼前之人所说他怯懦怒意勃发，曲傲怒道：“老夫纵横大漠多年，打过多少的硬仗，出生入死不知道多少次，你一个乳臭未干的小子竟敢说老夫胆怯？”

　　傲雪哈哈大笑，笑声中仿佛是听过什么好笑的话一般，“你笑什么？”曲傲怒声喝道，傲雪说道：“你曲傲并没有胆怯？那么你与我打斗的时候为何急于抢攻，我开始功力犹是比你弱小，你为何不任我攻来，待我气势达到了最高点的时候方才一招将我击败？”

　　傲雪摇摇头，说道：“你曲傲在与毕玄决战之前或者会如此，可是如今的曲傲却不会，因为你胆怯了，你作为强者高手的自信已是被毕玄击溃，你可是有想过我方才击败你的时候所用的方法？”

　　曲傲听到傲雪的话，不由得一愣，心中一阵惊愕，他细细地想着傲雪方才的问题，赫然发现正是如同他所说一般，眼前的男子竟是任由自己主动进击，待到自己气势蓄至满贯，信心臻达最顶峰的时候，再以雷霆万钧之势一举挫敌，自己受到了无可缝补的打击，生出永远胜不过自己的挫败颓丧感，而此时自己已是被如同草芥般击败。

　　“现在的你虽是比起与毕玄一战之时相差深远，却已然是绝顶高手，我想那个武尊毕玄也是同样的手法将你打败吧，你二人武功却也是没有你想象般的差距，只是你的自信心全然本溃而已，可笑你堂堂铁勒高手竟是如此窝囊，竟是如同死狗一般！”傲雪冷笑道，那长叔谋等人听得傲雪辱骂他们师父，均是目眦尽裂，怒声吼道：“住嘴，你竟然辱骂师父！”

　　“闭嘴！”曲傲怒声吼道，深深地吸了口气，他虽是战败，只是心中一股喜悦却是油然而生，那如同梦魇般的楼兰一战让他丢进面子，更是心中生出破绽，如今被傲雪喝出，不怒反喜，这高手的武功最是玄妙，不但是功力比拼，更是心志之上的修炼，一旦心志有破绽，任由你如何天纵其才也不过碌碌无为。

　　曲傲神色庄重地向着傲雪行了一个礼，说道：“今日听君一言，当头棒喝，让老夫幡然醒悟，想起多年来一蹶不振正是好生羞愧！”曲傲说道，神色间傲气生出，自有一番摄人风采，他知道自己与毕玄并非那么大的差距，心中一个心结了却，只要他填补这个心灵缺口，那么他未尝不能打败毕玄，一雪前耻！

　　“那么你为何要如此点醒老夫，你又有何好处？”曲傲并非愚笨之人，当先脸色沉了下来，冷声说道，傲雪微微一笑，知道说到了点子之上了。


第二十节 剑之所指（2）

　　“那么你花如此多的心思点醒老夫，又有什么企图？”曲傲神色淡然，他本是绝顶高手，心性自然不差，此时已是想到了一开始这个男子就是有了某种企图，“从一开始你就是要激怒老夫，然后大打一场，最后模拟毕玄打败老夫的那一战，虽然有所差距，却是有了相同的目的，待到老夫心神有破绽的时候，却是点醒老夫，如此行动，对你有什么好处？”

　　好处！这世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，很多时候皆是利益使然。

　　傲雪脸上露出了微笑，看得旁人一阵心中恍然，“她笑得真好看！”花翎儿心中想到，似乎感觉到这个男子的目光在自己的身上逗留着，不由得脸上一红。

　　“若是没有好处，我岂会多管闲事！”傲雪说道，开门见山，虽是让一众铁勒胡人很不舒服，却是有种光明磊落的感觉，“我与你并没有什么仇恨，也没有利益冲突，但是我们有共同的敌人！”

　　曲傲若有所思地看着傲雪，说道：“你想要借老夫的手解决你的敌人？”傲雪笑了起来，说道：“不是为我解决敌人，而是你自己复仇，而我不过是帮你而已，同时为自己解决一个敌人而已！”

　　曲傲冷笑道：“你如何知道我会帮你！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“这世间的仇恨有什么比得上杀子之仇？你一把年纪了，看起来在床底之上也没有多少风光了，也不能够生一个儿子出来吧，而且就算是生出来又怎么比得上你辛苦培养的儿子任少名？”

　　曲傲脸上神色一变，听到傲雪说他床底不行，脸上怒意勃发，男人在这方面被人如此侮辱，真是奇耻大辱，只是听到傲雪后半边的话，心中却是凄然，他这一辈子，最先乃是成为马贼，后来他的兄弟被天竺僧全部干掉，若不是他假装忏悔，如何留下性命，更是拜得天竺僧为师，习得内功，后来更是创出“狂浪七折”之后更有精进，创出“凝真九变”与“飞鹰十三式”，成为铁勒第一人，他这一声皆是与武道打交道，无奈却是败于毕玄之手，奇耻大辱。

　　他本是绝望，对于打败毕玄在没有信心，专心培养自己的儿子任少名，而他也是很争气，如今儿子中原身死，半生心血全然失去，失子之痛，心血尽流，如何不让他心中悲痛万分，想到儿子惨死，他恨不得将凶徒碎尸万段。

　　曲傲脸上露出了仇恨的神色，傲雪心中一动，慢慢地说道：“你儿子死在丹阳，当时正是与林士宏商谈结盟，却是被林士宏设计诛杀，可怜你儿子大好前程却是死在奸佞手中！”曲傲浑身一震，目光中一股摄人的杀气涌现而出，傲雪心中想到：“这样方才是铁勒高手的气势，方才那个死狗般的曲傲比起婠婠来说犹是不如，更遑论是师尊祝玉妍了。”

　　曲傲怒省说道：“老夫自然会取林士宏的性命，不劳你费心！”傲雪微微笑了起来，说道：“可是听过敌人的敌人就是朋友？我想你一定不知道林士宏的背景，这个林士宏并非一般江湖中人，他背后的实力恐怕并非你可以对付得了的！”

　　曲傲脸色阴沉，良久方才说道：“你且说说那个林士宏！”傲雪微微一笑，说道：“可是知道林士宏的师傅是什么人？”傲雪问道，并不等曲傲回答便是说道：“林士宏的师傅乃是魔门‘云雨双修’辟守玄，他身后支持他的乃是魔门阴癸派，魔门传承数百年，在中原势力雄厚，与慈航静斋为首的正道分庭抗礼，虽是四分五裂，确实高手辈出，你一个铁勒胡人如何与之对抗！”

　　曲傲脸色沉静，目光炯炯地说道：“住嘴，老夫岂会怕他区区魔门阴癸？杀子之仇，老夫要让他不得好死！”傲雪看他脸上怒社勃然，青筋暴现，想是心中惊怒，良久曲傲方才平静下来，说道：“你有什么好处？”

　　傲雪说道：“我当然是吞并了林士宏的势力，如此我的资本便是更为强大，也好在江南之上占有一席之地！”曲傲默默地看着眼前的男子，从他炯炯的目光中便是看出此人极为危险，恐怕这不过是表面的理由而已，只是猛龙过江尚且让地头蛇三分，何况那是地头龙，一旦涉及魔门，这事情便是复杂了。

　　“如此，你可以做什么？”曲傲淡淡地问道，傲雪目光一亮，心中知道此人答应下来，“情报，还有丹药！”傲雪傲然说道：“我精武会的情报可谓一绝，而且我精武会的但要足以让你打败毕玄，只要你恢复最佳的状态，再配合我精武会的丹药便是能够让你有机会打败毕玄！”

　　曲傲眼中一丝精芒闪过，很显然被傲雪的话打动，他被毕玄一招击败，此为平生憾事，毕生最大的耻辱，如今听傲雪道来，心中不由得翻起滔天大浪，傲雪如何不知道曲傲心中所想，当下说道：“我精武会有极天丹，可以让你功力暴增半筹，只要你心态摆正，加上你巅峰之时的功力武功，并非没有机会打败毕玄！”

　　两人留下联络的暗号，再次商量了一些事宜，傲雪给长叔谋等人疗伤，他的真劲这世间也只有他自己方才能够化解，更哥呼儿怒视着傲雪，终是无可奈何，带到曲傲等人离去后，可儿方才说道：“哥哥，为什么不杀掉那个老头儿？”

　　傲雪笑道：“他与毕玄有仇，定然会找必选复仇，到时候无论成败，都是会在草原之上掀起一番腥风血雨，如此不是很好吗？而且他找林士宏报仇，林士宏代表阴癸派的利益，定然是会与阴癸派为敌，到时候便是一番争斗，无论如何，曲傲皆是一个绝顶高手，到时候阴癸派定然会有损伤！”

　　可儿却是疑惑地说道：“可是哥哥不是阴癸派的门人吗？”傲雪目光变得迷离起来。幽幽地说道：“我当然是阴癸门人，我师尊祝玉妍对我很好，这辈子大概也只能够那么报答她了！”

　　虽然傲雪的声音很轻柔，可是可儿却是看到傲雪目光中有着一丝的阴沉，“只是……”傲雪转过身去，可儿没有看见的是傲雪目光中一阵寒芒转眼即逝，“……我要的阴癸并非现在的样子！”

　　可儿与美仙突然觉得傲雪变得器怪起来，也很是陌生，只是很快就看到傲雪如同寻常一般向着两人笑道：“很是赶路吧，快天黑了，若不想要露宿荒野，那么就要快些赶路了！”

　　两女慌忙跟上傲雪，方才那奇怪的表情，大概是自己的幻觉吧，两女心中均是想到。


第二一节 荒村之中

　　此去竟陵路途遥遥，傲雪本是只打算带着藤原紫诩上路，再加上雪牙一狼，倒是很轻松，无奈却是遇上了美仙与可儿偷偷地跟来，此时天下不靖，道路不畅，两女虽是满手鲜血，却是江湖经验不足，从上次那两个采花贼几乎得手便是知道，傲雪也只是无奈地带上了两女。

　　四人也就是一同上路了，沿途免不了风餐露宿，但是四人皆是江湖儿女，并没有多少的不适，倒是有种郊游的感觉，时常是雪牙一溜烟地跑进了森林中，不多时候便是叼着猎物走了出来，放在傲雪的身前，咬着僵硬的尾巴，如同小狗般讨好着傲雪，让傲雪暗暗好笑，怎么雪牙也是一只狼吧，怎么会像是狗一样摇着尾巴呢？

　　一路上傲雪的精湛厨艺显露了出来，可怜一柄绝世神兵苍冥刀却是被傲雪当作了菜刀用，刀锋在猎物之上闪动，去皮，拆骨，皆是用苍冥解决，傲雪在森林中采摘蘑菇、野菜等素材，用集市中买来的砂锅弄了一锅的肉汤，众女也不知道傲雪什么时候买的砂锅，只是心中想着：“高手果然是不同凡响的，更何况是一个会做菜的高手！”

　　漫漫官道之上，骏马嘶鸣，马蹄声碎，路上不时地遇上盗贼或是马贼，看到美仙与可儿这样的美人儿，皆是色眯眯地上来抢劫，都是死在藤原紫诩的手中，那柄“出云”也不知道染上了多少人的鲜血，一路上不知道杀了多少的盗贼。

　　藤原紫诩对傲雪的恐惧更加的深刻，心中也是一心一意地跟着自己的主人，她是一个忍者，听从主人是忍者的天职，就算是主人让她去死，她也毫不犹豫地去死，想到如此，藤原紫诩心中的恐惧却是烟消云散，既然死也不怕了，还有什么好怕的，而且，这一生她也不会背叛自己的主人。

　　忍者，说来也不过是奴隶而已，傲雪曾经想过忍者的样子，也曾幻想过自己拥有一个忍者，自己好好地调教这个忍者，当然那只是他的幻想而已，不想现在的傲雪却是真的有了一个忍者，于是仿佛是找到了好玩的玩具一般的傲雪便是慢慢地调教着紫奴，这一路上，虽是露宿荒野，傲雪却是在野外调教着这个紫奴。

　　真气缓缓地刺激着她周身的穴道，傲雪刺激着她身上敏感的穴位，让这个女子娇声喘息着，呢喃中有着让人疯狂的妩媚，而傲雪也会在她身上试着那些他的女人感到羞涩不已的姿势，无论是精神还是肉体，此次路上，傲雪都是彻底地将这个女子收复。

　　一声长长的娇呼，如同乳燕哀鸣般，秀美雪白的身子如同长弓般弯起，紫奴小手紧紧地抓住自己主人的雄腰，心中被一阵极乐的欢愉带上云霄之上，只是自己的主人依然冲击着自己的身体，深深地进入了她，让她感到仿佛灵魂也在哀鸣，不知道过了多久，连月儿也羞涩地藏了起来，两人方才结束野外的疯狂。

　　紫奴双颊潮红，如同桃花带雨般，一夜风雨吹过脸上慵懒的神色，说不出的妩媚动人，目光流转，她如同星辰般的星眸中带着如水般的春意，身在绯红，胸前一双玉兔不住地随着呼吸而晃动着，她伏在自己的主人的身上，小嘴微张，痴迷地望着自己的主人，她知道自己是幸运的女人，东瀛之中，其余的忍住如何会有自己的主人待她这般的好，“而且，主人还是那么厉害……”紫奴心中想到，脸色绯红，骨子中仿佛有一阵的酥麻涌上心头。

　　拍了一巴掌丰美的翘臀，紫奴从傲雪的怀中爬了起来，伏在主人的双腿间，脑袋不住地起伏着，雪白的身躯泛着迷人的粉红，傲雪可以看到她秀美的玉背，还有雪白的翘臀之上红色的巴掌，傲雪不由得笑了起来，自己的女奴似乎也是很喜欢自己打她屁股，红红的臀峰之上一片殷红，有着异样的美丽。

　　“东瀛的女人就是淫荡！”傲雪心中想到，不锁时候，便是穿着整齐，身后跟着紫奴，慢慢地从树林深处走了出来，美仙与可儿脸上红红地望着傲雪，神色娇羞，只是看着紫奴的目光却是并不友善。

　　一路奔驰，几天之后，四人便是来到了竟陵附近，虽然临近竟陵，只是附近却是没有多少的人烟，常常却是看到不少的荒村，那些人家也不知道原因离去，这天夜里，傲雪等人来到了一个小村落，不像是荒村一个，却是看到淡淡的炊烟，四人一愣，不由得兴奋起来，走了这么多天，终于看见人烟了。

　　四人顺着淡淡的炊烟，方才来到一间黑漆漆的房子之前，可儿说道：“哥哥，里面有人吗？”小妮子此时正是想到傲雪曾经见过的鬼故事，其中正是有荒村遇上鬼怪的故事，傲雪不由得好笑，让紫奴敲门，敲了良久，也不见有人开门，正是紫奴想要推门而入的时候，门被打开了，开门的是一个妙龄少妇，脸上黑乎乎的，看不见样貌，头发枯黄，神色憔悴，她的衣服颇为破烂，露出了布满了泥土的肌肤，胸口之上有着发黄的乳渍，一双眼睛怯怯地望着四人。

　　“你们是外地来竟陵避难的人吗？”那少妇问道，沙哑的声音却是不失温柔，傲雪微微对那个少妇笑了笑，说道：“我们是来竟陵拜访朋友的！今夜想在这里借宿一宵而已！”

　　那少妇让四人进门，倏然一声尖叫，却是看到雪牙硕大的身影，吓得跌坐在地上，神色满是恐惧，美仙急忙扶起少妇，安慰她道：“不要害怕，雪牙很听话，不会伤害你的！”那少妇惊魂未定，良久看到雪牙如同小狗一般呆着，方才嘘了口气，惊魂未定地抚着胸口说道：“这只大狗真是骇人！”众人不由得苦笑，看来这个少妇是没有见过狼的了。

　　那少妇很热情地招呼傲雪等人进去，这个房子并不大，只有两间房间，没有床，只是铺着干草，倒是很柔顺暖和，那个少妇走进了厨房中，厨房便是在房间之前，众人看到厨房也没有什么东西，黑乎乎的，只有照前微弱的火光，上面一阵淡淡的香味传来，却是稀粥。

　　那少妇歉意地说道：“这里没多少粮食了，只有一些稀粥了，恐怕不能招呼你们了！”傲雪摆摆手，说道：“这位大嫂，你收留我们已经是感激不尽了！”这时候，一阵婴儿的哭声传来，那少妇脸色一变，急忙跑进房中，不多时候，便是抱着一个瘦弱的婴儿出来，那个婴儿被一块脏兮兮的布包着，少妇给婴儿小心地喂着粥水，满是慈爱地望着怀中的婴儿。

　　傲雪说道：“这里没有什么人烟，为什么大嫂会在这里的？”那个少妇说道：“奴家夫家姓秦，这里本是很平静的村落，不想前些日子来了不少的强盗，来过数次，将这里洗劫一空，那些强盗更是喜欢杀人，奴家的公公就是被那些强盗害死的，还有奴家的相公，被那些强盗打得重伤，好不容易方才捡回性命，村里的人都是害怕强盗，到竟陵郡中逃难了，听说那里是独霸山庄的地头，也不怕那些强盗！”那个少妇哭着说道，语气说不出的悲切。

　　傲雪微微叹息，可儿两女为少妇心伤不已，可儿说道：“那么大嫂你相公呢？”那少妇说道：“奴家本是跟随相公去竟陵的，只是半路上遇上强盗，好多的人都被杀了，奴家一家若不是观音娘娘保佑，已经没有命了，我们一家便是回到村中，只是没有粮食，相公便是去探路去了，已经去了大半天，也不知道会不会有什么不测！”少妇嘤嘤哭道，让人心伤不已。

　　“你家相公一定吉人天相的！”美仙安慰道，少妇脸有愁色，“但愿如此，若是相公有什么不测，我们孤儿寡母也不知道如何是好了！”众人不由得沉默，只听到那少妇的哭声，低低的哭声分外的心酸，这便是乱世，乱世最低贱的便是人命了。

　　那少妇怀中的婴儿似乎吃饱了，优势沉沉地睡去，傲雪等人看她喂的粥水稀清，不见多少的米粒，心中知道此女生活艰苦，怕是已经无米下炊了，傲雪拍了拍卧在地上的雪牙的脑袋，雪牙呜呜地叫着，傲雪说道：“去打点东西回来吧！”雪牙呜呜两声，身子如同一道闪电般，倏然便是飙了出去。

　　美仙与可儿心中对这个少妇同情不已，可儿说道：“嫂子，你家孩子多大了？”那少妇脸上露出了温柔的神色，爱怜地抚摸着怀中的孩子，说道：“已经满月了！”只是慢慢地却是黯淡下去，说道：“也不知道能不能够长大成人！”

　　美仙拉着傲雪的衣袖说道：“傲雪哥哥，我们带嫂子去竟陵好不好？”傲雪点点头，说道：“嫂子，等你相公回来，我们送你们到竟陵吧！”这也是傲雪能够做的了，那个少妇说道：“这路上强盗很多，恐怕会连累你们！”可儿笑道：“大嫂你不用担心，我们武功很厉害，那些强盗都不是我们的对手！”

　　那少妇唯唯，也不知道似乎知道可儿所说的武功很厉害的厉害的意思，也不说话，只是点头，不多时候，一阵吵闹的声音传来，那少妇浑身颤抖，死死地抱着自己的孩子，惊恐地说道：“那些强盗来了，大家快点躲起来！”说罢，便是掀开水缸的板子，想要躲进去，傲雪拉住了那少妇，安慰者她说道：“不用怕，是雪牙回来了！”

　　傲雪的话语方是落下，一个硕大的身影已经跃进了房中，那少妇仔细一看却是方才那一只大狗，口中拖着一只獐子，向着傲雪呜呜叫了两声，那少妇方才放下心来，同时暗暗惊异，心中想到：“这只大狗莫非是山上的精怪？”

　　傲雪也不理会那个少妇奇怪的目光，抽出苍冥刀，将那个獐子肢解开来，但见刀锋雪雪生寒，阵阵刀光笼罩着那只獐子，那少妇满眼是不可思议的神色，说道：“你位小哥你真是厉害，我们村来最好的猎人也没有你这么厉害！”傲雪不由得苦笑起来，那些江湖中人若是见到傲雪如此举重若轻的刀法，定然吃惊，却是不想这个村姑少妇却是将他与村中猎人相提。

　　“大嫂你也饿了吧，我给你做些吃的吧，就当是报答你吧！”傲雪说道，他厨艺高超，也偶尔在扬州的杏花楼中偶尔下厨，做出来的菜肴可是价值百金，寻常人难以吃到，这杏花楼的名头也是名动江南，谁人都知道杏花楼二绝，其中便是杏花酒，另一个便是这个不常出现的厨子。

　　“不要，若是生火会将那些强盗引来的！”少妇惊恐地说道，可儿拉着少妇的手，安抚着她说道：“不要担心，有我们在没有人伤害你的！”“而且你方才生火也是会引来强盗的，若是来早来了！”傲雪笑道，走出了房子中，不多时，傲雪已经回来了，手中拿着一些野菜，说道：“只是找到这些东西了，凑合着吧！”

　　说罢，便是忙碌了起来，不多时候，傲雪便是给少妇煮了野菜獐子肉汤，给她作了些肉食，那少妇也是饿了数天，当下也是吃得颇为急促，吃完后，那少妇方才不好意思地望着傲雪等人，傲雪只是笑了笑。

　　这一宿，紫奴在房外守夜，傲雪便是跟着可儿与美仙一间房间，两女一人一边枕在傲雪的胸膛之上，在软肉的干草之上睡去了，可怜的雪牙倒是成了枕头了。

　　一夜无语。

　　天微明的时候，傲雪倏然睁开眼睛，轻轻的推行了可儿与美仙，两女揉着睡眼惺忪的眼睛，说道：“哥哥，怎么了？”傲雪说道：“紫奴捉到东西了！”

　　三人做出门外，赫然看到紫奴将一个衣衫褴褛的男子打倒在地上，少妇也是已经醒来出来一看，看到地上的男子，惊呼道：“相公，你回来了！”说罢便是扑到了那个男人的身上，那个男子只是昏了过去，傲雪掐了掐他人中，便是醒来，少妇抱着那个男人哭了起来。

　　那个男子推开了少妇，急道：“快走，那些强盗发现了我，有几个人追着我来，我走山路才赶回来的，那些强盗也不知道会不会来这里！”少妇听后一急，回到房中抱起婴儿，对傲雪等人说道：“你们也赶快逃命吧！”

　　傲雪只是摇摇头，还没有说话，便是听到马蹄声传来，十余骑正是飞驰而来。

　　少妇与那个男人浑身颤抖，脸上满是惧色，不多时候，马蹄声已经越来越近了，众人只看到那并不强壮的马，还有上面彪悍的强盗……


第二一节 荒村之中（2）

　　马蹄声纷乱地传来，“哒、哒、哒！”的声音越来越近，傲雪等人依稀可以看到十余骑飞驰而来，马上歪歪斜斜地骑着一些衣着暴露的大汉，为首一个身穿一件嘛色的对襟褂子，脸上有两道伤疤一个叉一样在脸上，看到傲雪等人，不由得哈哈大笑起来，手中扬起锋利的马刀，说道：“兄弟，没想到这里还有人，上！”

　　身后的盗寇轻声应答，森寒的兵器闪闪生寒，骏马飞驰，马蹄踏在地上溅起石泥，阵阵轰鸣如同雷霆一般，当先一个大汉扬起马刀冲来，不过是瞬息间冲到了傲雪的身前，高高扬起的马刀想着傲雪的脑袋落下。

　　“锵！”的一声，那少妇惊惧地闭上了眼睛，却是发现那个大汉的马刀竟是被一个千娇百媚的女人挡住了，紫奴不知道什么时候已经挡在傲雪身前，手中“出云”将这一刀挡住了，那个大汉看到紫奴眼前一亮，说道：“好漂亮的小娘皮！”此时他方才发现原来这里竟是有着四个女人，而且有三个是千娇百媚的美人儿，当下心花怒放，淫笑道：“兄弟，没想到我们有这么好的运道，竟是运上了这么多的美人儿！”

　　那些盗寇皆是看得出神，他们何时看到过这么多的美人儿了？当下露出了色欲的神色，一双淫亵的眼睛在四个女人的身上看着，可儿一声怒斥，“大胆贼子！”她身子仿佛是鬼魅一般，那些大汉虽是骑在马上，却是骑术不过是尔尔，那些大汉只看到眼前一花，可儿已经仿佛是一阵风一般掠来。

　　雪白的皓腕白生生的如同豆腐一般可以掐出水来，只是这个娇滴滴的女子手中一柄寒芒闪闪的匕首，如同闪电一般划过了一个大汉的咽喉，只留下一道红线，众人看可儿罗裙轻舞，皓臂皎皎如玉，玉颊流晕，端的是美丽如仙子一般，只是她眼中冰冷默然的气息却是让人生寒，不过是转眼间的功夫，已经是两阵惨叫声传来，两个大汉已经没有气息。

　　为首的刀疤大汉惶恐不已，喝道：“兄弟，大家一起上！他们也只有几人，生擒这些小娘皮，大家好好乐乐！”那些胆寒的大汉一听，登时胆气上来，手中拿起兵器，向着傲雪等人冲锋而来。

　　“杀！”傲雪低声喝道，身上一股杀气暴现，身上一阵罡风吹起，身子如同魅影一般，手中一抽苍冥，刀随人走，一刀劈下，登时将冲来的一人一马砍成两段，那战马哀鸣，蓬！的一声炸开。满是鲜血肠脏，傲雪动起来的时候，一旁的雪牙早已经绷紧了身体，将身体绷得如同弓弦一般，登时如同闪电一般射出去，将一个骑士扑倒在地上，转眼咬断了他的咽喉。

　　美仙一声娇叱，身子凌空而起，半空中一抽长剑，登时一阵寒芒展现，如同一道绸带般在半空中舞成一圈，只听闻声声惨叫，骏马奔驰，而马上的骑士已是身首异处，尸体重重地摔在地上，战马受惊奔跑，转眼便是不知道所向。

　　那些盗寇一看，不过是转眼间，他们十余骑不过是剩余无几，心中胆寒，他们何时见过如此高手，慌忙勒转码马头，就是想要策马逃跑，一阵飞镖射来，马上又有两人堕马，他们胸口正是插着一枚古怪的十字镖，紫奴的身影出现，出云毫不客气地砍去两人的脑袋。

　　可儿与美仙恼怒这些盗寇看他们的眼神，想到这些盗寇不知道杀了多少村民，心中杀意更盛，手中更是狠辣地出出手，又是数个盗寇堕马身亡。傲雪看剩下的三骑网名逃跑，喝道：“哪里走！”一个横扫千军，右腿往地上一扫，那高大的战马登时一声哀鸣，被傲雪扫倒，傲雪一把抓住了那战马后退，将战马如同扫帚一般向着三骑扫去，当时人仰马翻，惨叫不绝。

　　不过是转眼间这些盗寇已经被傲雪等人杀灭，那个刀疤大汉本是冲在前头，慢慢地却是慢了下来，最后落在最后头，他也是狡猾，看这些人并不简单，故意让旁人冲前去，如今落在后头，正是策马逃跑，转眼间已经是逃了百步开远，傲雪转眼一想，脚尖挑起地上一颗石头，飞起一脚，如同他在点上之上看到的足球运动员一般，石头发出风雷之声，打在马上，一声哀鸣，那马吃不得这力度，蓬！一声死在地上，那刀疤汉满脸惧意，方是想要逃跑，脖子之上已经有一柄长刀驾着脑袋。

　　紫奴一脚将那个大汉踹晕，若非主任吩咐留下活口，此人已经被紫奴分尸了，拖着那个刀疤大汉，毫不客气地扔在地上，此时那少妇一夫妇犹然如同梦中，那些凶悍不可一世的暴徒竟是被这四个人如同砍瓜切菜一般收拾殆尽，那血腥的场面登时让那个少妇吐了出来，一夫妇看着四人的目光也是惊惧。

　　傲雪毫不理会二人的目光，让紫奴将那个大汉踹醒，傲雪冷声问道：“你们是那里的强盗？”那强盗被傲雪身上的杀气所摄，心中胆寒，嗫嗫说不出话来，正是傲雪不耐烦的时候，一阵恶臭传来，那个彪悍的大汉裤子哆哆嗦嗦的一声水声，竟是失禁了，傲雪心中厌恶，冷喝道：“再不说话，老子宰了你！”

　　那大汉浑身一颤，颤声说道：“小……小人是向爷手下一个小队长！”傲雪皱着眉头，那大汉一看，慌忙说道：“向爷就是四大寇的向天霸！想也他们要打飞马牧场，小人与头领是来探路的……”那大汉害怕傲雪一个不悦将他宰掉，慌忙将所有知道的都说出来。

　　“你们探路的有多少人？”傲雪冷声问道，那大汉慌忙说道：“有六十多人！”

　　傲雪皱了眉头，喝问了其余的事情，最后傲雪点点头，对着那个大汉冷冷笑道：“看你听话份上，就送你一个痛快吧！”说罢，向紫奴点点头，那个大汉还没有来得及求饶，紫奴已经一刀将他劈成两段。

　　少妇的丈夫看傲雪等人虽是畏惧，看他们并无恶意，慌忙向四人道谢，傲雪摆摆手，说道：“些许小事。何足挂齿！”那个少妇的丈夫生得高高瘦瘦，一脸老实憨厚的神色，傲雪听得他名为秦汉，名字是村中老先生起的，傲雪想了想，说道哦：“可儿你送秦汉夫妇到竟陵吧！”

　　可儿不依地说道：“哥哥，你去杀强盗也不带可儿去？”傲雪轻抚着可儿的秀发，看着可儿挂在自己的身上，也是习惯了，“可儿你的武功在于鬼魅迅速，不利于群战，还是好好地在竟陵等我们吧！”说了良久，方才说服可儿，看着可儿撅着小嘴，不情不愿地离去。

　　傲雪看了看捉起来的十余骑战马，眼睛滴溜溜地转着，笑道：“美仙今夜给你看一场猴子戏如何？”美仙双颊生晕，眼中流春，嫣然点头。


第二二节 火马夜奔

　　寥寥树间，枯枝慢慢凋零，树间几簇老梅，点点幽寒随风。

　　树间树影萧疏，淡淡月色落寞，几许微风细碎，树间焰火跳跃，人影萧萧。

　　战马嘶鸣，悠闲地落在林间，挑着嫩草吃着，萧索的微风，人影萧索，他静静地坐在篝火之边，手中拿着一根树枝，轻轻地挑动着篝火，篝火发出“扑哧！”的声音，灰烬中火光微红，跃在空中，犹如萧索的精灵一般。

　　他身边不乏同伴，那些皆是粗豪的汉子，如今正是有说有笑，正是说着干完这单买卖之后如何行乐，人生苦短，何不及时行乐？更和光是干他这么一行的，生死之间不过是转眼间的事情而已。

　　他是这些人的首领，看着这些粗豪的汉子，他有种无言的萧索，这些人不知道有多少人会在明天埋骨荒野，也不知道多少人会梦中一睡再也醒不来，他只是希望可以带着这些人活下去，虽然他是满手鲜血的盗寇。

　　这就是江湖，心不由己，他只是浮萍一点，只是希望保住自己；

　　这就是乱世，身不由己，他只能苦涩一笑，希望活下去而已。

　　树间梅花落下，点点梅花已经老去，他知道自己的名声不好，不知道有多少人恨不得吃他的肉，饮他的血，他只是苦涩一笑，心中无奈，“这就是命！”他默默语言，只是心中苦涩，若是能够活下去，谁人会想去万人唾弃？

　　点点花瓣落下，一如萧索的人，这，苍老的夜，人，已经苍老如斯。

　　哒、哒、哒！

　　战马嘶鸣，如风雷怒吼，马蹄声渐行渐近，他霍然惊醒，不再沉浸在无用的神伤之中，“小心！”他怒声吼道，刀口舔血，这样的生活没有警惕的警觉心，那么第二天就可能再也醒不来，“警戒的人都他娘的死在女人的肚皮身上了吗？”粗俗的怒吼从他的口中响起，让人很难习惯他一身书生打扮。

　　“头儿，附近没有发现敌人！”手下的回答让他感到不安，他沉声说道：“怎么回事？”

　　“有十数匹骏马向这里奔来！”手下说道，不敢看头儿因为怒色而扭曲的脸孔，他长得温文尔雅，可是发起怒来却是如同雷公般的嘴脸，让人生寒，这些盗寇都是刀口舔血营生的大汉，生死见惯，可是他们在他们头儿眼前却是大气不敢出。

　　他们害怕他们的头儿，他们的头儿杀起人来毫不眨眼，杀得兴起曾经让一口钢刀蹦掉口子，恶人自是害怕更恶的人，所以他是他们的头儿，因为他更加恶。

　　“将那些马干掉，大家戒备，不要松懈！”他怒声吼道，为手下的不警觉，也为心中的那一阵不安，他本是读圣贤之书，年轻的时候怀着报国安民的志向，只是时运不顺，世无明君，民不聊生，他也是无法活下去，只能够落草为寇，为的也只是在乱世中苟存性命而已。

　　马声嘶鸣，马蹄声越来越近，众人只看到十数骑奔来，一阵烟尘弥漫，一时间，竟有万马千军奔来的气势，他不由得心生惧意，一阵肃杀的萧索涌上心头。

　　待到马群接近的时候，众人面色大变，那冲来的马群还是马吗？分明是不知道哪里来的怪物，头上两侧长长的黑色尖叫，身上也是满是黑色的尖叫，众人面色大变，“真是什么怪物？”那些盗寇心中胆寒，脚步不由得后退。

　　“不要怕！”头儿怒喝道，“是敌人，敌人，马上迎敌！”众人此时方才看得分明，那是那些骏马之上插满了尖刀，向着人群冲来。

　　“快躲开！”一声大吼，那个大汉还没有说完，整个身体已经被撞飞了出去，身上被骏马身上的尖刀刺出一个个血淋淋的洞口，鲜血长流，眼睛并不瞑目地睁得大大的，他最后的眼中是老去的梅花，缓缓落下。

　　战马受惊，四处逃传，这百余人是探路的盗寇，皆是骑兵，这时候，战马受惊嘶鸣，仿如风雷动魄，马蹄声凌乱，不少的盗贼被混乱的战马撞倒，践踏在身上，血肉模糊。

　　生命就是如此脆弱，不知道是下一刻是否会凋谢。

　　变故响自一声破空之声。

　　“嗤！”的一声，一点火光凌空飞来，打在一匹身上绑着尖刀的战马之上，“扑！”的一声，那一点火光星星燃烧，战马哀鸣，惨叫，一簇火焰因为疼痛而奋起了马蹄，那匹马如同摇曳的烛光般亮起，地上腐朽的枯叶干草在火势之下熊熊燃烧起来，先前本来的马无一例外地燃烧起来。

　　漫天火光，映红苍穹，如同霓霞晕红，阵阵嘶鸣，那是生命燃烧的声音。

　　林间火气，那些盗寇惊呼着四处逃命，被火光惊吓的战马胡乱地奔跑着，不知道多少人死在他胯下的搭档蹄下，惨叫声、痛哭声、战马嘶鸣声不绝于耳，一时间这里如同炼狱般残酷。

　　“跟我走！”头儿一刀将一匹受惊的马儿砍死，看着马儿倒在身前，他没有什么痛惜的，可能很快他就与马儿一个命运，他带着自己的兄弟在黑色的林间奔跑着，树间月色照着他们狼狈的身影，生死，不过是一线。

　　“啊！”破空之声，月色下暗器如同迷人的蝴蝶一般射来，他看到自己的兄弟身上血花绽放，带起残酷的美丽，重重地倒在身上，“很快我也会这样吧！”他心中自嘲，努力地想要活下去。

　　“锵！”一阵刀光在眼前闪过，跑在前头的一个大汉已经溅起一道血光，轰然倒下，此时头儿方才发现原来不远处站着一个男人，手中拿着一柄斩马刀，刀锋流光溢彩，血光淡淡，毫无声息地等着这些盗寇到来。

　　一柄杀人的刀，刀光是杀尽亡魂的鲜血在哭泣。

　　那个男人一身青袍，定定地站在那里，仿佛一直都在那一般，俊美的脸上平静无波，目光落在他们的身上。

　　他赫然觉得自己被野兽盯住了一般，身子竟是动弹不得，那人的气机依然锁住了他，这里恐怕就是埋骨的地方吧。

　　他不再出刀，只是站在那里，却让这些盗寇不敢走出哪怕是一小步，他身上一股慑人的气势让他们心生惧意，只能止步于此，只是杀戮并不因为这样而停止。

　　惨叫声传来，多多老去的梅花飘落，地上碾碎成泥土，明年这里野草青青，却再无嫣红的梅花。

　　刀光乍现，那一如流星般划过，那个女子一身黑衣，如同夜空般神秘，缎绸如发，说不出的风华，只是手中滴血的刀让人无心欣赏她的美丽，她身形倏然消失，在出现已经出现在人群中，带起一朵嫣红的血花，这残酷的夜色，带来多少的饿哀号。

　　如雪消融，那是一泓秋水般的剑光，玉手如雪，皓臂如藕，她如同花间的蝶儿，轻舞着翩翩的舞步，手中那秋水般的长剑不似凶器，而是那优雅的挥毫笔端，划出的却并非银钩铁骨，而是朵朵生命的花儿。

　　生命如此脆弱，却又如此凄美。

　　他眼睁睁地望着兄弟死去，他淡淡地说道：“我想知道我死在什么人的刀下！”他也会如他的兄弟手下一般，只是他想知道他死在什么人的刀下，那是什么样的刀。

　　那个青袍男子轻轻一笑，风淡风清，没有丝毫的杀气，只是他的刀却是杀意凛然。

　　刀，是刀；刀，亦非刀。

　　人，如刀；刀，却不如人。

　　刀光如同流光板乍现在眼前，漫天雪花般落下森寒的冰棱，嫣红粉色，慢慢红雪掩来满目，刀光在他的眼前一闪，漫天风雪，便是那刀光。

　　“傲雪！”那是他的名，亦如他的刀，傲雪绽放，带来一片殷红。

　　他，已是解脱。

　　蓬！人已是倒在地上，梅花老去。


第二三节 彼采葛兮

　　最后一个盗贼倒下，漫天风花，吹散了凄迷的血光。

　　林间的火焰在半夜时分已经熄灭，除了最先的十余骑被傲雪淋上了火油，活活烧死之外，其余大部分的战马皆是被傲雪寻回，雪牙如同牧羊犬一般围着战马跑着，驱赶着这些战马，倒是十分的称职。

　　三人回到小村子中睡了一晚，天明时分，傲雪带着两女还有身后的战马往竟陵奔去，在竟陵之中，傲雪将手上的数十匹战马倒卖了出去，这个时世，战马是奢侈的东西，行军打仗还有商队皆是需要战马，倒是有很多的人想要买下傲雪的战马，傲雪倒是买了一个好价钱。

　　与可儿等人会合是在一件客栈之中，可儿留下了标记，傲雪很容易地就找到了，洗去了尘污的秦嫂身穿着朴素的麻衣，一袭罗裙，怀中抱着他的孩子，她不过是清秀样貌，可是女人做了母亲总是有种人让人侧目的气质，与憨厚的秦汉站在一起，让人感到很舒适的感觉。

　　这是一对很登对的人儿。

　　“秦嫂看起来很幸福！”美仙说道，脸上露出了羡慕的神色，双颊红晕如霞，眼中羞涩却是大胆地望着傲雪，心中想着若是也能够与自己的傲雪哥哥如此，也是一件幸福，不自觉地瞥了眼身旁的可儿，看到她眼波流转，梨涡嫣红，神色间充满了向往，她也是如此作着女孩儿彩色的梦，看到美仙往来，脸上一红，哼了一声，却是同时痴痴地望着傲雪。

　　一袭青袍，并不宽阔的，可是很温暖，两女痴痴地想着。

　　……

　　傲雪最后给秦观夫妻在竟陵开了一间酒楼，秦观夫妻说什么也不接受，最后还是傲雪说道：“就当是我请你们帮我打理这件酒楼吧，我在竟陵人生路不熟，也只有请你们了！”

　　酒楼的名字就是云想居，门楹之上是一对楹联：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”横额是国色天香，这间酒馆的特色菜肴不多时候就是名传竟陵，一时间顾客盈门，因为楹联的关系，这云想居也被唤为“天香居”。

　　……

　　傲雪带着可儿与美仙，身后跟着雪牙来到了飞马牧场，那飞马牧场的守卫听得傲雪报上名来，知道他竟然是婠婠姑娘的夫君不由得吓了一跳，目光中隐隐有着莫名的敌意，可儿看那兵士离去通传后，格格地笑道：“哥哥，看来姐姐可是有很多的倾慕者，哥哥有很多情敌了！”

　　傲雪没好气地白了可儿一眼，说道：“胡说八道！”说罢，伸手在可儿的小脑袋上胡乱地揉弄着，让可儿柔顺的秀发变得乱了起来，可儿不依地嗔道：“哥哥！”脸上没有丝毫不悦，心中却是有股淡淡的温馨。

　　傲雪一行人被请进了牧场之中，被安排在一个小院子之中，听闻婠婠与商秀珣一同出去游玩，好像是遇到了什么重要的客人，傲雪知道的并不多，他是否真的是婠婠的夫君，牧场的人还要等婠婠回来方才知道。

　　“这里就是婠婠姑娘的房间了！”说话的是一名清秀雅致的小婢女，名唤小娟，生得很是娇小，听到傲雪想要看看婠婠的闺房的要求，女孩儿犹豫了很久，方才细细地打量着傲雪，最后说道：“看你也不像是坏人，而且也是婠婠姑娘的夫君，就带你去吧！”说罢眨了眨眼睛，俏皮地说道。

　　傲雪不由得好笑，跟着女孩儿来到了一间精致的院子里，路上傲雪打量着那些回廊庭院，精致美丽，却是显得与周遭很是协调，傲雪心中暗暗感叹：“果然不愧是鲁妙子，不知道他其他的发明有什么作用呢！”

　　来到了婠婠的房间，傲雪说道：“多谢你！”对着小娟笑了笑，小娟脸色一红，低下头去，傲雪推开门，咯吱一声，一阵女儿家的幽香淡淡的传来，这样的香味，傲雪并不陌生，这是婠婠身上的幽香，傲雪很熟悉。

　　房间并不大，也没有多少的家具，一张雪白的床上，雪白的幔惟卷起，可以看到粉色的被子，一张梳妆台放在窗台附近，铜镜朦胧，上面是一柄月牙儿一般的牙梳，上面犹有几缕缎绸般的发丝，如烟如缕。

　　而让傲雪感兴趣的却是房中桌子之上的一轴图卷，正是细细地放在桌子之上，傲雪打开那图卷，不由得愣住了，一阵温暖的感觉涌上心头，倏然而来的柔情让傲雪满眼温柔，那雪白的图卷之上，细细的几笔勾勒除了一个男子挺拔的身影，青色的袍子，腰间别着一根竹箫，身后靠着一颗青葱的竹子之上，手中拿着的是一坛水酒，那个男子正是仰头喝酒，说不出的潇洒。

　　傲雪不由得笑了起来，画中之人就是他自己，那是他与婠婠还在百花谷中的事情，那时候的他也是如此喝酒，不想已是过了多年了，而要缅怀的也只能够在记忆中，而婠婠却还是记得。

　　“这里面的人是你吗？”这时候小娟伸出小脑袋说道，不知道何时，小娟竟是来到了他身边，傲雪竟是没有发现，他傲雪点点头，望着画上之人出神，小娟幽幽地叹了口气说道：“这是婠婠姑娘所画的，一看就让人感到一股淡淡的愁绪！”傲雪无言地点点头，他可以从画中感受到一股愁思，或是思念吧，画中左上角一排蝇头细楷，字迹秀丽。

　　“彼采葛兮，一日不见，如三月兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！”字迹纤纤，每一笔皆是让傲雪感到心中悸动，他知道这是出自诗经，写的是情人间的思念，一日如三秋。

　　他便是如此静静地望着手中的画卷，待到夕阳西斜的时候，方才回过神来，小娟已经不知道哪里去了，他放下画卷，站在窗台之前，淡淡的微风吹去，吹动他的秀发，带来一丝凉意，窗外风景独好，他却是毫无兴致。

　　蓦然，他感到心神一动，转过身来，他看到了一身白衣的女子正是站在门前，目光似水，盈盈目光正是落在他的身上。

　　双目凝视着，一时间竟如千年，转瞬间柔肠百转。

　　“你来了！”女子温柔甜美的声音传来，一如曾昔，傲雪点点头，望着眼前的女子，两人无言，千言万语皆是在这一眸凝视中。

　　不觉间，两人竟是痴了。


第二四节 如三秋兮

　　凝视，一切皆是在不言之中。

　　傲雪可以从婠婠的眼中看到激动、喜悦、幽怨的神色，万般滋味各在心头，婠婠也不知道此刻自己究竟是什么样的心情，只是感觉到整个胸臆间涌现出一股无限的柔情，将她整个芳心都淹没了。

　　世间种种，什么天下大势，什么道统之争，什么一统魔门，此刻皆是消失不见，此刻婠婠脑海一片空白，眼前再也容纳不下整个世间，只有眼前这个男子，他比起以前削瘦了，却是更显得英气勃发，浑身上下有着迷人的风采，虽是一身朴素陈旧的青袍，却是比那些身穿锦袍的翩翩贵公子更多了一份的洒脱。

　　不知道何时，她竟是泪流满面，满心的欢喜，让她掩不住落泪，一颗一颗皆是打在傲雪的心头。

　　“这是个傻瓜，见到我应该是高兴才对，怎么落泪了？”傲雪心疼地将婠婠脸上的泪水拭去，婠婠展颜一笑，梨花带雨的脸上浅浅的笑意如同海棠般盛放，让傲雪忍不住一阵失神，一把将婠婠拥进了怀中，感受着怀中的女子温软的娇躯，一时间，傲雪竟是忍不住地想起往昔的种种，来的时候，傲雪不断的想着婠婠是否瘦了，还是如何了，可次抱着她方才感受到佳人真实地偎在自己的怀中，一切如此的真实。

　　秋水般的目光落在傲雪的脸上，青葱的手指白玉般温润，轻轻的摩挲着傲雪的脸庞。拂过他的眼睛，他的鼻子，他的脸颊，还有他的唇，手指之上传来温暖的感觉，傲雪轻轻的吻着她的手指，丝毫不敢用力，似乎是害怕弄碎了他白玉般的手指一般吮吸着，让婠婠不由得格格一笑。

　　一双有力的手紧紧地拥着婠婠，将婠婠紧紧地贴在身上，一低头，吻上了婠婠玫瑰般的樱唇，婠婠“嘤咛”一声，软倒在傲雪的怀中，两人并不缺少这样的亲密接触，只是分别良久，婠婠略显得生疏，长长的睫毛轻轻地抖动着，婠婠微微闭上了秋水般的眸子，梨涡浅浅，双颊如霞，四唇相接，甜腻腻的感觉涌上来，两人浑身一颤，傲雪感觉到丝丝的芳香幽幽，温软的小丁香如同调皮的鱼儿在两人唇齿间挑动着，他一双手也在婠婠秀美的身子上抚摸着。

　　温热的手顺着秀美的曲线拂动着，在她翘俏的圆臀之上摩挲着，婠婠微微张开眼睛，眼中春水般的目光柔柔地望着傲雪，似是化成了秋水般，傲雪一只手抚着她的俏臀，另一只手却是从她雪白色的衣襟之下伸了进去，感觉奥她温暖的肌肤之上如同绸缎般光滑，玫瑰般的唇微微张合，口中低低地传来了呢喃的喘息声。

　　良久，缠绵着的两人方才分开，四唇相接，两人嘴间一丝的银丝相连。

　　傲雪看到婠婠晕红双颊，潮红如桃花烂漫，不由得伸手轻抚着她白玉般的秀靥，抱起她，坐在了窗台边上的椅子之上，她喘着一身月白色的罗裙，淡黄色的上衣，傲雪伸手进了她衣襟之下，婠婠微微偏开脑袋，露出了圆润的颈子，还有精致的锁骨，光滑如玉，透着粉嫩的娇红，傲雪从她领口望去，依稀可以看到胸口雪白的肌肤。

　　“你这个坏蛋，以来就欺负我！”婠婠喘着气说道，脸上却是满是娇羞，她反手抱着了傲雪的脖子，将脑袋埋在傲雪的肩头，傲雪的唇落在她的发间，吻着她圆润的耳垂，呵着温热的气息，一只手却是伸进了她的胸口，握住了她圆润秀美的玉兔，婠婠浑身发热，如兰地气息吐着，一只手按住了傲雪在她胸口作怪的大手，低声喘息道：“就是这样抱着好吗？”

　　傲雪拥着她，默默无言，窗台之上一盘常青藤缠绕，夕阳洒下来，在两人身上洒下动人的光晕。

　　微风吹动，傲雪感到心头无比的惬意，一时间便是想要永远在这一刻之中。

　　“若是一直如此，是多么的快活的事情！”傲雪说道，婠婠眯着眼睛，秋水吧的眼睛落在傲雪的脸上，痴痴地望着她，他手双放在胸前，正是放在握在她一双饱满的玉兔之上的手上，良久方才垂下眼睛说道：“只要等我们统一了圣门，打败了慈航静斋就可以一直如此了！”

　　傲雪浑身一僵，转眼便是恢复了下来，傲雪淡淡地说道：“若是我想要隐居，你愿意跟我离去吗？”婠婠默默无语，只是献上了秀美的樱唇，吻在傲雪的唇上，丁香挑动着傲雪的唇，她一双小手抚上了傲雪的胸膛，唇分，婠婠幽幽地说道：“相公，你不会离开我的吧！”

　　傲雪的目光细细地望着婠婠，她淡黄色的衣裳不知道什么时候已经褪下到了腰间，露出了月白色的小衣，裹着她一双玲珑饱满的玉兔，浑随着呼吸微微跳动着，圆的香肩，吸引着傲雪的目光，眼中一泓春水般柔情，长长的秀发打散了，垂在胸前，缎绸般的黑发映着雪白娇红的肌肤显得份外的诱人，“相公！”

　　傲雪深深地望着婠婠，心中却是幽幽地叹息，他到了此时方才发觉，原来她心中如同精灵般的婠婠也不过是如同师妃媗一般，皆是受到了师门的教育而变得如此的固执，或者这已是成了她们的理想而已，只是不知道她们会为了这个人目标放弃多少，牺牲多少。

　　一时间，傲雪竟是感觉到怀中的女子有些陌生，爱情并非全部，还有许多东西。

　　婠婠看到傲雪默默无语，一颗心不知道为何竟是提了起来，蓦然她感到傲雪变得遥远起来，她心中一慌，伸手紧紧地抱住了傲雪的雄腰，低声说道：“雪哥哥，你讨厌婠婠了吗？”

　　那如同儿时的呼唤，傲雪紧紧地抱住了婠婠，细碎的吻，落在她的秀发之上，最后方才说道：“不会的，我不会丢下婠婠的！”

　　……

　　两人都是默默无语，方才一开始的温馨变得奇怪起来，良久傲雪说道哦：“婠婠，你清减了许多！”婠婠身子偎在傲雪的怀中，她喜欢这样，如同猫儿一般缩在她的怀中，一双玉腿跌在他的腿上，她雪白的玉足不染纤尘，从宽大的裤腿之下露了出来，被傲雪握在手中，细细地把玩着。

　　“可是相公却是又多了红颜知己，想来已经忘记了婠婠这个黄脸婆了！”婠婠语气幽怨地说道：“而且相公连女儿都有了！”傲雪看着她幽怨的神色，小嘴微微翘了起来，她也是会吃醋的，傲雪心中涌起淡淡的喜悦，“你若想要孩子的话，我也可以给你的！”傲雪与她耳鬓厮磨，呵着热气说道，婠婠秀靥一红，美艳不可方物。

　　傲雪细细地握着她秀美的玉足，细细地抚着她脚心，因为微微的痒意，让婠婠青葱的玉趾蜷缩起来，脚心皱起了一朵可人的菊花儿，纤纤金莲三寸，傲雪不由得有些好笑，莫非自己是恋足狂？

　　婠婠喘着气，却是格格地笑着，胸口起伏着，一双玉兔让人紧紧地移不开目光，温软的身子骤然如同水版软在怀中，婠婠呵着气，吐气如兰，目光中春意盎然，“相公！”柔柔地将百炼钢也变成了绕指柔，傲雪骤然感到身子发热，一股欲念涌来，婠婠甜腻腻的声音刺激者他的感官。

　　婠婠轻轻一笑，小手沿着他的胸膛滑下，最后握住了他勃发的凶器，傲雪浑身一僵，看到婠婠朦胧的目光春意盎然，却又带着意思的饿调皮，低低地喘息着，微颤的气声酥腻无比，“相公！你坏！”

　　傲雪已经吻住了她的唇，无比的春意流连在这温暖的房中。

　　……

　　月华皎皎，洒在窗台之上，床榻之上，锦被盖在两个身子之上，傲雪拥着婠婠谁在床榻之上，傲雪望着偎在自己怀中的婠婠，一双雪白的耦臂伸出来，秀美的锁骨还有浑圆的肩头，胸前一片雪腻肌肤，让人眼中发直，秀发零散地散在傲雪的胸膛之上，犹然潮红的脸颊之上说不出的动人与妩媚。

　　傲雪望着她红艳艳的小嘴，微微张开，吐着如兰的气息，一时间傲雪竟是感到一阵火热的冲动，那秀美的樱唇如此的诱人，让他不由得想起不愿前的销魂，也是那粉色的樱唇，销魂蚀骨。

　　月华如霜，孤光冷月独照，窗台上的常青藤有种寂寞的神色，傲雪轻轻的从婠婠的肢体缠绕中脱身，身上了衣服，站在窗台之前，望着窗外如水的月色，默默地出神。

　　良久，他凝视着婠婠，心中却是感叹，手指抚着她秀美的唇，一股温软的感觉传来，傲雪拇指摩挲着她的脸颊轻声说道：“真是个固执的女孩儿！”

　　咯吱，门被推开，又被关上，当门关上的时候，女孩儿从床上睁开了眼睛，望着傲雪的身影，眼中千言万语，却是无言。

　　顺着小路走去，傲雪走在飞马牧场之中，不知道这些小路走到何处，他也只是胡乱的走着，不多时候，他走到了一个湖边，湖色粼粼，月华照在水中，倒下一轮明月如霜。

　　傲雪坐在湖边，脱下鞋子，将双腿放在水中，丝丝的清凉传来，目光却似落在湖上，一丝水声传来，傲雪望去，登时愣住了。


第二五节 湖光倩影

　　爱情往往会让人冲昏了头脑，沉浸在自己的情感中的傲雪从不曾想过婠婠的执着，或是当局者迷，当他发现的时候，才发现为了她的执着，她可以放下许多，只是不知道这有着多大的极限。

　　那湖边青青的水光荡漾开来，脚上传来冰凉的感觉，只是傲雪却是愣住了，他摇摇脑袋，方才发现眼前中的景物并非是他失心疯的幻觉。

　　月色如霜，洒在湖光之上，湖中粼粼波光之处，一道人影如同美人鱼一般欢快地游动着，傲雪可以看到她湿润的秀发半是贴在秀美的玉背之后，半是贴在胸前，一双修长的手臂推开湖水，整个身子如同美人鱼般在水中游着。

　　因为月色的关系，傲雪并没有看清楚那个女子的样貌，可是从她窈窕的身姿，傲雪可以看出这是一个绝色的美人儿，麦子般的肤色，有着健康而英气勃发的感觉，胸前一双玉兔如同玉碗般倒扣，却是显得玲珑而饱满，傲雪依稀可以看到那个女子玉兔之上颤抖的樱桃有着一丝水光凝结，顺着平坦的小腹滑下。

　　修长的玉腿也是麦色的，一个翻身，水花溅起，傲雪看到她光滑的玉背，浑圆的肩头，精致的锁骨，贴着湿润的长发，在水中散开，如同海藻般，光滑的背后一阵伸延到了末端，丰润的俏臀隆起浑圆而圆润的曲线，傲雪看到她秀美的臀瓣，水光顺着弧线滑落，诱人无比。

　　傲雪愣在那里，被眼前无比动人的春se所震撼，此时竟是会有这么一个如此大胆的女子在这湖间裸泳，傲雪目光被这个女子紧紧地吸引住，心中感叹着：“好美的女子，也不知道是什么人！不会是商秀珣吧！”心中暗暗好笑。

　　嘘了口气，傲雪此时却是想起如此偷窥，如是被人发现恐怕是一个麻烦的事情，虽然这偷窥并非他的本意，那个女子大概是游玩了，从湖边站了起来，秀美的身躯沐浴在月色之下，浑身如同披上了一层月白色的光晕，如同仙子般动人心魄，傲雪看到那翘俏的臀瓣，一双玉兔雪白浑圆，小手拿着浴巾搽着湿润的秀发。

　　傲雪偷偷的站起来，傲雪便是要离去，一阵沙沙的声音传来，草丛之中传来一阵声响，惊动了那个女子，傲雪心中暗骂倒霉，那草丛中出现的也不过是一只松鼠而已，看到傲雪受惊逃开了。

　　那个女子呆呆地望着傲雪，良久方才反应过来，一声尖叫，还没有惊呼出来，傲雪已经如同鬼魅般欺身而来，短短的距离不过是转眼间的时间，傲雪已经捂住了她的嘴巴，只留下低低地一声，眼中流出了惊慌的神色。

　　傲雪看到她颤巍巍的一双玉兔，就在眼前，那殷红的樱桃在浑圆的山峰之上，麦子般的玉兔，这个女子竟是全身都是麦子般的色泽，看来是常常这么裸露吧，看到傲雪色咪咪的目光落在自己的胸前，那个女子也是知道自己浑身春光被眼前可恨的男子看透，一双手紧紧地抱住了胸前，怒声喝道：“你是什么人？”

　　“我不过是不小心来到这里的，我并没有恶意！”傲雪说道，目光却是不由得逡巡在她身上，浑圆的肩头，秀美的胸部，盈盈一握的腰肢，小腹之处皆是光滑，这是一个练武的女人，双腿修长结实，若是缠上男人的腰间恐怕会活活弄断男人的腰吧，傲雪心中色迷迷地想到，最是诱人的是双腿间丝丝芳草，犹是有着水光，随时被双手掩住，却是有种犹抱琵琶半遮面的感觉，让人欲火沸腾。

　　“大胆淫贼！”那女子一双妙目喷出火来，一双纤纤的手臂想着傲雪面目挥来，正是一招剑招，取傲雪双目，一只修长的玉兔已经是一招撩阴腿踢来，傲雪心中想到：“真是最毒妇人心，真是狠啊！”脑袋一偏，左手在她手上一牵，她手上的攻击便是被傲雪化解，傲雪抬起膝盖，那一脚就是踢在傲雪的膝盖之上。

　　“我并无恶意，也并非淫贼，只是误闯这里！”那个女子如何听得傲雪的解释，全身上下被这个淫贼看得精光，如何不让她又羞又怒，心中愤恨，恨不得傻了眼前这个男子，这里是牧场的禁区，因为她长长来这里裸泳，男子均是不得进来，只有她的婢女才能够来这里，如今这个男子在这里，不是淫贼就是奸细，“淫贼，你辱我清白，受死了！”

　　那个女子如同发了疯一般想着傲雪攻来，举手投足见武功并不弱，她一双纤纤玉手攻来，招式狠辣非常，招招皆是要人命的主儿，那修长的玉腿看起来诱人无比，可是踢来却是发出阵阵的劲风，寻常人被这双玉腿踢中，恐怕是骨头碎裂的主儿了。

　　傲雪双手划圆，劲气在身前不下一个个的圆弧，将这个女子攻来的招式全数化解，女子全溜溜的身子展现在傲雪的身前，看得傲雪双目发直，那玲珑饱满的玉兔随着攻击而跳动，峰峦之上殷红的樱桃两点，似乎是受冷而勃起，那光滑的肌肤，泛着麦色的光泽，双腿间芳草菲菲，神秘的桃源尽在傲雪的目光之下。

　　灼灼的目光让女子感到如芒在背，此时她方才醒悟自己是精溜溜的身子，脸上红晕如霞，心中羞怒非常，心中想到：“今天不杀了这个淫贼，我如何见人？”心中发狠，手上的攻击更是显得狠辣，丝丝劲风袭来，任由傲雪如何解释均是没有反应，只是发疯般地攻来，想啊哟置傲雪于死地，傲雪心中渐渐不耐烦，“不就是不小心看到你身体了，有完没完的！”

　　傲雪手腕一翻，五指微曲，在那个女子攻来之时，五指如鹰爪般攻来，若是曲傲在此，定然是记得这正是他所用过的飞鹰十三式，鹰爪带着凛然的气势，在女子攻来的瞬间，破开劲气，将那个女子笼罩在爪影之下，那个女子脸色苍白如纸，心中恨道：“这个淫贼武功竟然如此高强！”

　　只听到“嗤——”的一声，傲雪五指一变，便爪为抓，那个女子身不由己，身子被一个巨力抓来，带进了傲雪的身前，身子一个踉跄，狼狈地摔在地上，傲雪已经抱着她，两人倒在地上，傲雪一条腿伸进了女子双腿间，压着女子，姿势暧昧之极。

　　那个女子狠狠的望着傲雪，妙目中，满是怒火与恨意，心中想到：“莫非我就要被这个淫贼在这里玷污！”眼中已经不争气地流下泪水来，眼睛红红地却是狠狠地瞪着傲雪，傲雪伸手在她脸上拭去脸颊之上的泪水，低声说道：“真是个小野猫，都是我没有恶意，也并非淫贼！”

　　他的目光在她身上逡巡着，看到那丰盈的一双娇乳，心中砰砰的跳着，不由得呼吸一热，那个女人自然是感受到了傲雪身上的变化，怒道：“无耻，我不会放过你的！”傲雪讪讪一笑，却是让女子感觉到分外的淫荡，在她胸前握了一把，男儿的劣根啊，看着女子泪流满面，目光中满是绝望而仇恨的神色，傲雪心中想到：“怎么弄成这般样子？”

　　叹了口气，伸手抚着女子的脸颊，心血来潮竟是在她脸上留下了一吻，便是傲雪自己也惊愕不已，“这是一场误会！”只是留下了一句，傲雪身子便是从她身上起来，看了那个女子一眼，身子如同一阵轻烟般，掠过草间，消失在夜色里。

　　那个女子跪坐起来，伸手抱着胸前，心中疑惑，却是又羞又怒，这时候一阵脚步传来，一个婢女看到她坐在地上，脸上犹有泪痕，惊道：“小姐，发生什么事情了？”那个女子说道：“馥儿，我没有什么事情！”只是声音犹是颤抖。

　　傲雪身子掠过草间，望着婠婠的房中回去，心中犹是想着那个女子，一阵警兆忽生，傲雪硬生生地停了下来，一支三尺来长的箭镞正是射在傲雪的身前，将小道之上的青砖也射破了。


第二五节 湖光倩影（2）

　　“蓬！”三只尖锐的破空之声传来，傲雪右手一翻，手上带起一阵狂风，手中阴柔之力传来，将那从侧面射来的三支箭镞牵引住，但见三支箭镞斜斜飞出，刺进了丈余开外的墙壁之上。

　　“什么人？”傲雪冷声喝道，心中念头急转，想着在这个飞马牧场中有着如此公里能够躲开傲雪的察觉，躲在一旁的除了鲁妙子恐怕没有其他人了，“鲁妙子？”

　　那人一声冷哼，冷声说道哦：“小子好威风，竟然欺负一个弱质女流！”傲雪听得那苍老的声音话中有怒意，心中了然，淡淡地说道：“原来你这个老家伙也是人老心不老，竟然偷窥人家女儿家！”

　　“你……”那个苍老的声音登时说不出话来，傲雪可以想想他生气的样子，笑了笑：“何况她也不想见到你吧！”那个声音一窒，叹了口气，有些嘲笑地说道：“也是老夫多管闲事了！”复又怒道：“只是你这个小子竟然胆敢轻薄秀珣！”说罢犹是三支箭镞射来，傲雪一样地弄开，说道：“既然是鲁妙子前辈，何不出来一见，我听闻有朋自远方来，不亦乐乎？我家师尊可是好生挂念你！”

　　“你是那个妖妇的徒弟，你就是那个女娃儿的师兄相公？”傲雪看得一个苍老的老头慢慢的走了出来，那老头穿宽大的长袍，峨冠博带，身子颇为高大挺拔，予人高山仰止的感觉。

　　看那面容，那是一张很特别的脸孔，笨拙古奇。浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。

　　嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。鼻梁像他的腰板般笔挺而有势，加上自然流露出傲气的紧片、修长乾净的脸庞，看来就像曾享尽人世间富贵荣华，但现在已心如死灰的王侯贵族。

　　“好厉害的修为！”傲雪一眼便是王储此人在精神上的修为很是了得，听闻当年他在师尊祝玉妍的手下手上，依然负伤逃脱，虽然武功受创，只是修为却是更为可怕，那赢目予人心惊胆颤的感觉，傲雪摇摇头，说道：“好一身精神修为，只是可惜了一身经脉受创，看来当年师傅真是下了老本了！”

　　傲雪医术一绝，自然是看出了他的气息，乃是受了重伤所致，鲁妙子微微叹息道：“没想到那个妖妇教出如此厉害的徒弟，那个女娃儿已经是让人惊叹了，没想到还有一个不相伯仲的徒弟，那妖妇何其幸运！”

　　傲雪自然听出鲁妙子口中“妖妇”是什么人，那是他们那一辈的恩怨，只是如今依然如此的怨恨，恐怕鲁妙子心中依然是想着他的师尊祝玉妍吧，毕竟爱极了，方才恨，傲雪嘴角露出了一丝的微笑，左手闪电般地探出，抓向了鲁妙子的手腕，鲁妙子一惊，伸手一档，却是被傲雪抓住了，心中惊骇：“没想到他的武功竟然比我想像中犹要高出许多！”

　　傲雪两指搭在他的脉门之上，一股柔和的真气已经顺着鲁妙子的经脉运转着，转了一个周天，傲雪皱起了眉头，他经脉中有一股阴柔的真劲在经脉中肆虐，虽然已经小了许多，但是依然存在，可想而知三十年前的伤势是如何的严重，“老夫的伤势很重，恐怕没有多少时间了，恐怕就是那个妖妇亲至，也无能为力……”

　　傲雪哼了一声，说道：“那未必就是我也无能为力，岂不闻青出于蓝？”说罢，猛一挥手，一道刀气从手中飞射而出，凛然的刀气切割着空间中的空气，发出阵阵风雷之声，只听得“蓬！”的一声，不远处假山之上深深地一道裂纹出现，石屑纷飞。

　　鲁妙子脸色一变，听得有脚步声正是赶来，低声说道：“有人来，走！”说罢，已经拉起傲雪离去，两人如同一道虚影般闪过，不多时候已经来到了鲁妙子所住的楼阁之中。

　　傲雪坐在椅子之上，说道：“既然来了，也就要拿出好酒来，你如此真的待客之道真让人不敢恭维！”鲁妙子听得傲雪说话，登时怒视着他，良久叹了口气，苦笑道：“老夫还真是没见过你这般的少年！”摇摇头，见过他的那个不是毕恭毕敬的，做么会如同他这般不客气的。

　　傲雪淡淡地笑了起来，端起了鲁妙子拿出来的酒壶，“那是那些人有求于你，有道是吃人的嘴短，而你的老命捏在我的手中，怎么说也是你要讨好我吧！”傲雪哈哈一笑，仰起头，将酒壶举到了最高点，张嘴一吸，那酒水就如同溪水般想着傲雪的嘴中注来，不多时候就已是见了底，傲雪舔了舔嘴巴说道：“这就是六果酿了吗？果然是不同凡响！”

　　“真是牛嚼牡丹！”鲁妙子看傲雪如此饮酒，摇头说道，傲雪也不以为意，说道：“听闻鲁妙子是天下第一巧匠，今日我看这飞马牧场中内诸多建造果真是巧夺天工，巧匠之名果然是名不虚传！”

　　鲁妙子只是淡淡一笑，正是想要说话，一声娇叱从窗外传来：“老头儿，你给我出来！”

　　鲁妙子脸色一变，傲雪不由得感到好笑，他竟是从鲁妙子脸上看到一丝惧怕的神色，傲雪“嘿”一声，说道：“看来你与商场主的关系并不好吧，老头，没想到她也是这么叫你的！”

　　鲁妙子神色一暗，说道：“我对她娘亲青雅多有愧疚，而且我答应了秀珣丫头不会踏出这里一步，看来秀珣是为了方才那件事情来找老夫的！”傲雪嘿嘿一笑：“那么她是恨你吗？”

　　鲁妙子沉默不语，脸有哀色，傲雪叹了口气，“与你恨我家师尊一般，既然恨，那么就是很在乎，若是真正的漠然，倒是你的不幸了，既然恨你，总会有机会和好的！”鲁妙子浑身一颤，目光中多了一些的神采。

　　“老头儿，你快给我滚出来，你难道怕了吗？”那个清越的女声叱道，鲁妙子看了傲雪一眼，走出了房中，傲雪便是靠在窗边之上，看到了一个身穿黑色武士服的美丽佳人，身上英姿飒爽，“是她！”傲雪浑身一颤，那正是那个在湖边裸泳的女子。

　　鲁妙子呆呆地望着商秀珣，良久方才说道：“场主，你也有三年没有来这里了！”

　　商秀珣哼了一声，冷声说道：“老头儿，你违背了诺言了！”

　　“我何时违背了诺言？”鲁妙子说道，语气中竟是有着一丝的哀伤，与歉意，商秀珣哼了一声，沉声说道：“三年前娘亲过世时，你在娘前亲口答应绝不管我牧场之事，又不会离开后山半步，所以我才肯让你留下来，可是你违背了诺言，私自离开了后山！”

　　鲁妙子叹了一声，并不说话，两人默默对视，良久鲁妙子说道：“我并没有离开这里！”

　　“那么庭院假山被破坏殆尽，不是你又是谁人干的？”商秀珣瞪了她一眼，鲁妙子强然一笑：“天下之大，能人何其之多，而且我一介伤病缠绕的残躯又如何有那么的能耐？”鲁妙子说道。

　　似乎是想起了什么，商秀珣脸上有些发红，也有些难看，哼了一声，横了鲁妙子一眼，便是走了！

　　鲁妙子只是呆呆地望着商秀珣的背影，越发地眷恋起来，“真的很像！”

　　很多时候，人失去了方才觉得珍惜，只是珍惜的时候，却已是永远地失去了。


第二六节 妙手回春

　　鲁妙子呆呆地望着商秀珣远去的身影，目光复杂，傲雪身子一跃，来到了鲁妙子的身旁，看着商秀珣的身影轻笑道：“看来她对你很怨恨！”

　　鲁妙子脸色苦涩，叹了口气，说道：“都是我对不起青雅！不过也是恨我总比无视我好！只是恐怕很快就是让她恨我，也再也不能了！”鲁妙子脸色苦涩，或者死亡是他的解脱吧，只是放心不下却是商秀珣，他自觉对她亏欠良多，只是他知道当年所受的内伤有多么的重，能够撑上三十年已是极限了。

　　傲雪轻笑一声，说道：“你现在的情况，大概还可撑上十多天吧，只怕十多天后……”鲁妙子自然是知道傲雪的意思，叹道：“生死有命，就算是强求也是不得！只是不知道我死后，她又会如何呢？”

　　“很多时候，失去方知道情重！”两人竟是如同老友般交谈，毫无先前的敌视，人生际遇果然奇妙。

　　傲雪却是轻笑起来，说道：“你这三十年来苦思，想来也是有很多的收获吧，就譬如那个‘遁去的一’，想来也是奥妙非常吧！”听得傲雪道来，鲁妙子心中一惊，目光匪夷所思地望着傲雪，说道：“老夫三十年来隐居于此，不曾行走江湖，你如何知道老夫悟出的‘遁去的一’？”

　　“看书知道的！”傲雪心中说道，脸色却是一副神色漠然的样子，给人一种噶搜身莫测的感觉，就是鲁妙子也是被他这一副神棍的样子唬住了，傲雪背着手，说道：“生不带来，死不带走，到头来也是丘土三尺而已，你死了，这些奥妙武功也似失传，不若全给我算了！”

　　鲁妙子苦笑起来，“你怎么知道的？”傲雪只是留了一句天机不可泄露，淡淡地笑了起来，有时候这样反而让人感觉到神秘，鲁妙子叹了口气，说道：“天地之间，莫不有数，而万变不离其宗，数由一始，亦从一终。大衍之数五十，其用四十有九。五十乃完满之数，当数处五十时，天下万物各处其本位，无有动作，可是若虚其一数，生成四十九时，便多了个虚位出来，其它四十九数便可流转变化，千变万用，无有穷尽，这便是‘消失的一’或是‘遁去的一’，千变万用，皆在其中。”

　　“这不就是以前数学学的数列吗？”傲雪心中想到，鲁妙子看他神色，说道：“你可是明白？”傲雪撇撇嘴说道：“不就是那个一生出诸般可能，譬如桌子五十，只有一种排列，若是少了一张，那么排列就多了许多！”

　　鲁妙子愕然良久，方才说道：“老夫也是嫉妒了那个妖妇如此的好运道，竟是找到了这么好的徒弟！”傲雪笑了笑，说道：“你这个‘遁去的一’果然是奇妙，可惜我并不会周易，若是这用在武功山定然是妙用无穷！”复又说道：“你还有许多压箱底的本领，也给我算了，至于报酬，我就治好你的伤如何？”

　　鲁妙子先前听傲雪说可以治好他，不过是以为戏言而已，如今看他说得郑重，心中说到：“莫非他真是有本事治好我的伤？”傲雪看他神色疑惑，只是伸出两根手指，搭在他经脉中，两股同源异种真气在经脉中运转，鲁妙子浑身一颤，叹道：“天下间竟是有着如此神奇的武功！只是可惜，若是早上一年半载老夫还未必绝望，如今恐怕是无补于事了！”

　　“哼！”傲雪一声冷哼，说道：“那是因为你并不擅长医术，我有压箱底的绝技，你就是想死也要看看我手中金针是否答应！”

　　……

　　回到婠婠的房中，婠婠依然在沉睡，傲雪坐在床边看着婠婠秀美的脸庞，此时的婠婠神色恬静，脸上带着一丝的红晕，美得如同沉睡的海棠花儿一般，傲雪轻轻的抚着她绸缎般的秀发，目光慢慢的转柔。

　　他两人是青梅竹马一起生活的情侣，很多时候，感情并非轰轰烈烈，而是和风细雨般润物无声，这样的感情更加地深刻，虽是平时并没有感觉出来，只是妹妹寂寞之时想起的皆是她的面容。

　　不同于贞贞，贞贞带给他的是一种完全依赖的感觉，让他不由得怜她、惜她，慢慢地也变得恋她了，那是一种男人的感觉，而婠婠却是给他一种随风入夜的感觉，感情总是在微小的事情之上体现，青梅竹马，如兄妹般，却是带着七分男女间的情欲，她有着自己的主意，不像是贞贞全心全意依赖自己，这就是他的婠婠。

　　不知道是么时候，婠婠已经醒来，睁着灵秀柔美的眼睛痴痴地望着自己，一时间傲雪感到一阵满足，轻轻地抱起婠婠，婠婠雪白的臂膀露了出来，白生生的耦臂环绕在傲雪的脖子之上，胸前锦被掩住了胸前的春光，只是留着大片雪白的肌肤，让人好生冲动，绸缎般的长发打散了，慵懒的神色更添了几分的妩媚。

　　“婠婠还以为相公不回来了！”幽怨的语气，傲雪轻笑一声，双手抚在婠婠的身上，一双玉兔在他大手下把玩着，甜腻的气声让人感到体温急升，婠婠脑袋枕在傲雪的肩头之上，她可以感觉到男人勃发的欲望抵在她柔软的小腹之上，让她如同一泓春水般没有一丝的骨头，微微蹙动眉头，一丝哀怨，也有一丝妩媚。

　　“我可舍不得你！”傲雪说道，手上滑腻的肌肤如同绸缎般光滑，温软的肌肤让他流连忘返，他轻轻地给婠婠说着别离之后的事情，说着师妃媗，也说着美仙，还有贞贞她们，更多的却是他的女儿，小玲珑，语气中充满了溺爱，婠婠幽幽地说道：“小玲珑一定很可爱吧！”傲雪点点头，那个丫头真的让人怜爱，“若是婠婠也能够为相公生一个女儿多好！”

　　傲雪轻笑着，手指抚着她的背臀，在上面流连，然后滑落了秀美的圆臀之下，婠婠浑身一僵，倏然软了下来，她感到傲雪的手指分外的可恶，在她桃源之处挑动着她的情欲，每一丝的触摸都让她感到一丝电击般的颤抖，那坏人竟是用上了真气，让她越发地情动如潮，还有那让人羞涩的花蕾儿。

　　一声惊呼，傲雪抱起了婠婠，轻声说道：“那里有不是没有尝过！”婠婠脸色如火，双颊滚烫，心中想着那个羞人的部位，想起那夜也不知道为何竟是顺了他的心意，“坏人！”一声娇嗔，火热的感觉进入了她身体，带来一阵奇怪的感觉，火辣、难耐，如电、如雨……

　　“洞房花烛之时也是如此吗？”心中想着凤冠霞帔，红烛摇曳，竟是痴了，身上传来男子有力的占用，不由得传来似悲似喜的呢喃……

　　一夜好眠，醒来的时候已经是阳光暖暖的，昨夜一夜风吹雨，窗外落叶飘飘，皆是春泥，窗台之前，常青藤显得生机勃勃。

　　婠婠枕在傲雪的胸前，痴痴地望着她，小脸却是颇为恼然，昨夜又是被他如此弄了，虽是魔门女子，可是那样却是分外羞人，似乎除了处子之身，其余的都已经给了这个坏人了，想到这里，婠婠羞涩无比。

　　门“蓬！”一声被推开了，可儿与美仙冲进了房中，看到这么一副让人羞涩的景象，登时满脸通红，婠婠神色不变，说道：“你们是来找他吗？”两女脸色通红，偷偷瞄了眼美丽的婠婠，还有裸露着胸膛的傲雪，飞一般地逃了出去，心中却是羡慕不已：“不知道什么时候也能够像婠婠姐姐一般躺在哥哥胸膛之上！”

　　三女均是认识，傲雪醒来的时候，听婠婠道来，也只是莞尔一笑，两人自然是少不了一番卿卿我我，婠婠仰着傲雪给她说起与师妃媗教授的情况，“知己知彼，到时候与她交手也不会吃大亏！”婠婠说道，眼中却是严肃不已，只是她裸着身子的春光让傲雪有种冲动。

　　傲雪将与师妃媗交手的情况一一道来，婠婠沉默良久，说道：“看来她真是不简单！”

　　……

　　中午时分，傲雪亲手下厨，做了一些小菜，与婠婠吃了起来，正是坐下的时候，房中的门再次推开，傲雪看到来人，不由得愣住了，那人也是如此，正是冤家聚头。

　　欲知后事如何，请听下回分解。


第二六节 妙手回春（2）

　　门被推开，傲雪与婠婠正是坐在桌前，婠婠整个身躯坐在傲雪的怀中，柔软的小手拿着筷子，两人正是卿卿我我，倏然两人心生警兆，两人皆是望向房门，门却是被推开，一个身材曼妙的女子走了进来。

　　那个女子仪态万千，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常，身穿一件淡蓝色的劲服，女子步入门来，淡雅的装束更突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳的健康气息。

　　她那对美眸深邃难测，浓密的眼睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。

　　傲雪看到那个女子，不由得愣住了，她正是昨夜在湖边的那个裸泳女人，傲雪暗道不妙，女子已经发现了傲雪，妙目圆瞪，怒视着傲雪，喝道：“大胆淫贼，竟然在飞马牧场作恶，受死！”

　　一声娇叱，她伸出纤纤玉手，那手上如同麦子般的光泽，掌缘之处一阵淡淡的光芒闪动，正是真气灌注的结果，她身子仿佛是蝴蝶一般，身子之上卷起一股旋风，向着傲雪攻来。

　　傲雪皱着脑袋，心中想到：“真是麻烦！”心中已是知道这个女人就是飞马牧场的主人，得罪了她似乎很难混下去吧，手上拿着一双筷子，便是这么一伸手，那一双筷子如同两支箭镞般射向商秀珣，商秀珣心中一惊，那破空之声传来，让她心中惊讶，玉手一翻，一引，将那双筷子击毁，只是“嗤！”的一声，已是被傲雪一指劲气射来，商秀珣已是动弹不得。

　　商秀珣怒视着傲雪，低声喝道：“大胆淫贼，我要定不会放过你的！”傲雪叹了口气，说道：“商场主，在下并没有恶意，昨夜不过是在下误闯那里，还是请商场主多多包涵！”他语焉不详，只是含混说道，也是害怕商秀珣恼羞成怒，商秀珣脸上浮起淡淡的红晕，宛若桃花朵朵般，心中恼怒，她浑身被看得精溜溜，清白之身被辱，此时虽非后世礼法那么严酷，可是依然重视清白，故此商秀珣心中恼怒，岂是这么一句话就是完事的？

　　傲雪叹了口气，婠婠却是目光在两人身上转着，神色淡然，看不出心思如何，傲雪看商秀珣怒视着自己，心中也知道说什么也没有用，也不知道要如何，婠婠说道：“秀珣，我家相公是得罪你了，小妹在这里想你请罪，希望你不要记恨！”

　　婠婠柔声说道，一双妙目望着商秀珣，她讶然地望着两人，心中恨恨地想到：“这个淫贼竟然是婠婠妹子的夫君？”她早听得婠婠说起她家夫君的事情，知道她家夫君与婠婠青梅竹马，更是有不俗的武功，而且最难得的是有一手好厨艺，更是肯为婠婠下厨，为自己的女人下厨的男人都是好男人，商秀珣是如此想的，也不知道是否因为她好吃的缘故。

　　婠婠伸出手拉住了傲雪，轻声说道：“相公，你先出去，我与秀珣谈谈！”傲雪点点头，诧异地望着两人一眼，心中想到：“没想到她们竟然姐妹相称！”

　　傲雪离开后，婠婠解开了商秀珣的穴道，商秀珣盈盈地坐在椅子之上，婠婠给她倒了一杯酒，那酒是傲雪带来的雪梨冰，是用雪梨酿制而成，那雪梨是傲雪托人买来的，这里并不常见，酿酒的酒水是用梨花浸泡的溪水酿制，商秀珣纤纤手指捏着就被，只感到一阵冰凉的感觉从杯中传来，杯上丝丝烟雾，淡淡地喝了口，只感到一阵冰凉的感觉用上喉间，丝丝冰凉的感觉，让她置身清风明月之中，丝丝甜甜的甘醇涌上来，甜美却是不显得甜腻。

　　商秀珣妙目一亮，说道：“真是好酒，酒味清谈冰凉，酒水甜而不腻，最是奇妙的是冰凉的感觉让人有种清爽的韵味在喉间！婠婠你这酒是哪里来的，以前也不见你拿出来！”

　　婠婠微微一笑，说道：“这些都是我家夫君酿制的！”婠婠脸色温柔，笑容间多了一丝迷人的红晕，桃红的双颊更显得妩媚迷人，不由得让商秀珣也呆住了，商秀珣听得是傲雪酿制，冷哼了一声，也不说话，婠婠说道：“我相公是不是得罪了秀珣，若是婠婠在这里为他赔罪！”敛裣为礼，婠婠复又说道，“我家相公何事得罪了秀珣？”

　　商秀珣脸色一红，她哪里好意思说出来，那些羞人的事情就是让她想起来也觉得羞恼，商秀珣只是沉默不语，婠婠嘴角露出了一丝的微笑，转眼即逝，婠婠看她并不想说出来，也不点破，只是向着她介绍着桌子上的菜肴，那些菜肴作得精致非常，其中一道名为“大鹏展翅”，是用豆芽作成，是一个精致而栩栩而成的鸟儿。

　　就是商秀珣也是看得眼神异彩涟涟，“好精致的菜肴！”优雅地吃了口，只感到一股清新的味道涌上口腔，让她感到整颗心儿皆是展翅欲飞，嘴角露出了笑容，也是频频动筷，不多时候，桌上的菜肴已是被商秀珣扫了一半，最让她爱不释手的是一道家常豆腐，滋味最是浓郁，也不知道是如何做出来的，竟是让豆腐这般清淡食物做出这般滋味，厨子果然不凡。

　　而在两女吃着的时候，傲雪却是坐在庭院之上的石桌上，望着苍茫的天宇，也不知道里面的两女说着什么话，这时候，一个身穿婢女衣服的女子走了进来，傲雪看她一身淡素的衣裳，年纪不过是十七八，脸容清秀，那婢女看到傲雪好奇地望了眼，说道：“你就是婠婠姑娘的相公？”

　　傲雪点点头，婢女娇声说道：“看起来还顺眼，倒是没有辱没了婠婠姑娘！”

　　傲雪笑了笑，说道：“姑娘是商场主的人？”婢女说道：“我是小姐的丫鬟馥儿！”说罢，跺了跺脚，说道：“小姐有要事，不和你说了！”说罢，跷起了门来，门被推开，婠婠与商秀珣两人走了出来，婠婠向傲雪眨了眨眼睛，商秀珣却是哼了一声，听得馥儿说了些话，便是匆匆离去。

　　傲雪说道：“你如何说服场主的？”婠婠眨着眼睛，目光中却是颇为幽怨，说道：“相公，可是如何调戏了秀珣的，让秀珣如此恼怒？”傲雪也不隐瞒，将这些事情皆是道来，婠婠说道：“场主喜欢裸泳，这些婠婠都是知道的，没想到倒是便宜你了，站了秀珣这般的便宜，如何秀珣的身子美吗？”

　　“没有你美！”傲雪说道，没想到婠婠竟是如此道来，婠婠目光含笑地说道：“你看了秀珣清白之躯，恐怕秀珣要你负责任了，到时候，你又有一个美娇娘了！”傲雪看她神色平淡，也不知道话中是什么意思，只是抓着她的手，轻薄着她，两人一阵欢笑。

　　……

　　晚上傲雪来到了后山，看到鲁妙子负手站在窗前，望着星空，傲雪说道：“多想无益，倒不如想像眼前，如何，是否准备好了！”

　　鲁妙子点点头，说道：“若非老夫心愿未了，这条性命不要也罢！”叹了口气，裸露着身体，躺在了床上，傲雪取出针套，上面是九九八十一根金针，每一根金针均是不同，傲雪说道：“这是我压箱底的本领了，名为九转还魂针，只有一口气也能够就回来，也不知道真假，你倒是可以试试！”

　　鲁妙子奇道：“你没有试过？”傲雪摇头，说道：“你就可以试试了！”

　　“好了！凝神！”傲雪一声低喝，鲁妙子浑身一颤，傲雪执起金针，在火上一烧，金针只听到“嗤！”一声，便是射到了鲁妙子身上，鲁妙子闷哼一声，其余金针皆是如此射来，不多时候，鲁妙子已经是身上插满了金针，傲雪将真气运转在他经脉中，通过金针给他将祝玉妍残余在他经脉中的阴劲卸去。

　　鲁妙子觉得经脉中两股劲气相交，仿佛是千军万马般鏖战，让他疼痛非常，汗水从身上流了出来，将他浑身湿透，良久又是一股劲气涌进来，他全身仿佛鼓了起来一般，如同气球一样，身体却是没有任何变化，这些皆是他的感觉而已，那剧烈的疼痛让他几乎要喊出来，却是一句话也说不出来，最后竟是晕了过去。

　　不知道过了多久，鲁妙子醒了过来，看到傲雪在地上打坐，身上感到一股轻松的感觉，这样的感觉是三十年来从未遇过的，不由得对傲雪的医术心中赞叹。

　　傲雪睁开眼睛，看了眼鲁妙子，看到他脸色红润了不少，说奥：“明晚继续吧！”说罢，不理会他的脸色，便是走出了楼阁。

　　甫一走出楼阁，傲雪便是感觉到附近有人，冷声说道：“出来吧，鬼鬼祟祟的！”

　　“哼！”一声冷哼，一身劲装的商秀珣便是走到了傲雪的身前，冷冷地望着他，目光中满是怒火。


第二六节 妙手回春（3）

　　“长夜漫漫，商场主如此雅兴，莫非是来此赏月不成？”傲雪似笑非笑地望着商秀珣，完全无视了她满目的怒火。

　　商秀珣冷哼一声，瞪了傲雪一眼，怒声说道：“我不过是来让那个可恶的老头儿滚出这里而已！”看着商秀珣红扑扑的脸上，因为羞恼而如同桃花烂漫，傲雪轻笑道：“若是想要赶他出去，倒是不必要了，再过上十多天，你就再也不会见到他了！”

　　商秀珣不可察觉地身子轻颤，说道：“那样最好了！”说罢，转身就是要离去，傲雪望着她曼妙的背影说道：“树欲静而风不止，子欲养儿亲不在！很多时候，后悔了也无补于事的！”傲雪的声音带着淡淡的落寞与唏嘘传来，商秀珣浑身一颤，回过头来，看到傲雪双目迷离静静地望着自己。

　　她心中一恼，暗道这个登徒子死性不改，待要出生怒骂他，方才发现眼前的男子双眼并没有焦距，仿佛是望着自己身后的遥远的地方，那目光中带着悔恨、眷恋、而更多的却是道不明说不清的东西，让她不由得心中一颤。

　　良久方才叹了口气，傲雪说道：“那个老头随时很多事情让人看得不顺眼，但是很多事情并非你心中所想，他们那一辈的事情更是复杂无比，倒是你不要以后后悔！”

　　商秀珣哼了一声，说道：“我的事情，不用你管！”

　　转身只留下一个娇美的身影。

　　……

　　商秀珣离去后，傲雪说道：“你不好好地调息，倒是有心情出来赏月吗？”

　　“很多些你方才的话，老夫对秀珣母女亏欠良多，只怕今生也是无法偿还了！”鲁妙子如同幽灵般从一旁闪了出来，沉声说道，傲雪看着他满是老树盘根般皱纹的脸上，这个老人与场主两人的事情果然够复杂的，傲雪也没有多少兴趣理会。

　　“那些是你们的事情，倒是我来的时候遇到了盗寇，听说是四大寇的手下，那个四大寇有心要攻打飞马牧场，你们倒是要小心一些，不要让祖宗基业全都丧尽了！”傲雪笑道，不理会鲁妙子，便是走了出去。

　　一夜明月，婵娟千里，房中自有佳人等候，傲雪心中感到淡淡的温馨与喜悦。

　　婠婠如同妻子般等候傲雪归来，两人皆是心中喜悦，傲雪靠在床榻之上，婠婠便是偎在他怀中，两人絮絮地说着情话，有时候逗得婠婠娇笑不已，犹若桃花烂漫，真是人比花娇。

　　“你说日后，我们会怎么样？”婠婠娇声问道，目光朦胧似水，怔怔地望着傲雪，她从傲雪的目光中看到了一丝的温柔，还有欢喜的神色，痴痴地对望着，傲雪拥着她的身子，两人耳鬓厮磨，傲雪轻抚着婠婠的秀发，说道：“以后我们带着玲珑还有我们的孩儿一同游历四方，天地为家，看尽世间美景，东临碣石看沧海，北上幽燕登长城，还有挂帆扬船到那万里烟波飘渺的海外，看那海外的百态人生……”

　　婠婠听傲雪说着，不由得痴了，若是真是能够这样，是多么美妙的事情，“真的能够这样吗？”婠婠语气柔软地说道，傲雪点点头，想起以前网上看到各地的风光，一一道来，让婠婠有种耳目一新的感觉，婠婠娇声问道：“真的，海外竟然有人如同黑炭一般？还有浑身插着羽毛的人？”傲雪说的东西太过新奇，让婠婠好奇地问道。

　　傲雪点点头，抚着她的小脑袋，像是以前年少时候一般，“以后我们到哪里看看就是知道了！”两人说和，不知不觉竟是一个晚上，待到东窗日曦初照的时候，两人方才发现时间竟是过得如此的快，不知不觉一个晚上已是过去。

　　两人望着窗外日光，那常青藤叶上流光风华，青青的，充满了勃发的生机。

　　“待到此间事了了，我们就成亲吧！”傲雪淡淡的说道，婠婠望着他熠熠生辉的双目，一时间竟是痴了。

　　……

　　傲雪的手艺很好，好到商秀珣每天都会来到婠婠的房中，美仙与可儿皆是好奇地望着商秀珣，不知道她与傲雪有什么过节，怎么总是一副欠她钱的表情，两女心中便是不喜，对商秀珣也是没有什么好脸色了。

　　商秀珣倒是没有注意可儿与美仙的表情，她对傲雪依然是怒视，只是目标却是落在满桌子之上的美食之上，她喜欢美仙这是牧场皆知的事情，商秀珣优雅地吃着东西，浅浅地张开小嘴，贝齿翩翩，动作分外优雅，让人觉得美人吃东西也是有着一番别样的优雅动人。

　　“没想到小贼他的厨艺这么好！”商秀珣心中暗暗想道，偷偷地瞥了眼，似乎是看到傲雪似笑非笑地望着她，登时瞪了他一眼，心中一生冷哼，商秀珣说道：“小贼，我游客人来了，希望你给烹调美食！”这是商秀珣两天来初次对傲雪说话，语气并不是很友好。

　　傲雪望了她一眼，最是点头应允下来。

　　“那么便是明天晚上吧！”商秀珣说道。

　　晚上再次给鲁妙子施予金针治疗，鲁妙子的痛苦倒是少了许多，傲雪从鲁妙子手中取得了一些的书籍，其中包括园林，建造等等，傲雪看着这些书，心中想到：“这些可是好家伙！”比起杨公宝库，这些书更加珍宝。

　　“听说你发明了一种飞轮船！”傲雪说道，鲁妙子脸有得色，说道：“这是老夫改造的，速度颇为迅速！”傲雪要了设计图，这两天傲雪与鲁妙子讨论医术，两人皆是颇有见底，让两人皆是受益匪浅。

　　只是那本无名医书，依然不知道是什么人所著的，让傲雪心中奇怪，“留下如此医术名著的不知道是什么人！”

　　次日晚上，傲雪做了一桌子菜肴，这些都是应商秀珣的要求做的，菜式清淡而可口，席间，傲雪被告知来人想要见他，傲雪心中想到：“莫非是李秀宁？”心中想到，来到了这个时空已是许多年了，当年他看书的时候也不过是匆匆翻阅，如今日子过了这么久，许多的事情皆是淡忘，记得的也不过是一些重要的人物与事情而已。

　　来到大厅中，看到商秀珣坐在主位，一对青年男女坐在席间，婠婠也在场上，傲雪看到那个客人心中一笑，来人并非旁人正是分别已久的李秀宁，而他旁边的男子，傲雪想想，也是知道那人便是柴绍。


第二十七节 筵席之上

　　席间众人看到傲雪一身青袍慢悠悠地走了进来，虽是一身青袍，却是有股说不出的风采，青袍洗得有些发白，却是不染纤尘，腰间挂着一根竹箫，目光中自有一股神采闪过，看得一种女子眼前一亮。

　　婠婠看到傲雪，对着傲雪嫣然一笑，她穿着雪白淡雅的罗裙，宽大的袖间看到雪白的皓腕，盈盈站立，脚步优雅地来到了傲雪偶额的身旁，向着众人裣祍为礼，皎皎的面容如满月的光华，盈盈一笑，让人感到一股动人的神韵，“你来了！”

　　傲雪轻笑一声，握住了她纤纤的小手，婠婠脸色一红，犹若桃花，众人不由得感到心中一阵荡漾，心中感叹此女魅力如此惊人，两人在婠婠原本的位置坐下，李秀宁已经站了起来，向着傲雪盈盈一礼，她身穿一身胡服，却是有股动人的英姿，果然是巾帼不让须眉，看得一锦袍华丽的柴绍心中荡漾，脸上露出了迷醉的笑容。

　　她秀美的脸上流出了一丝盈盈的笑意，亲切而让人感到亲近，“多日不见，傲兄风采更胜当日了！”口吻淡然地说道，让人感到此女的亲近，傲雪拱手说道：“秀宁小姐，别来无恙吧！”

　　两人客套一番，商秀珣一双妙目在两人身上转着，说道：“秀宁，你认识他吗？”李秀宁点点头说道：“秀宁与傲兄曾有两面之缘，傲兄不知道，我家二哥很是想念傲兄，说当世少年英雄，傲兄就是其中之一。”

　　商秀珣没想到傲兄竟是被李世民如此称赞，心中有股奇怪的感觉，“没想到这个小贼竟然如此被人看重！”淡淡地说道：“没想到你竟然如此出名，连李家二公子要知道你的名字，看来你倒不是一个厨子这么简单！”

　　“秀珣莫非不知道？”李秀宁诧异地说道：“傲兄可是名动江湖的一代青年高手，丹阳比武力战群雄，被人为是天刀之后青年一代的第一刀！”李秀宁的话让商秀珣心中惊讶，她知道他的武功很高，至少比她高，确实没想到有如斯的评价，天刀之后，岭南天刀宋缺名动江湖三十多年，一柄天刀已成武林神话。

　　“秀宁姑娘太过奖了！”复又将目光投向了李秀宁身旁的柴绍，心中想到：“卖相倒是不错！”傲雪看他身穿一身锦袍，面上有着傲色，心中冷笑不已，“这位兄台是……”

　　李秀宁介绍了柴绍，只是说柴公子，陪伴李秀宁来牧场，而傲雪的目光却是落在李秀宁身后的两个大汉身上，那两个大汉身上有着杀气，那是从沙场中走下来的角色，并不简单。

　　席间众人言笑愉快，傲雪给众人说着这些精致美色的作法，也说着一些地方特色的小吃，商秀珣听得津津有味，她对这方面最是有兴趣，而李秀宁却是目不转睛地望着傲雪，看着他的一举一动，心中想着那时候的傲雪，比起那时候，傲雪身上更是有股成熟的韵味，似乎长大了不少，下巴也有微微看见的胡子，举手投足间吸引着她的心神。

　　“他似乎变了许多！”李秀宁心中想到，不由得出神。

　　而一旁的婠婠却是红着脸蛋，羞红的脸颊若桃花嫣红，梨涡浅笑，小手被傲雪抓着，羞涩不已，美丽而羞涩的神态让人不由得着迷，众人解释以为婠婠羞涩不已，婠婠却是一双眼睛打量着席间众人的表情，看到商秀珣入神地听着傲雪说着吃的东西，而李秀宁却是望着傲雪出神，嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　傲雪说的时候，也说着许多大江南北的风土人情，许多的事情更是让这些人耳目一新，商秀珣说道：“真是希望可以一偿这世间美味的滋味！”李秀宁却是说道：“江山如此锦绣，天下之大竟有如此是休宁没有见过的！”

　　傲雪轻笑一声，说道：“有道是读万卷书，行万里路见多方才能够识广！只要有心，者天下虽大，自然是能够行遍！”商秀珣怔怔地望着傲雪，叹息道：“没想到你也有这番见识！”傲雪撇撇嘴，说道：“我的见识很多都是你没有见识过的！”商秀珣看傲雪神色，不由得哼了一声，别过脸去。

　　婠婠掩嘴一笑，商秀珣不由得脸色一红，她也不知道自己竟是有种羞涩的感觉，淡淡的胭脂涂上了脸颊之上，美丽不可方物，李秀宁说道：“傲兄好像去过很多地方，可不可以给我们说说！”说罢，一副期待的神色。

　　傲雪正是要答应下来，一旁的柴绍阴声怪气地说道：“他一个厨子又有什么见识呢？”众人一看，却是看到柴绍一双眼睛狠狠瞪着傲雪，众人听得他如此说道，不由得都皱了皱眉头，心中想到：“此人心胸好生狭窄！”

　　傲雪淡淡地扫了他一眼，目光中寒芒一闪，倏然低下头去，众人之中除了婠婠谁也没有看见，婠婠小手握住了傲雪的手，傲雪微微一笑，说道：“我的见识自然是不多，但是总是比某些只会乱吠的人强多了！”傲雪望着柴绍，露出了鄙视的神色，“而且，这里众人都是听我这个厨子说着天下景致，难道皆是不学无术，必不起我这个厨子吗？又或者只有你柴绍才是有见识的人，在座的都是愚昧之人？”

　　柴绍怒声喝道：“你说什么？”傲雪冷笑道：“难道你听不懂人话吗？”

　　“你……”柴绍怒声喝道，一下子站了起来，右手搭在了腰间的长剑之上，正是要拔剑，商秀珣与李秀宁皱起了眉头，商秀珣沉声说道：“柴公子，这里是飞马牧场，并非你好勇斗狠的地方！”商秀珣虽是不喜傲雪曾经轻薄过她，但是对于柴绍更为不满，方才虽是傲雪歪曲柴绍的话，但是男人如此心胸，确实让人不喜。

　　傲雪冷冷地望着他，神色轻蔑，让柴绍心中怒火燃烧，一把站起了起来，长剑出鞘，“锵！”的一声，金鸣玉振的声音，秋水般的剑光闪过，剑尖指着傲雪，他看傲雪并无多少气势，不过是会些武功的样子，心中鄙视，看他受到众女围绕，心中妒意涌起，江湖传闻多有不实，多试以讹传讹，柴绍看来，傲雪也不过是名过其实而已，而他对自己的武功很有信心。

　　“你可敢与我比试一场？”柴绍傲然说道。

　　商秀珣脸色不喜，看着柴绍丝毫没有把她放在眼中，婠婠看着众人的神色，李秀宁皱着眉头，似乎对柴绍这番动作并不开心，想要对柴绍说什么，嘴角微动，终是什么也没有说，婠婠将众人神色看在眼中，心思转动，最后盈盈地如同秋水般望着傲雪。

　　傲雪冷笑着看着柴绍，摇摇头，说道：“我对你没兴趣！”说罢，起身向众人拱手说道：“在下告辞了！”说罢，拉起婠婠的小手，向着大门走去，柴绍心中一股怒火燃烧，大喝一声：“哪里走！”一剑向着傲雪身后刺来。

　　这一剑，柴绍不过是想要逼迫傲雪与他交手而已，婠婠却是一声叱道：“卑鄙！”那一声破空之声传来，眼见就是要贯穿傲雪的后心，众人一阵惊呼，那些婢女更是掩住了眼睛，不敢看了，傲雪转过身，左右伸出，修长的手指两根往剑锋之上一夹，登时那锋利的长剑竟是被傲雪两个修长的手指夹住了。

　　众人一声惊呼，那些婢女更是眼中兴奋，异彩涟涟，商秀珣心中想到：“这个小贼果然是命大！”心中却是放下心来，傲雪夹着长剑，柴绍脸色涨得通红，手中长剑仿佛生了根一般，怎么也拔不出来，傲雪冷声说道：“背后偷袭，柴公子好生厉害，好生英雄了得啊！”

　　“傲兄手下留情！”李秀宁急声说道，傲雪望了李秀宁一眼，“锵！”的一声，秋水般的剑锋从中折断，一股劲气涌来，柴绍倒飞出去，摔在筵席之上，那些汤水菜汁铺头盖脸地倒来，让他风度全无。

　　“若不是秀宁求情，我定然不会放过你的！”傲雪传音给柴绍，“不过你也只是躲在女人裙底之下的货色而已！”

　　说罢，不理会怒火攻心，一口鲜血喷出的柴绍，带着婠婠转身离去。


第二七节 筵席之上（2）

　　筵席之上，不过是瞬息的时间，转眼睛，傲雪带着婠婠从容离去，剩下众人在此面面相觑，柴绍吐了口血，被下人扶了起来，他目光怨毒地望着傲雪离去的地方，心中犹自发狠，李秀宁着人给柴绍查看，并没有什么大碍，只是柴绍面子尽失，他本是桀骜跋扈惯了，自然看到旁人就是以为旁人在嘲笑他，心中对傲雪越发的怨恨起来。

　　筵席不欢而散，商秀珣脸色并不是很好，对于柴绍心中更是有几分鄙夷，心中想到：“此人生得一副好皮囊却是草包一个，连起码的自知之明都没有，秀宁许了给他真是一朵鲜花插在牛粪上！”自然有这样的想法的并不止商秀珣。

　　带着柴绍回去后，李秀宁脸色一沉，对着柴绍的行为，心中颇为恼怒，先是挑衅，然后背后偷袭，然后被人打得面子全失，李秀宁秀中有股怨恨，李家想要拉拢他，李秀宁很是清楚，现在的精武会在江南混得风生水起，她之前有消息，精武会在江南与江淮军有动作，向着林士宏发难，似乎是要强占地盘。

　　此时天下大乱已是不可阻挡，李家要起兵也不是什么难以预料的事情，只是一旦起兵却是要顾虑重重，敌手皆是不世枭雄，瓦岗寨、窦建德等等，那一个不是雄霸一方的主儿？更何况还有岭南宋阀，当年杨坚也不能奈何宋缺，只能够封一个镇南公，安抚其心，何况如今宋阀力量更是不可忽视。

　　若是能够得到精武会支持，便是能够在江南插上一颗钉子，日后自然是有妙有，李秀宁心中想到，这时候，门被推了开来，李纲与窦威走了进来，向着李秀宁行礼，李秀宁说道：“柴绍怎样了？”

　　窦威说道：“没什么大碍，只是他经脉中有股怪异的真气，让他运功不得！”李秀宁说道：“怪异真气，难道不能够去除吗？”窦威两人摇摇头，李秀宁叹了口气，心中知道那不过是傲雪的小把戏而已，奈何他们却是无可奈何，说道：“两位认为此人如何？”

　　李纲与窦威出身行伍，目光自然不凡，李纲说道：“武功很高，甫一出手就震慑全场，江湖上的名声并非浪得虚名！”都为点点头，说道：“而且属下看不出他武功深浅，若不是他出手，属下定然以为此人不过是寻常人而已！”

　　李秀宁若有所思，点点头，让两人退下去，李纲说道：“三小姐，属下探子有回报，似乎有大事发生！”李秀宁秀目中精芒一闪而过，李纲说道：“三小姐放心，属下自然会保护公主周全！”

　　李秀宁点点头，若有所思。

　　且不提李秀宁如何，筵席之后，商秀珣回到了房中，心中犹是恼怒，“都是那个小贼害得！”她愤愤不平，心中却是为自己为何不将他驱逐有所疑惑，她出生高贵，小时便是被人培养成为牧场的主人，早已经高高在上惯了，朋友更是一个陌生得很的名词，这番见到傲雪，却是被他有些嘲讽的笑意弄得恼怒莫名，心中却是有股奇怪的感觉，这样的感觉很少有。

　　着人让傲雪到来，商秀珣便是坐在窗台边上，书中拿着一本诗集，那是晋人陶潜的诗集，山水之间让她感到一丝的宁静，“场主好雅兴！”一个声音传来，让商秀珣浑身一颤，她竟是没有发现有人进来，抬起一双妙目，正是看到傲雪正在爱对面，一双目光似笑非笑望着自己，心中莫名一恼，脸色一沉，说道哦：“你来了！”

　　“不知道场主唤在下来，所为何事？若是为了柴绍之事，请恕在下无能为力！”傲雪说道，前下手为强地说道，商秀珣一阵无奈，她也是受了李秀宁所托，想要傲雪为柴绍治好他那道真气，李秀宁已是要求过傲雪，却是被傲雪一口拒绝，商秀珣目光一瞪，傲雪说道哦：“场主，那人好生无礼，这样的人最是让人讨厌，没有自知之明，这样也是他咎由自取，怨不得旁人，这样也好给他一个教训！”

　　商秀珣也不好说话了，傲雪说道：“场主，你是否对在下有好感？”

　　商秀珣一愣，倏然脸色涨得通红，犹若桃花点点，怒声喝道：“你这个淫贼，竟然如此出言辱没我，我……”看商秀珣脸色因为羞恼而通红，傲雪不由得好笑，身子一动，商秀珣还没有反应过来，只看到身前人影一闪而过，傲雪偶尔已经贴在她身前，俯下身子，望着她的眼睛，说道：“秀珣为何如此激动，莫非是心虚？”

　　那一阵阵男儿的气息传来，让她心中紊乱，心中又羞又怒，喝道：“淫贼，你想要做什么？”她心中惊讶，方才那速度竟是如此的骇人，若是他有所不轨，商秀珣定然难以抵抗，傲雪轻笑一声，想起当日也是被她如此怒骂，而当日这个小妮子浑身精溜溜的，不由得心中一热，口中轻薄的话儿说了出来：“没想到你羞恼的样子也是如此动人！一点也不比当日差！”

　　商秀珣几乎要晕过去，她何曾听过这么轻薄的话语，想起当日被这个人看得精光，目光中一阵羞恼，喝道：“淫贼！”那日也是如此骂他的，傲雪心中想到，商秀珣一双小手向着傲雪脸面排来，傲雪一抓，将手上的招式全数化解，捏着她的小手，轻轻的捏了捏。

　　商秀珣心中惶恐，正是以为眼前男子不轨之时，傲雪放开了她的小手，说道：“秀珣还是这样好看很多，若是笑笑更是好了，那样高高在上的样子真是让人讨厌！”

　　商秀珣一怔，傲雪温声说道：“我做了些小点，在厨房之中，你可以着人拿来尝尝！”

　　商秀珣怔怔地望着他离去，心中心绪难明。

　　离去后，傲雪来到了鲁妙子处，给鲁妙子施针，鲁妙子气色好了许多，那股让他难受的真气也消除得七七八八了，看来再来数次也就可以痊愈了，剩下的就是鲁妙子精心调养，三十年的顽疾除去，留下的经脉也是千疮百孔。

　　鲁妙子穿上衣服，还没有说话，这时候，一阵刺耳的钟声便是响了起来，鲁妙子脸色一变，说道：“敌袭！”


第二八节 兵临城下

　　当、当、当！

　　一阵尖锐的钟声传来，将整个府邸中沉睡的人惊醒，钟声过后，纷乱地脚步声不断的传来，吵吵嚷嚷的声音就是后山之上也是被惊动起来，鲁妙子甫一听到这一阵钟声，不由得脸色大变，沉声说道：“有人攻击牧场！”

　　傲雪说道：“是四大寇来犯吧！”傲雪想起来的时候遇上那些盗寇的事情，鲁妙子点点头，说道：“飞马牧场地势险要，易守难攻，来敌很难攻破，只是……”

　　鲁妙子脸色一沉，说道：“只怕是有奸细！”鲁妙子忧心忡忡，这飞马牧场是青雅与秀珣的心血，他自然是关心无比，当下拉着傲雪一阵风一般向着大堂掠去，甫一进大堂之中，便是看到商秀珣一身戎装，脸色沉静如水，李秀宁也是身穿戎装，身后李纲与窦威披坚执锐，身上杀气腾腾，看到傲雪与鲁妙子两人，商秀珣脸色一沉，低声怒道：“老头儿，你答应不出后山半步，今天你已经违反了诺言，你给我滚出牧场！”

　　“如今牧场大敌来犯，老夫不过是想要助场主一番而已！”鲁妙子说道，商秀珣一声冷哼，说道：“我牧场的事情并不需要你多心！”

　　婠婠早已经在厅中等着傲雪，看到傲雪到来，自然上前握住了他的手，可儿与美仙一身武士服，看到傲雪，也是围了上去，抱怨傲雪这些天不知道踪影，傲雪心中想到：“记挂着婠婠，还有鲁妙子的事情倒是忘了这两个丫头！”当下安抚两女。

　　傲雪看到牧场中商秀珣身旁大多数的执事皆在，婠婠向着傲雪道出情况，“城西方面传来烽火，有大股敌人来犯！”婠婠脸色微蹙，似是忧心不已，傲雪轻轻地捏着手，两人眼中皆是有着笑意。

　　“报！”一声拉长的声音传来，一个家将打扮的男子跑了进来，向着商秀珣行礼后，急道：“东西两峡的四个关卡被攻破！”众人一听，商秀珣脸色一沉，这飞马牧场易守难攻，如此被攻克两个关卡，敌人恐怕是厉害。

　　“敌人不明，人数大概是两万多人！”那个家将说道，众人不由得倒抽了一口气。

　　商秀珣脸色一沉，喝道：“随我到城门去！”说罢，带着执事向着门外走去，李秀宁说道：“秀珣，我还有百来兵士，若是需要秀珣大可拿去用！”商秀珣点点头，便是走了出去。

　　商秀珣匆忙赶去，傲雪与婠婠此次却是落在身后，婠婠说道：“此次四大寇来袭，身后似乎是有人在暗中牵线！”傲雪派来的这里抢劫马匹的人还在竟陵一带活动，这些人曾经与四大寇交手过，骑兵来去无踪，让四大寇吃了一个大亏，比起四大寇来说，这些人更像是马贼，一击得手就跑。

　　“那消息是旌德他们传来的？”傲雪问道，这家伙本是弄情报的，自然是有飞哥传讯而来，婠婠点点头说道：“四大寇似乎是要夺下飞马牧场，没想到他们也有如此气魄啊，而且似乎他们的目标不单是飞马牧场！”

　　“李秀宁？”傲雪说道，“是李密吗？”李密前些时候新败，不败神话被破，却是依然威名显赫，婠婠笑道：“不但如此，有消息称，李密密谋造反，向着大龙头下手，翟府被一把火烧掉，大龙头也身死，只有一个女儿翟娇逃了出去，恐怕李密有麻烦了！”

　　傲雪说道：“如此瓦岗寨的实力恐怕是削弱了不少，而且只要翟娇不死，聚拢旧部，到时候，李密便是有的头痛了！”婠婠点点头，这些皆是军事之上的东西，婠婠说道：“这次婠婠可能会遇上故人了！”

　　傲雪倒是有些好奇，婠婠说道：“两年前，婠婠在路上了遇上了沈落雁，邀请她到扬州作客，只是那时候等你不得，沈落雁便是里去了，这一去便是投靠了李密，现在有俏军师的名头！”

　　沈落雁，傲雪浑身一颤，没想到婠婠竟然与沈落雁认识，心中惊讶，暗道：“若是当初留下了沈落雁，恐怕精武会的发展就不单是如此吧！”

　　只是想来也无用，傲雪心中充满了对这个俏军师的好奇。

　　四人向着城门走去，途中遇上了李秀宁，李秀宁说道：“傲兄，今天的事情万分抱歉，秀宁在此向你赔罪了！”傲雪知道她所讲的是柴绍的事情，摆摆手，一旁的美仙冷哼一声，说道：“那个柴绍真是不知道好歹，若是我见到他一定会好好的教训他！”

　　“这位姑娘是？”李秀宁皱着眉头，感觉到美仙有种很熟悉的感觉，美仙变了很多，比起以前那个眉宇间可见忧愁的美仙，此时的美仙无疑是如同少女般，让人感到年轻了十多岁，而且身上的气质很甜美天真，看起来不过是十多岁的少女而已，只是因为亲戚关系，李秀宁对美仙有种熟悉的感觉，却是想不起来。

　　美仙淡淡地横了眼李秀宁，也不答话，只是双手抱着傲雪的手臂，可儿却是抱着傲雪另一只手臂，两女边走边斗着嘴，让傲雪与婠婠那不由得感到好笑。

　　当中人来到了城门的时候，傲雪心中一阵震惊，他以前在电视之上看过这样的情况，可是如今看来却是一阵震撼无比，眼前黑压压的一片，那些都是手上拿着兵刃的敌人，手中的火把举着，满目望去一片火光如龙，端的是让人感到心中震撼。

　　“好壮观的场面！”傲雪心中想到。

　　高大的城墙绵亘数丈高，城墙之上，旗帜飘摇，上面正是大数一个“商”字，夜风中猎猎作响，夜色苍茫，月明星稀，城墙之上无数的火把照耀下，一片火光通明，两边群山叠嶂，正是一个寨门封锁着这一出路，好生险要，若是想要攻入牧场，也就只要峡道一条。

　　高大的城墙之上站立着许多的兵士，这些兵士皆是飞马牧场私自训练出来的兵士，此刻目光严峻地望着城墙之下的敌人，那些人许多都是松松垮垮地站着，身上的服饰也是稀奇古怪，并非如同军队般着装整齐，这些人是盗寇。

　　商秀珣神色沉重，这么多人，就是吓人也能够吓坏人吧，而且四大寇凶名在外，众人神色不定，此时李秀宁身后的窦威说道：“三小姐、场主，这些道口有些古怪！”

　　众人一听，不由得疑惑地望着窦威，窦威出身行伍，见惯战阵，自然是见识与他们有所不同，众人不由得恭听窦威的见解。


第二八节 兵临城下（2）

　　“诸位请看！”窦威抬手虚指着城墙之下黑压压的人群，说道哦：“诸位看到这些盗寇有何区别？”

　　众人凝神望去，但见黑压压的人群，那明晃晃的刀刃借着淡淡的月色，生出熠熠寒芒，让人未战心中已是胆怯，一把把的火把，组成如同怒龙般，仿佛燃烧着整个大地一般，一阵阵的喊杀声传来，震得人耳中发麻，这些盗寇松松垮垮地站在城门之前，也不知道为什么并不攻击，只是包围着城门。

　　“这些盗寇并没有攻击，似乎是在等待着什么！”傲雪说道，他有意无意地望了眼李秀宁，心中想到：“飞马牧场的地势太过好了，若是贸然进攻，没有有利的武器很难攻下，恐怕是在等那个奸细吧！”

　　“这不过是因为飞马牧场太过强大了，这些盗贼有所顾忌而已！”柴绍冷哼一声说道，狠狠地望了眼傲雪，心中愤恨，他经脉中有股怪异的真气盘旋着，让他一运真气，经脉便是如同被刀割一般，痛不欲生，若不是顾忌他武功高强，而李秀宁也同意的话，恐怕柴绍已经指挥李家兵士围攻他了。

　　傲雪也不以为意，淡淡地望了眼柴绍，嘴角动了动，旁人自然是看不到傲雪的动作，也听不到傲雪的声音，柴绍却是清楚不过地听到，柴绍青筋暴现，“废物！”二个字狠狠地打在柴绍的心中，柴绍浑身一震，满目通红，怒声喝道：“畜生，我杀了你！”说罢，已经抽出手中的长剑，向着傲雪砍来，也没有什么剑法章法，怒极了而胡乱挥剑，傲雪轻笑一声，可儿已经身子一动，仿佛是鬼魅般欺身抢进，那长剑被可儿小手一挥打掉，秋水寒芒闪烁地贴在柴绍的脖子上。

　　“哼，想对哥哥不利的人都没有什么好下场的！”可儿脸色一寒，手中匕首轻轻一送就能够取了他性命，“不要乱来！”柴绍说道，额前已然见汗，李秀宁急忙说道：“傲兄手下留情！”傲雪向着可儿示意，可儿一声冷哼，收回了匕首，冷冷地望了眼柴绍，让柴绍心中发寒。

　　这么一闹，众人不由得感到气氛尴尬，这时候，二执事柳宗道打圆场，他对窦威说道：“窦将军，这些盗寇有何蹊跷？”他知道窦威出身行伍，自然是见惯战阵，比起他们多了许多的经验，心中对他的发现也是很重视，众人听柳宗道话，不由得目光落在了窦威身上。

　　窦威说道：“诸位请看，你看那些盗寇皆是衣着随意，并非什么军队里面同意着装，而且虽是杀人不少，却是少了兵士战阵上的那股严肃的军纪，行动上颇为随意，而且服饰不一，明显分为了四个团队，应该就是四大寇各自的人马！”

　　众人一听，一看皆是如此，二执事柳宗道独目精芒闪过，说道：“如此一说，确实如此，只是那西边的队伍却是着装在整齐划一，那对骑兵身上也不似是其他的盗寇那般，身上有股让人心悸的杀气！”

　　窦威点点头，暗中想到：“这飞马牧场能够长盛不倒，倒是有其原因！”当下说道：“正是，那些身穿黑衣的兵士很明明显是训练有素，而且布阵颇为巧妙，并不相识盗寇所为，而更像是另一支军队！”

　　“你是说那是另外一支军队的人马？”商秀珣脸色一沉，她知道如此便是有另一方的人马插手这里的事情，四大寇不知道与哪里的势力联合起来，“四大寇不过是乌合之众，并不会行军布阵，他们也不过是抢劫的蝗虫，而且虽是有联络，却是很少，这番四大寇联系之间进退有度，恐怕真是有军师般的人物在其中！”

　　众人听商秀珣道来，心中暗暗佩服，她女儿家之身有如此见识殊为不易，而且着柔软的肩头肩负着飞马牧场诺大的基业，更是让人敬佩，商秀珣目光炯炯地望着城墙之下那些盗寇，目光中一股寒芒闪过。

　　这时候，城墙下面的盗寇出现了状况，众人望去，只见黑压压的人流中分出一道小道来，正是可以供一人一骑经过，一匹黑色的骏马踏着细碎的步子走了出来，马上是一个大汉。

　　傲雪眯着眼睛望去，精深的功力让傲雪在黑夜依然视物犹如白昼，那人身型雄伟，长了一对兜风大耳，额上堆着深深的皱纹，颧高腮陷，两眼似开似闭，予人城府深沉的印象，让人觉得有点像不爱说话的老学究，而非盗寇。他左手提着一枝精钢打制的长矛，看样子至少有四、五十斤重。

　　那大汉冷哼一声，目光中精芒闪过，冷冷的望着城墙上众人，冷声说道：“本人曹应龙，飞马牧场诸位乖乖地投降，也免得一场杀戮！”此人就是曹应龙，江湖上有鬼哭神嚎的绰号，四大盗寇辗转在竟陵等五郡，一直如同蝗虫般劫掠，四大寇四个首领乃是金兰结义的兄弟，民间有歌谣道是这四大寇的首领：“寸草不生向霸天，鸡犬不留房见鼎，焦土千里遇毛燥，鬼哭神嚎曹应龙。”言道四人心狠手辣。

　　这时候，旁边走出了一个五短身材的矮胖汉子，这汉子短短的手，短短的脚，腆着十月怀胎一般的大肚子，肥胖的脑袋如同长在肩膀之上的大西瓜一般，那对眼睛却是仿佛眯着一般，闪烁着淫秽的邪光，他两手各提着一只银光闪闪边沿满是锐齿的钢环，名为“夺命齿环”，大汉说道：“大哥何须这么多废话，商场主只要肯委身给我们兄弟，如此就是一家人，自然好说话！”

　　一众盗寇哈哈大笑，纷纷出言讥笑，话语颇为淫亵，让商秀珣一张俏脸因为羞怒而变得通红，满目怒火，她冰清玉洁，受到此等淫亵如何不怒，商秀珣怒声叱道：“我商秀珣定然要你碎尸万段！”

　　那大汉也不着怒，只是淫笑说道：“本人寸草不生向霸天，一定好好试试商场主的手段，不知道商场主床上的本领是不是也是那么的厉害，本人一定会好好尝尝的，教商场主也知道本人是惜花爱花之人！”

　　那盗寇之中又是一阵大笑，商秀珣粉脸通红，身子发颤，小手紧紧地握住了拳头，因为用力而发白，商秀珣一声怒叱，喝道：“家将随我冲锋，杀了这些狗贼！”

　　二执事柳宗道拦住了商秀珣说道：“场主不要中了他的激将法！”商秀珣胸口起伏，深深地吸了口气，狠狠地望了眼向霸天等人，转身愤然离去。

　　午夜时分，一声炮响，大地轰然震动，城墙在颤抖着，冲天的喊杀生传来，震得人耳中发麻，满天的飞箭流矢射来，惨叫声阵阵，一个大汉急声说道：“那些盗寇攻城了！”

　　商秀珣脸色沉静，带着家将向着大门走去！

　　黑云压城城欲摧，黑压压的天宇让人感到一阵烦躁，一场杀戮就要来临。


第二八节 兵临城下（3）

　　夜色惨淡，淡淡的月色如同冷霜一般，原野之上，一把把的火把将原野照得通红，魂红的火光让月色也黯然，似乎是无尽的血光在流淌着。

　　战马嘶鸣，一阵阵刀光响起，盗寇黑压压的人群中爆发着一阵阵的杀气，四大寇为首的是鬼哭神嚎曹应龙，他一举手中的长矛，真气灌注在声音之中，将他的声音传得很远很远，“杀尽飞马牧场的人，抢到的东西都是我们的，里面的女人财宝都是我们的，就是商秀珣那个小娘也要给我们暖床！”

　　伴随着曹应龙的声音落下，盗寇之中爆发一阵阵的哄笑声，各种淫秽的言语不断的传来，曹应龙挥一挥手，众人登时沉寂下来，只听到曹应龙充满了杀气的声音，“女人就在前面，财报就在前面，给我杀，杀、杀、杀！”

　　“杀！杀！杀！”一阵冲天的吼声传来，一种盗寇满目通红，猩红的眼睛如同厉鬼般让人发寒，每一个人身上都发出让人心悸的杀气，这些盗寇流转在竟陵等五郡，如同蝗虫一般洗劫一切，杀死看到的人，凶名在外，如今在他们眼中，飞马牧场就如同以前他们细节的饿地方一样，只要他们将飞马牧场的男人杀尽，那么所有的一切都是他们的。

　　“杀！”冲天的杀气直透云霄，空气中也被这一阵杀气笼罩着，空气仿佛降低了好几度。

　　“杀！”杀戮正式开始。

　　“真是一群穷凶极恶的凶徒，只知道杀人劫掠！”男子轻蔑地看着那些满身杀气，身上穿得并不比农民好上多少的盗寇，满是不屑，“不过若非如此，他们早已经成了气候，现在恐怕是我们的心腹大患了，这样的盗寇不是很好吗？”说话的是一个身穿淡绿色武士服的女子，身材曼妙，长长的秀发用一个丝带挽住，腰间是一柄长剑，嘴角露出了一丝的笑意，让人感到此女的自信与英姿。

　　男子眼前一亮，说道：“落雁军师说得极是，这样的盗寇没有什么好担心的，他们也不过是要劫掠而已，不过他们如此疯狂的眼神真是让人惊讶！”女子娇笑一声，说道：“也只有此方才能够让这些盗寇提起士气吧，不过落雁倒是担心竟陵这另外一支的盗寇！”

　　“落雁军师是说那支马贼？”男子说道，那女子正是沈落雁，有俏军师之称，而这个男子正是瓦岗军李密之子李天凡，与宋家女儿宋玉致有婚约在身，沈落雁俏脸一沉，说道：“那支马贼说起来更像是骑兵，在竟陵一带活动已经好几个月，专门抢劫飞马牧场的战马，并不像是普通马贼一般烧杀抢掠，而且我们不是与他们交手过吗？战力不凡，训练有素，而且更是深得骑兵机动的要诀，一战得手就逃逸，十分棘手，恐怕这次想要染指飞马牧场的不但是我们与四大寇的人！”

　　李天凡沉吟道：“也只能小心一点，我们的目标是李秀宁，飞马牧场已经愿意为我们瓦岗军提供战马，此事定然要小心谨慎！”

　　二两人交谈的时候，攻城已经开始。

　　哒、哒、哒、战马嘶鸣，金戈如霜，马蹄如铁。

　　铁蹄践踏着地上，发出轰雷一般的，溅起的泥土飞扬，“杀！”如同黑色的洪流一般的器并存轰击而去，步兵手中拿着明晃晃的兵器，抬着云梯，冲向城寨，云梯搭起，盗寇拿着兵刃向着城墙爬去。

　　城墙之上不断地将滚油倒下，那些盗寇发出凄厉的惨叫声，阵阵肉香传来，从云梯之上摔下来，摔成了肉泥，而更多的人却是前仆后继，怀着抢劫一番的念头杀上去，只要冲上城头，杀尽所有的人，就有一切了。

　　木头、石块不断地扔下来，城墙之下的盗寇发出阵阵的惨叫声，傲雪看着这宏大的战争场面，那赤裸裸的杀戮不是电视之上的画面可以比拟的，惨叫声阵阵传来，让身旁的美仙与可儿不由得苍白着小脸，那些被滚油烫熟盗寇传来阵阵肉香，夹着刺鼻的血腥味传来，让两女“哇！”的一声吐了出来。

　　“弓箭手准备，发射！”无数的箭镞从城墙之上射下，如同雨点一般，漫天而落，惨叫声、喊杀声阵阵传来，将许多的盗寇都刺成了刺猬一样，鲜血将地上染红，漫漫青草已是血红，明年这里的青草一定会更加的茂盛。

　　蓬、蓬、蓬、蓬、蓬——

　　巨大的震动，城墙之上如同地震一般，震得大地震动，城门被一阵阵的冲击撞得几乎要破门，众人看到巨大的圆木被盗寇推着，撞击着城门，满天的箭雨向着圆木射去，其中更是少不得火箭，火油从城墙之上倒下，将原木还有那些盗寇浇透。

　　“蓬！”只是一支火箭，火焰熊熊燃烧起来，圆木之上满天的火焰吞吐着火舌，那些盗寇全身被火舌包围着，阵阵烧焦的肉味传来，因为疼痛在地上不断地翻滚着，试图扑灭身上的火焰，却是被满天的箭镞射成刺猬，硬生生地钉在地上。

　　“杀！”冲天的吼声传来，红了眼的盗寇冲向城门，云梯一条条地搭上，盗寇前仆后继地攀上城门。

　　杀！杀！杀！

　　那些木头、石头都已经告罄，商家家将手中执着明晃晃的刀刃，杀向冲上城墙的盗寇，那些云梯被掀翻，但是更多的却是有盗寇冲上来，兵器相较，阵阵杀声传来，在城头之上搏斗着，城墙之下一具具的尸体留下。

　　商秀珣手中是一柄长剑，阵阵剑光闪烁，在城头之上将一个个的盗寇砍翻，这里本是易守难攻的地头，只要砍翻云梯就让那些盗寇活活摔死，而上到了城头的盗寇任你武功如何高强，也被密密麻麻的刀刃乱刀砍死。

　　苍冥之上鲜血凝动，血光深沉，刀锋之上深沉的血光有如实质，这本是一柄凶器，不知道舔过多少的鲜血，如今在这样的杀戮场面之中，刀锋更是不断地鸣叫着，如同野兽在咆哮一般，傲雪手执苍冥，每一刀都带走一条鲜活的生命，血光之下他如此深刻地感受到战争杀戮的震撼。

　　“蓬！”城门打开，商秀珣一身戎装，显得英姿飒爽，胯下一匹赤红的战马，一扬手中的兵器，怒声叱道：“杀！”

　　一马当先，身后跟着千余人，如同一道尖刀一般插向如同黑色洪流的盗寇。


第二八节 兵临城下（4）

　　夜色苍茫，火焰熊熊地燃烧着，地上满是烧焦的尸体，还有断裂的肢体，漫天杀声中，赤红的鲜血与地上的泥土混成一块，地上插满了焦黑的箭镞，还有断裂的兵器，歪歪斜斜地布满了一地。

　　飞马牧场三面皆是山岭，正有一道狭长的峡道进去，在这里不下了数个关卡，让攻来的敌人寸步难看，虽是被攻下了三个关卡，但是飞马牧场依然有着强劲的实力，从地上堆满了盗寇的尸体可以看到。

　　“蓬！”金戈一般的声音响起，大地微微的颤动，天空黑压压地让人心悸。

　　寨门缓缓地打开，从火光中依稀可以看到寨门之内的东西，跨坐在黑色的战马之上的向霸天整个身体如同一个圆圆的肉球一般，背后插着一双狼牙棒，上面锋利的突刺看着便是让人心寒，向霸天看着寨门打开，心中想到：“若是这般冲进去，将飞马牧场的兵士冲散，只要冲进去，凭着我们的人马一定可以杀尽飞马牧场的人！”

　　“儿郎们，跟着我冲，冲进去杀光男人，里面的金子银子还有娇俏的女人等着你们！”向霸天一把抽出一柄狼牙棒怒喝道，他驱马狂奔而去，身后的盗寇听到向霸天的话如同红了眼的公牛一般，手中拿着寒芒闪烁的兵器，策马跟在向霸天的身后，这些盗寇本是满手鲜血，他们最拿手的便是烧杀抢掠，杀光男人，占有银子金子还有女人，正是他们的所长。

　　杀！那些盗寇红着眼睛，怒吼着发出阵阵地喊杀声，满天的杀气让狂风卷起地上的沙尘，血色的沙尘让空中弥漫着浓郁的血腥味。

　　哒、哒、哒、哒、哒！

　　马蹄声如铁响起，仿佛是轰雷一般，千余骑在大地上狂奔让整个大地都在颤抖，那骑兵如同黑色的洪水一般向着寨门冲去。

　　百步开外……大地在震撼着，黑色的洪流仿佛要将一切都摧毁。

　　五十步、三十步、二十步……十步……马蹄声如雷声一般冲来，耳中都是马蹄的声音，到了，寨门就在眼前，兵器举起，就要冲进了寨门之中，“杀！”一声怒吼，杀气凛然，向霸天满身杀气向着城门冲去，手中的鞭子不断地鞭打着胯下的骏马，骏马吃痛，不住地狂奔，寨门就在眼前，只要冲进去，冲散飞马牧场的骑兵的队形，在冲进去，杀光所有的人……

　　蓬！

　　一支箭镞发出尖锐的破空之声，从黑洞洞的寨门之内飞射而出，直射向想把天的面门，向霸天心中一惊，身子顺真箭镞后仰，倒在马背之上，箭镞从他的脸庞之上擦过，只听到身后一阵惨叫声，向霸天险生生地躲开了这一箭。

　　此时他方才发现身后冷汗淋漓，方才若非他反应过人，他早已经被这一箭射杀，向霸天怒气冲冲，正是要策马冲进去的时候，又是一支箭镞射来，他一拨狼牙棒，将那一箭挡开，“当！”的一声，手腕传来发麻的感觉，向霸天竟是被那一箭震得虎口发麻，正是破口大骂，霎时间从寨门之内一连窜的箭雨射来。

　　登时这些丝毫没有防备的盗寇被这一连窜的箭雨射昏了头，惨叫声不断地传来，连人带马被射成刺猬一般，向霸天一马当先，首先便是遭殃，他一双狼牙棒挥舞得虎虎生风，将飞来的箭镞挡开，一边用双腿拍打着马腹，怒声吼道：“不要后退，跟我冲！”他也知道若是后退定然是被人痛打落水狗，他们的形势定然更加恶劣。

　　“他娘的，老子竟然中了商秀珣那个贱人的诡计！”心中咒骂不已，心中警兆忽生，一支箭镞当胸射来，“当！”的一声，他浑身一颤，“是先前射箭的人！”那样的力度，向霸天登时知道是先前射来的人，他怒气冲冲地想到：“老子一定要撕了他！”

　　不等他多想，又是接连两箭先后射来，他一记狼牙棒拨开，那两支箭镞竟是射在同一个地方，震得他胸口血气翻滚，手中的狼牙棒不由得一缓，此时正式漫天箭雨射来，这么一个破绽等是让他手忙脚乱。

　　锵、锵、锵！

　　连续七根箭镞射来，一根射来，另一根已是到了，这七根箭让向霸天竟是没有时间回气，手臂被强劲的劲气震得发麻，虎口鲜血长流，他狼牙棒被最后一根箭射得脱手飞出，登时情势危急非常。她身子一个打滚，肥胖的身子如同一个肉球一般滚落在地上，一腿已经扫出，将自己的战马扫跌，竟是硬生生作了个肉盾牌。

　　那匹马登时被刺成刺猬一般，发出长长的哀鸣。

　　箭雨落下，“杀！”寨门之内传来一阵怒吼，家园被攻击，他们如何不怒，战马踏在大地之上，轰隆隆的马蹄声传来，身穿甲胄的商家卫兵策马奔出，手中拿着明晃晃的兵器，冲向那些被箭雨射得乱了阵脚的盗寇。

　　当先一骑望向霸天冲来，赤红的战马如同火焰一般，战马身上所有的装备皆是赤红，上面是一个一身戎装的女子，手中一柄银色长枪，望着向霸天就是一枪刺来，向霸天狼牙棒一迎，只感到胸口一股强劲的力度传来，那战马冲锋何等的力度气势，向霸天登时吃了大亏，身子被那一抢挑飞。

　　向霸天却是身子一缩，狼牙棒往地上一撑，他矮胖的身子竟是滚了几圈，最后站了起来，那股强横的劲气被他卸去大半，只是吐了口鲜血而已。

　　哒、哒、哒！商秀珣策马奔来，银抢挑起一道道的枪花，仿佛是一道游龙一般刺向向霸天的面门，怒声叱道：“贼子，受死！”那一枪含恨刺出，竟是虎虎生风，枪尖一点银光凝动，正是真气灌注集中度的结果，商秀珣恨向霸天向前出言辱没她，她一个清白女子，更是出身高贵，受到先前的嘲笑不啻于奇耻大辱，此刻妙目中满是怒火，一枪刺来，两人空间之中仿佛被洞穿一般。

　　音爆，一点寒芒暴现，宛若星辰。

　　向霸天心中大惊，暗骂：“他娘的，若是落在老子手中一定干死你这个臭娘们的！”他识得厉害，如何敢硬结，手中的狼牙棒望商秀珣掷去，被一枪刺穿，四分五裂，枪势微微一缓，正是望向霸天脸门刺来。

　　向霸天一个就地打滚，滚到了一旁，矮胖的身子如同西瓜一般很是可笑，他飞起一脚，挑起地上的泥土，向着商秀珣脸面踢去，一阵烟尘弥漫，他反手捡起一柄长刀，向着商秀珣掷去。

　　商秀珣一枪挑飞长刀，向霸天已经发足狂奔，奔到了最近的一个盗寇身旁，也不答话，将那个盗寇踢飞，跨上了战马，策马逃跑。

　　“贼子休走！”商秀珣怒声喝道，反手将身旁的盗寇挑飞，一拍马腹，策马追去。

　　这些牧场卫兵骑着骏马，这些骏马皆是难得的良驹，此刻正是被牧场二执事柳宗道率领，如狼似虎般向着那些盗寇冲去，刀锋亮起，手起刀落，一颗颗的人头落下，这些道口不过是乌合之众，如何能够与训练有素，装备精良的牧场兵士相比，不过是几个冲击，就让那些盗寇的阵型散掉，那些盗寇看自己的首领狼狈逃窜，心中一怯，也是慌忙逃命。

　　那些牧场的兵士登时如同狼入羊群一般穷追不舍，一个个的盗寇被砍死，砍瓜切菜一般，让这些对眼前盗寇心怀怨恨的兵士更是下足力度砍来，登时一阵阵的惨叫声传来。

　　这一幕看在城墙之上的人眼中颇为有趣，竟是千余牧场兵士追赶着数倍于己的敌人，大管家商震镇守城墙，其他的执事也在此，看到这个强狂登时松了口气，看来这些道口不过是纸老虎而已。

　　傲雪望着这个情况，心中却是奇怪，难道这四大寇就是如此不堪？

　　“方才那接连七根连环箭是你射的吧！”李秀宁说道，傲雪看她目光中含着别样的意味，点点头，说道：“不过是试试我的箭法是否生疏而已！”李秀宁嘴角带着一丝微笑说道：“凝霜兄果然是武功高强，箭术也是不同凡响！也只是凝霜兄方才能够射出如此劲道的连环箭！”

　　李秀宁语气中称呼为凝霜，将两人距离拉近了不少，他方才也是在城门之下，亲眼看到傲雪弯弓搭箭，射出两箭，那手中不知道多少石的硬功竟是断成两段，之后换上另一张弓，一连射出七支连环箭，角度竟是同一个地方，最后那弓依然受不了傲雪的力度断开，让李秀宁心中惊骇莫名，这等神技端的是让人生寒。

　　傲雪微微一笑，正是要说话，可儿已经如同受惊的兔儿一般跳进了傲雪的怀中，紧紧的抓住了傲雪的衣襟，带着哭腔说道：“哥哥！”傲雪慌忙安抚可儿，对着李秀宁无奈一笑，带到李秀宁走后，可儿方才说道：“哥哥，可儿很不喜欢那个女人，她眼中看着哥哥的目光很讨厌！”可儿脸上那里有方才惊惧的神色。

　　傲雪捏了捏她的琼鼻，可儿格格一笑，两人温存一番，看着城墙之下的杀戮也没有什么不适了，那牧场的兵士已经策马追了半里的距离，身边已经不时地有步兵向着骑兵杀来，皆是被砍翻在地，商秀珣追杀着向霸天，那一枪银抢将沿途的盗寇挑飞，飒爽的英姿让人看得如同仙子一般。

　　“不妙！中了他们的圈套！”窦威脸色大变，众人望着窦威，只看到窦威一指商秀珣所在地方，登时也是脸色大变。


第二九节 贼寇围困

　　众人望去，登时看到黑压压的人流之中，身穿甲胄的牧场卫兵很是突兀，如同一道长矛一般直插贼寇，商秀珣更是英姿飒爽，手中一根银抢仿佛是翻腾的银龙一般，在人群之中挑、刺诸般手段，那些贼寇在商秀珣枪下纷纷毙命，不能接近她三尺之内，胯下战马更是奋声嘶鸣，威风凛凛。

　　而牧场的兵士在柳宗道的率领下更是横行，刀锋之下，一声声惨叫，地上洒满了贼寇的鲜血，只是他们越战却是感到越来越艰难，四面八方都是贼寇，不断地向着他们冲杀而来，有时候更是有飞箭流矢射来，让这些兵士惨叫堕马然后会被蜂拥而上的贼寇乱刀分尸。

　　众人脸色有些发白，他们均是看到飞马牧场的兵士虽是勇猛，却是被多了数倍的贼寇慢慢地包围起来，来个瓮中捉鳖，窦威说道：“兵法云：十则围之，恐怕商场主有大麻烦了！”

　　而此时，当柳宗道率领手下的兵士杀得人头滚滚的时候，全然没有注意身旁越来越多的步兵，那些穿着有些破烂的贼寇，面目狰狞地拿着兵器一窝蜂地冲上来，却是被战马冲垮，长枪刺刀，马刀砍翻，鲜血染红了整个大地，只是这样的杀戮中，战马却是慢慢地变得难行起来，“蓬！”战马嘶鸣哀号，马腿竟是被砍断，重重的摔在地上，马上的骑士也是被乱刀砍翻。

　　这样是个别的情形，开头还是不明显，只是当身旁的步兵越来越多的时候，每一步皆是难行，柳宗道方才醒悟起来，原来自己不知不觉已经被贼寇包围住，如同瓮中捉鳖一般，从空中俯瞰可以看到骑兵被重重围困。

　　杀！

　　战马难行，马上的骑兵四面八方皆是贼寇，他们人数本市处于劣势，如今只能够使处于围攻的地步，那些骑兵在柳宗道的指挥下变换着队形，形成一字长蛇阵，为首的是柳宗道，他一马当先开道，想要杀出重围，那和前方步兵重重，而且那些贼寇看到牧场的兵士处于劣势，更是策马攻来，一时间喊杀声震天，仿佛是轰雷一般，震得大地也在颤抖。

　　一具具的尸体倒下来，两方人马在黑色的苍穹之下厮杀，只是飞马牧场的兵士人数处于劣势，随时勇猛非常，却是依然不断地死亡。

　　商秀珣身处贼寇中央，四周皆是步兵，不时地有骑兵冲击而来，皆是被商秀珣刺下马，只是面对四面的攻击，商秀珣渐渐地觉得力竭，真气已经消耗大半，她身上香汗淋漓，一身戎装紧紧地贴在身躯之上，胸口不住地欺负着，虽是惨烈战场，却是依然让一众的贼寇看得心头痒痒的，给这战场凭添了几分的香艳。

　　“锵！”破空之声传来，商秀珣心中警兆忽生，下意识地一偏脑袋，正是一箭射向她的面门，被商秀珣堪堪躲开，束着秀发的绸带断开，绸缎般的秀发如云般泻下，只是她秀美的脸庞之上平添了一道的血痕。

　　“公子真是狠心啊，如此美人儿，工资也是下得了手！”躲在贼寇之后的俏军师沈落雁说道，语气中满是调侃，“听闻工资先前可是与商场主走得很近的，男儿果然是狠心啊！”

　　李天凡洒然一笑，放下手中的长弓，商秀珣的目光扫来，却是看不到两人，李天凡说道：“比起天下来说，美女算得上什么！而且飞马牧场不是处于生死关头，我们如何出手呢？”他的算盘打得很好，在飞马牧场山穷水尽的时候出现，如此正是可以控制飞马牧场。

　　沈落雁轻笑一声，说不出的万种风情，“公子果然是狠心人！”复又说道：“差不多了，四大寇的人死得也很多了，飞马牧场实力果然不凡，我们也是时候插上一把了！”沈落雁说道。

　　她一挥手，躲在贼寇身后的一众甲胄分明的兵士已经翻身上马，他们人数并不多，不过是数百人，却是足以改变形势，如今飞马牧场定然是会派出援兵，到时候正是他们一击给予致命的时候。

　　商秀珣瞥了眼箭射来的方向，却是只看到贼兵无数，脸上火辣辣的感觉，知道自己已是破了相，商秀珣心中恼怒，女孩儿的面容何等的娇嫩金贵，让商秀珣心中怒意燃烧，身旁的那些贼寇可是遭殃了，被盛怒的商秀珣一枪刺下，或是挑飞，被人践踏而亡。

　　锵！一箭射来，正是射向商秀珣的面门，商秀珣一枪挑飞。

　　而另一箭又再射来，这次射得并非人，而是马，射人先射马，胯下骏马被一箭射中面门，登时死绝了，商秀珣不由自主地被抛飞而出，她身子在半空中调整，长枪刺出，正是刺中一个兵士，一挑，那个兵士甩了出去，撞到一片的贼寇，商秀珣稳稳站在地上，长枪翻滚间，如同阵阵怒龙般窜出，周身劲风四肆，端的是英姿飒爽。

　　“没想到我们的商大美人儿竟然如此狼狈不堪啊！”一个阴恻恻的声音传来，“商场主不如就从了我们兄弟，我们兄弟正是来个一床四好，保证让美人儿欲仙欲死的！”

　　商秀珣长枪怒刺，那银色的枪尖夹着劲风刺去，她含恨出手，虽是真气耗损过多，但是依然强横，但见一点寒芒刺去，毫无花俏，只是长枪却是被一个尘拂缠住，劲气被巧妙地卸去，商秀珣身不由己，一抖长枪，长枪“当”的一声，欺身向前，一脚飞起，正是踢向来人的手腕，长枪斜邪掠起，直刺他的胸口。

　　那人疾身后退，两人各自收回兵器，此时上秀讯方才看到来人的样子，此人身材高瘦，一副坏鬼书生的模样，上留了副两撇八字须，手中拿着一柄尘拂，打扮不伦不类，看上去谁人知道他便是凶名在外的贼寇，只是不知道他是那个而已。

　　“商场主鲁莽出战，如今身陷重围，不若就从了我们，我毛躁怎么说也是读过圣贤之书的人，也是谦谦君子，还是知道要爱花惜花的！”此人便是四大寇中排名第二的焦土千里毛躁，一双眼睛滴溜溜地转着，看着商秀珣曲线毕露的身躯色眯眯地说道。

　　“贼子受死，竟然辱我如此，我一定要将你碎尸万段！”商秀珣怒叱一声，长枪出手，毛躁一柄尘拂迎去，“二哥，我来帮你，也好尝尝商美人儿场主的味道！”一个猥亵的声音传来，正是先前被商秀珣追得狼狈不堪的向霸天，他手中拿着他的兵器，名唤“夺命齿环”，向着商秀珣攻来。

　　商秀珣一柄长枪舞得虎虎生风，虽是密不透风，却是落入了下风，两寇攻来让商秀珣吃力不已，情势分外的危急。

　　而柳宗道那边看到商秀珣如此吃力，心中焦急，却是毫无办法，那些贼寇众多，仿佛杀不完一般，这时候，炮声轰隆，从牧场之中奔出一支骑兵，直杀入贼寇丛中，让柳宗道压力大减。

　　柳宗道一拨马头，向着商秀珣冲去，吼道：“场主快走！”却是被曹应龙拦了下来。

　　商秀珣一声怒叱，手中长枪一枪刺出，枪尖之上寒芒一点，向霸天与毛躁两寇攻来，商秀珣却是跨出一步，身子在两人兵器间的空隙闪开，一枪刺出，劲气收敛于枪尖之上，正是锁定了两人，一枪刺出，一点寒芒暴现，劲气登时狂涌而出。

　　“锵！”金石之声交鸣。

　　商秀珣吐出一口嫣红的鲜血，身子登时向后掠去，她真气消耗严重，这一枪竟是受伤脱身而去，毛躁两寇怒吼一声，狂奔追来。


第二九节 贼寇围困（2）

　　商秀珣这一次头脑发热，让自己身陷重围，此时她真气消耗几乎殆尽，不过是强提一口真气逃跑。她轻功卓绝，这夺路狂奔，让她仿佛是一阵狂风般望着城寨奔去，身前的贼寇还没有反应过来，商秀珣已经奔出丈余，她专门外那些贼寇众多的地方奔去，轻功身法在她的身上表现得妙不可言，如同游鱼般在人流中窜动。

　　身后追来的毛躁与向霸天却是被自己人挡住，眼见商秀珣越跑越远，两人心中恼怒不已，特别是向霸天，他先前被一连九箭射伤，如今狂奔之下，胸口一阵闷痛，这些都算在了商秀珣身上，让他恨不得狠狠的蹂躏商秀珣方才一解心头之恨。

　　“滚开！”向霸天怒目横视，一双“夺命齿环”击出，将周遭几个贼寇击飞，那几个贼寇惨叫一声，胸口骨头全部碎裂，周遭的盗寇不由得停了下来，为向霸天两人让开了一条小道，这些贼寇皆是他们的手下，自然是清楚他们的头领的脾性，如今红着眼睛的向霸天绝对不会因为自己人而手下留情。

　　“四弟，上马去！”毛躁尘拂一卷，将身旁一个骑兵卷起，抛到了一旁，那个骑兵身穿甲胄，却是重重地摔在地上，被贼寇乱倒砍翻，毛躁飞身上马，一夹马腹，那浑身如墨的骏马向着商秀珣奔去，向霸天也是依然画葫芦，两个贼寇奔去，离商秀珣越来越近。

　　看着两寇越来越近，柳宗道焦心万分，却是无可奈何，他被曹应龙拦了下来，他手中兵器是一柄精制的长矛，长矛之上寒芒点点，胯下一匹战马却是红黑杂色，皮毛如同被火烧掉一块块一般，颇为难看，他长矛一扫，正是挡住了柳宗道的去路。

　　“滚开！”柳宗道心中焦急，怒声喝道，手中一柄大刀，二话不说向着曹应龙砍去，曹应龙长矛一档，只听到“锵！”的一声，一阵狂风狂涌而过，战马嘶鸣，两人均是一振，均是策马纵身而过，反手兵器刺出，将想要捡便宜的敌人了结，勒转马头，两人怒目而视，心中均是暗暗惊讶对方的实力。

　　“嘿嘿，你想要去救你们的美人儿场主，就要过了我曹应龙这一关，不过你可是要快点，你们场主恐怕支撑不了多久，到时候虽是杀戮战场，恐怕我两位兄弟也会来个霸王硬上弓，到时候你们场主叫出什么声音就不是我可以控制的了！”曹应龙脸上阴笑道，他看出柳宗道心中焦急，反是平静下来，话语颇为恶毒，正是要扰乱柳宗道的心境。

　　柳宗道果然怒喝道：“住嘴！”他手中大刀一阵金石轰鸣，真气暴涨，刀芒乍现，胯下骏马一阵长嘶，狂奔而去，曹应龙一夹马腹，手中长矛一抖，一股风雷之声涌动，仿佛是雷霆乍现一般，直刺柳宗道。

　　两匹战马嘶鸣，狂奔而来。

　　五十步，马蹄如铁，溅起阵阵泥土，地上石头被马蹄踏碎，两马不断地接近。

　　夜，月夜，月色如霜，阵阵肃杀的气息传来。

　　战马嘶鸣，均是金戈鏖战，血溅疆场。

　　四十步、三十步、二十步……

　　两人周身之间一股肃杀的劲气向着四方卷起，那些贼兵与牧场的兵士皆是被两人气势所摄，均是不由自主地后退数步，吃惊地望着两人的对决，战场之上，两方首领对决，这是士气之争。

　　而在百步之外，牧场的援兵正是飞驰而来，贼寇的骑兵已是迎了上去，两方人马正是杀得天昏地暗，血流成河。

　　两马越来越近，十步、五步、三步……两马嘶鸣，兵器相接，“蓬”狂暴的劲气从两人的兵器之处狂涌而出，仿古时超星星爆炸一般，众人只看到眼前一阵星芒暴现，一股压抑的气息远远地在众人心头荡漾，空气中仿佛完全抽空了一般。

　　两码错身而过，均是勒住了马头，目光如霜冷冷地望着对方。

　　柳宗道大刀遥指着曹应龙，心中暗道：“看来四大口横行一时并非偶然！”胸口不停地起伏着，显然是受了内伤，方才那一击含恨而出，却是震得自己血气翻滚，他定定地望着曹应龙，心中焦急不已，偷眼望向商秀珣，但见商秀珣此时已经被毛躁两寇追上，她一柄长枪周旋在两寇之间颇为吃力，那一柄银抢如龙，却是落入下风，苦苦地抵挡着两寇的攻击，险象环生。

　　“没想到你还有气力注意你们的美人儿场主啊！”曹应龙喝道，长矛直扫面门，柳宗道身子向后倒去，一夹马腹，两人又是斗在一起，曹应龙笑道：“很快你们场主就会欲仙欲死了，到时候，我们就是一家人了，又何必大动干戈？”柳宗道心中暗恨，虽是知道曹应龙是在激怒他，却是依然忍不住恼怒。

　　商秀珣是牧场场主，柳宗道自小就是看着商秀珣长大，说起来，商秀珣就是如同小女孩儿一般被这些执事宠爱着，更何况当年商青雅去世便是嘱咐他们要好好地帮助商秀珣，此时看到商秀珣身在险境，如何不怒。

　　阵阵劲风吹来，柳宗道一刀将一个偷袭的贼寇砍成两断，心中虽是焦急，却是无可奈何，他策马而去，手中大刀寒芒暴现，刀气在空中凝结成刀，这一刀竟是凝聚很深功力，大喝一声，他一夹马腹，骏马吃痛狂奔，刀锋之上真气内敛，全然凝结在刀尖之上，曹应龙心中一惊，知道柳宗道要拼命了，也是策马而去，他胯下骏马虽是难看，却是难得的良驹，这一路狂奔，当真是快如闪电，转眼两人就是到了面前。

　　“锵！”一刀挥下，刀气狂卷而至，刀锋未至，刀气依然让曹应龙感到一阵的压抑，他大喝一声，长矛卷起风雷之势，矛尖之上，一点寒芒暴现，倏然如同星辰般，劲气如同针般刺出，两人劲气相交，空气中发出爆炸的声音。

　　三军辟易，金戈鏖战，千钧破！

　　曹应龙虽是落草为寇，可是他先祖却是武将出身，留有一杆长矛还有矛法，更兼是他得到高人授艺，战场杀戮，武功端的是不凡，这一招名为千钧破，千万军中取上将首级，当的是气势不凡。

　　“锵！”一阵兵器相交的声音传来，宛若游龙吟动，直上云霄，战场之上不论交战双方皆是皆是清楚可闻，李天凡与沈落雁吃惊不已，没想到这个四大寇之首的曹应龙武功如此惊人，两人均是从对方眼中看到惊疑的神色，心中暗道低估了这人。

　　长刀断裂成半，曹应龙一矛竟是将精钢打造的大刀刺断，只是他心中却是恼怒不已，怒喝一声，“哪里走！”策马追上去，原来柳宗道那一道不过是一个幌子，他刀锋之上聚集了全身功力，却是在长矛刺来的时候，将手中大刀当作了暗器射出，那大刀如同闪电般射出，却是被曹应龙打断。

　　只是曹应龙终是慢了一步，柳宗道大喝一声，一脚将一个贼寇踹下马，一拍马腹，骏马已经望商秀珣那里奔去，而那牧场的兵士却是将曹应龙栏了下来，曹应龙看着柳宗道远去，心中恼怒不已，只能够将怒气发泄在这些兵士身上，长矛所指，皆是血雨腥风。

　　而商秀珣却是渐渐不支，她真气本是消耗几乎殆尽，这支撑下来，已是辛苦，落败不过是时间的问题，更何况两寇更是在她耳边说着淫秽的话语，让商秀珣怒火中烧，她一枪刺出，正是刺向向霸天的面门，脑后生风，一阵破空之声传来，毛躁已经尘拂扫来，她身子一转，险险地躲开，那一枪刺出却是被向霸天轻易地挡住了，双环攻来，与毛躁前后夹攻，攻得商秀珣狼狈不堪，险象环生。

　　未及，商秀珣脱力，向霸天买了一个破绽，引得商秀珣攻来，却不过是虚招，一击铁环打来，正是击向面门，商秀珣心中惶恐，险生生地躲开了，却是不防毛躁尘拂一击扫向她的胸口要穴，要躲避已经来不及了。

　　便是眼见商秀珣就要被击倒，这时候，一柄长刀射来，只听到“当”的一声，那长刀正是中了毛躁的尘拂，毛躁心中大惊，不知道这是何人出售，正是此时听得两个苍老的声音怒声传来：“贼子休得猖狂！”“贼子休要伤了我们场主！”毛躁两人但见两道影子飞射而来，电光火石一般扑向两寇。

　　拳掌霎时间铺天盖地地攻来，两寇一阵手忙脚乱，毛躁合身欺上，那尘拂在他手中可柔可刚，与来人对攻，接下了百来拳，只感到两人劲气阵阵传来，震得他胸口血气翻滚，疼痛难耐，心中惊讶，一个错步，兔起鹘落之际，已经跳出丈余，与向霸天并肩站着，两人皆是额上见汗，这两人武功比其他们犹是胜了不止两筹。

　　两人此时方才看到来人的面孔，这两人皆是年过花甲的老者，左首一人两鬓皆白，须眉很长，目光晶晶然地闪烁着寒芒，而另一人却是脸色略显蜡黄，显得有些削瘦，两个老头目光森寒地望着两寇，让两口心中一阵发毛，只见两人一阵拳影闪烁，劲气飙射而来，那身旁的贼寇皆是惨叫倒飞而出，胸口一阵陷了下去。

　　商秀珣看见这两个老者，施礼说道：“多谢长老相救！”两个老头点点头，左首老头说道：“场主如此鲁莽才会中了这些贼寇的奸计，场主以后以此为鉴！”商秀珣连忙答应，那老者望着两寇，目光森寒，怒道：“大胆贼子，竟然胆敢来我飞马牧场作恶，老夫商鹏要你们见识下飞马牧场的厉害！”

　　这个老者原来是飞马牧场之中商姓长老中硕果仅存的两位，而他身旁的那位正是商鹤，两老傲气凛然，气机锁定了两寇，此时柳宗道也是来到了这里，看见两老，抱拳施礼说道：“长老！”商鹤说道：“场主受了伤，你先带场主离去！”

　　“是！”柳宗道应道，让商秀珣上马，护着商秀珣突围离去，向霸天与毛躁两寇却是眼睁睁地望着商秀珣两人离去，此时他们不敢动弹，他们被两老气机锁定，稍微风吹草动，皆是会带来暴风骤雨般的打击。

　　一阵微风吹来，两寇只感到额头见汗，两老甲子的功力让人感到一阵的压力，场上一阵压抑，正是山雨欲来，平静是被一颗小石子不经意打破的，周遭的盗寇看见四人不动，那两个老头子都已经快进土了，皆是提到砍去。

　　动了，仿佛是浮光掠影般，那攻来的四个贼寇惨叫飞出，两老如同两道虚影般攻向两寇，两寇提起兵器，登时四人如同四道虚影般交错，拳脚兵器相交，阵阵劲气卷起旋风，地上尘屑飞扬，人影乍合乍分，四道身影交缠在一起，只听到金石般的声音传来。

　　人影骤分，毛躁两寇吐出一口鲜血，两寇皆是目露惧意，想要抽身离去，这些贼寇可是没有什么羞愧，打不过就逃，天经地义的事情，两个老头却是如何让两寇逃跑，喝道：“想走，留下命来！”这一阵狂风暴雨般的攻势，而此时曹应龙也是赶来，他长毛一扫，一卷，避开了两个老头，毛躁两人早已经夺路逃去。

　　这战场之上杀得热闹，牧场的骑兵看到援兵赶来，心中一阵大振，那援兵正是商鹏与商鹤两个老鬼带领，这两个牧场仅剩的商姓长老颇有威望，此刻带领援兵赶来，却是先行一步去了救商秀珣。

　　那牧场的兵士与援兵会合，合兵一处，杀向城寨那方，只是那里却是贼寇重重，想要杀回去却是艰难无比。

　　从城寨之上望去，只看到贼寇包围他们，傲雪等人看得紧张，傲雪却是坐在城墙之上，全当是看电影一般，这般震撼的战争的场面岂是他以前在电影之上可比，这一阵刀光血影，活生生地砍杀，那股杀气已是让人动容。

　　“弓箭手准备，放！”一轮弓箭狂射，从寨门之上射出如同雨点般的箭雨，那些贼寇纷纷惨叫倒下。

　　而此时，柳宗道已是带着商秀珣回到了队伍中，商秀珣高声喝道：“随我走！”她真气在柳宗道护卫之时回复不少，此时高呼一声，让牧场的兵士士气一振，当先一马当先杀出去，她枪下少有活人，这一阵冲锋，但见一条血路杀出，眼见城门在前。

　　商秀珣心中一宽，只是变故突生，一轮箭雨射来，让商秀珣等人慌忙勒转马头，此时躲在贼寇身后的骑兵甲胄分明，如同刀锋般奔来。


第三十节 突围而去

　　漫天箭雨射来，牧场的兵士纷纷倒地，正是在商秀珣看到城门的时候，斜邪地插出一支甲胄分明的骑兵，那些骑兵身穿黑色的甲胄，手中拿着弯刀，兵士皆是彪悍无比，身上有着一股让人心寒的杀气，箭头背着弓弩。

　　战场千回刀舔血，那些骑兵身上是历经百战的杀气。

　　这一支骑兵当先奔来，先是一轮箭雨急射，将飞马牧场的兵士压得死死的，再也不能够再进寸步，然后雪亮的弯刀亮起，当先一人是一名彪悍的大汉，手中拿着弯刀，一刀将一名牧场的兵士劈成了两段。

　　“杀！”那大汉虎背熊腰，脸色黝黑如墨，当真是如同张飞翼德再世，大汉大吼一声，身后的骑兵也是大吼一声，一阵冲天的杀气涌起，商秀珣只感到一阵惨烈的气势用来，那一支骑兵便是冲锋而来。

　　刀锋举起，手下刀落，但见寒光点点，血光涟涟，无数的惨叫声让这里如同修罗地狱般可怖。

　　两方人马一阵混战，杀得天昏地暗，那个黑脸大汉当真丝勇猛无比，手中执着一双硕大的铜锤，那双铜锤舞得虎虎生风，胯下一匹赤红的骏马，战马嘶鸣，那铜锤当真是如同一阵旋风一般，周遭的敌人皆是被一铜锤砸成肉饼，血肉模糊。

　　而牧场兵士却是越来越不利，前有阻碍，后面贼寇却是包围而来，步卒、骑兵从后杀至，好一场厮杀，当真是人命如草芥，尖锐的惨叫声如同厉鬼一般毛骨悚然，地上黑色的土壤全然变成了血红，那青青的野草尽数血红。

　　从城墙之上望去，但见牧场的兵士被包围着，虽是奋力冲杀依然是没有办法，傲雪等人看得心惊，也不知道商秀珣是否能够突围而出，此时李秀宁说道：“牧场是否还有兵马？”大管家商震说道：“还有数百人马镇守城门！”

　　李秀宁心中想到：“此时若是能够雪中送炭定然是能够让牧场倾向我们的！”心中想到，暗下决心，说道：“我有百余兵士，正好和你们牧场数百人马支援场主，让场主全身而退！”

　　商震心中沉吟，看到场面很是不利，当下点点头，点清人马，加上李秀宁百来人马，正是得到八百兵士，那八百兵士由李纲与窦威率领，正是等候着出击。

　　战场之上，一阵箭雨射来，正是牧场发射而出，又是一阵惨叫，众多贼寇倒下，商秀珣却是颇为吃力，她一根银抢舞得虎虎生风，宛若游龙，却是在那个黑脸大汉一双铜锤面前吃了大亏，那个大汉一双铜锤砸来，每一铜锤均是有着千钧之力，虎虎生风，一锤便是让人血肉模糊，商秀珣真气消耗，如今不过是回复些许，这一枪对上这个大汉吃力非常。

　　那个大汉怒吼一声，浑身的肌肉如同石头一般贲起，青筋暴现，宛若老树盘根，端的是骇人非常，商秀珣只是夹着马腹，小心地游斗着，却是艰难异常，也不知道这个大汉是什么来历，这般的棘手，商秀珣心中想到。

　　“我老子一锤！”那个大汉一声怒吼，一击铜锤砸来，商秀珣一勒马头，骏马躲开，却是不防这个大汉不过是一记虚招，他策马斜奔，正是拦在了商秀珣去路，这一锤砸下，劲气图同山岳般压下，让商秀珣呼吸困难，心中大惊。

　　那匹骏马被一锤砸下，哀鸣一声，整个身躯软绵绵地倒下，咔嚓一声，马背之上的骨架竟是被一锤砸断，好生可怖，若非商秀珣轻工卓绝，一个翻身凌空飞起，落在地上，此时已经香消玉殒。

　　柳宗道手中拿着一根长矛，他对上的是四大口中的两人，毛躁与向霸天，战场之上，诸般兵士乱战一场，但见惨叫声不绝，杀得难分难解，正是此时，李纲与窦唯两人率领援兵到来。

　　但听到炮声响起，这八百骑兵直插贼寇左翼，这左翼正是贼寇薄弱之处，本是阵型分明，却是在商鹤与商鹏率军来援之时乱作了一团，看得这样的情景，沈落雁恨恨地跺了跺脚，她本是布置了一切，却是不防这些贼寇当真是朽木不可雕，竟是让她布置的阵型乱了，杀到了最后又是乱哄哄的一盘散沙。

　　她深深地吸了口气，说道：“也好，这样一来削弱了两方人马，我们也好执行下一步的方案！”李天凡点点头，微微一笑，脸上自有一番过人的风采，让沈落雁不由得目光一亮，心中暗道不愧是密公的公子！

　　那战场瞬息万分，那李纲二人到来正是打开了一个缺口，牧场的兵士正是士气一振，只要冲出重围就可以保住性命，商秀珣娇叱一声，“杀！”

　　牧场兵士爆发出一阵凛然杀气，恶狠狠地扑向那些贼寇，这些贼寇便是要毁他们家园、杀他们兄弟的凶徒，如今恶战之下，兵士皆是红了眼睛，奋不顾身地杀出去。

　　这股凶狠的战意让这些贼寇不由得心中一怯，这些贼寇皆是欺软怕硬之徒，若非如此如何只能够榴莲竟陵五郡皆是无所作为只能够为寇一方？正是此消彼涨，牧场的兵士直向着左翼杀去，一路留下许多血肉模糊的尸体，柳宗道浑身浴血，与两个贼寇战到了一处，李纲与窦威二人加入战场，当下两寇节节败退，败迹已成，也是无心恋战，一个虚招，策马便走。

　　那些贼寇看到首领他逃逸，也是无心恋战，当下牧场的兵士奋勇向前，当真杀出一条血路，更加上那八百兵士多是弓箭好手，这骏马飞奔，马上弯弓搭箭，一轮箭雨飞射，贼寇倒下大片，那飞马牧场的兵士也是趁机往城门奔去。

　　而最让人头痛的却是那个黑脸大汉率领的骑兵，这些骑兵战斗彪悍，意志力更是顽强，更像是军队一般，商秀珣被那黑脸大汉一双铜锤攻得手忙脚乱，这轻功腾跃，在黑脸大汉周身闪避攻击，却是被大汉拦住了去路，身旁更是有身穿甲胄的敌兵杀来，当真是狼狈不堪。

　　身旁的牧场兵士已是不多，被这骑兵冲杀，纷纷倒下，商秀珣形势更为险恶，这些牧场并使被分割为两部分，柳宗道已是率领一部分在李纲二人保护下突围而去，而商秀珣却是被骑兵包围着，眼见周围的兵士一个个地倒下，商秀珣心中焦急不已。

　　拿手中的长枪也是不由得急促起来，只是她真气消耗严重，如今心中一急，登时出现了破绽，被人从后偷袭，商秀珣一惊，那长枪已经反手刺出，身子却是轻飘飘地斜斜掠出，一声娇叱，飞起一脚，踢出重重腿影，将逼近的贼寇踹飞。

　　脑后虎虎生风，耳中只听到一阵大喝声，沉闷如同轰雷一般，震得耳中发麻，那大汉已经一击铜锤锤下，狠狠地砸向商秀珣的面门，眼见便是泰山压顶般砸来，商秀珣吓得花容失色。

　　便是听到“锵！”的一声，大汉一声闷哼，那铜锤之上正是中了一根箭镞，将他震开了数步，他心中惊骇，未及细想，又是一箭射来，正是射向他面门，大汉怒吼一声，一锤轮去。

　　当！一声金石之声不绝于耳，大汉双手发麻，震得胸口血气翻滚。

　　大汉心中惊骇莫名，此时破空之声传来，又是一箭射来，如此一连三箭射来，大汉只感到胸口一阵撕裂般的剧痛，喉间一甜，一口鲜血狠狠地压下去，虎口鲜血长流，箭镞之上一股诡异的劲气更是让他经脉疼痛不堪，针刺般刺入经脉中。

　　锵！又是一箭射来，大汉怒吼一声，一铜锤砸去，那数百斤的铜锤竟是被射飞，狠狠地砸到了一个骑兵之上，脑袋砸去一般，红白之物汩汩流出。

　　锵！又是一箭，那先前一箭刚到，另一箭又是到了，大汉心中惊恐，已是躲避不及，慌忙中身子微微让开，那一箭正是射向大汉心口，这么一让，竟是直直射入了大汉的肩头，箭入骨肉，大汉摔倒了地上。

　　此时商秀珣方是从惊讶中恢复，这一箭何其霸道，正是先前向霸天所见识过的，商秀珣正是向着何人的时候，一个声音已经落在商秀珣的耳中，让她说不出心情如何，“场主这般狼狈，当真是让人心疼！”

　　她一眼便是望到了那个可恨的小贼，此时正是跨着骏马飞奔而来，身子在马背一点，登时如同大鹏一般飞起，身子落在地上，登时如同一缕青烟般掠来，手中一柄斩马刀，刀气如同怒海狂涛般涌来，登时一阵血雨腥风卷起，惨叫声不绝于耳，那些骑兵被他如同砍瓜切菜般砍杀。

　　不过是转眼睛，傲雪已经来到了商秀珣的身边，轻功之高让商秀珣目瞪口呆，惊骇不已，傲雪轻笑一声，左手一挽商秀珣弱柳般的纤腰，登时让商秀珣贴着自己的胸膛，手上苍冥刀势急如骤雨，正是要脱身而去。

　　那个黑脸大汉怒吼一声，手中一双铜锤挡住了傲雪的去路，傲雪目光中寒芒一闪而过，这般危险之地，并非久留之地，当下一刀看下，直砍向黑脸大汉，大汉闷哼一声，只感到手上一股沉重的劲道传来，一连七刀，只感到如同千万刀一般，竟是一刀强于一刀，那双铜锤“蓬！”的一声四分五裂，傲雪飞起一脚，踹在大汉的腰间，将他踹飞。

　　傲雪已经夺得一匹骏马，怀中抱着商秀珣，也不理会商秀珣的挣扎，左手紧紧地抱着她的纤腰，让商秀珣整个人偎在傲雪的怀中，直杀回城门去。

　　这变化当真兔起鹘落，不过是盏茶时间，傲雪已经带着商秀珣奔出老远，商秀珣偎在他怀中，只感到抱着自己的大手带着说不出的感觉，让她心中颤抖，那手更是可恶至极，耶不知道时候有意，竟是不时地檫过她娇嫩的胸口，一双玉兔感受着手上的摩擦，让她浑身发软，心中暗恨不已：“该死的小贼，又占我的便宜了！”

　　想起当日被这个小贼轻薄的情形，心中也不知道是羞是怒，只听到哒哒哒的马蹄声，鼻间是傲雪男儿的气息，让她一时间竟是出神，不多时候，城门已到，城门之上，漫天箭雨射来飞来，将傲雪身后追兵射落不少，便是这个时候，傲雪已经策马奔入了城门。

　　待到傲雪抱着商秀珣落地之时，商秀珣方才脸色一红，只是淡淡的一个道谢，傲雪也不以为意，只是笑嘻嘻地望着商秀珣，商秀珣被他看得恼怒，正是发怒之时，傲雪却是说道：“美人儿破相真是可惜，不过场主放心，在下略懂医术，定会让场主完好如初，嗯，更胜当初！”

　　商秀珣也不知道是要怒还是欢喜了。


第三十节 突围而去（2）

　　这一场大战下来，商秀珣方才感到有股劫后余生的感觉，这场大战首先是贼寇不要命地强攻，付出了大量伤亡的代价，而后几乎要攻上了城墙，人感到这些贼寇的疯狂，只是这样要攻克飞马牧场的四个关卡却是有些勉强，众人不由得向着究竟是什么方法才能够如此端掉四个关卡。

　　而之后，商秀珣率兵出战，却是中了贼寇的奸计，让自己陷入险境，若非牧场两度援兵，恐怕已经是不堪设想，最后连李秀宁的兵士也是出动了，方才让商秀珣等人突围而出，其中险而又险，让商秀珣现在想起依然冷汗透背。

　　战后请点，发现三千兵士伤亡大半，基本是阵亡，剩下的不过是千余人而已，这让飞马牧场众人心头蒙上了一层阴影。

　　而之后的两日，贼寇依然进攻，只是在飞马牧场大量射杀之下依然被打退，期间鲁妙子改造的连环弩派上了用场，让贼寇伤亡惨重，只是那个黑脸大汉率领的骑兵却是不知道是何方人马，让商秀珣忧心忡忡，李子通、瓦岗军、江淮军或者是其余门阀的人马，这在商秀珣心中盘旋着。

　　之后贼寇的攻击减缓了不少，虽是进攻，却是没有那么的激烈了，让商秀珣焦心不已，牧场大厅之上，商秀珣等人皆是集中在一起，商量着贼寇的目的，而商鹏与商鹤这两个老家伙也在场，当日两人大发神威，让牧场众人看到了这两个长老虽是花甲之年，却是廉颇犹然能饭，宝刀未老的气势，这么坐在那里，一双眼睛精芒闪闪，如同鹰隼般锐利，让人感叹不已。

　　而李秀宁与傲雪等人也是在此，因为事关生死，李秀宁等人在这一场大战中出力不少，最后更是两人救下了商秀珣，所以此时议事他们也在。李秀宁身旁坐着的是依然带上的柴绍，自从傲雪打伤后，柴绍经脉中便是盘旋着一股诡异的劲气，让他一运气就感到刀割般疼痛，基本上若是傲雪不给他除去那股劲气，那么柴绍就是废了。

　　柴绍怒视着傲雪，若非自己打不过傲雪，更加上李秀宁阻止，恐怕此时柴绍已经拔刀相向了，而傲雪身旁却是全都是女孩儿，婠婠、美仙、可儿还有藤原紫诩也是出现在傲雪的身旁，她一身黑色的劲装，秀美的脸上满是冷漠的神色，手中抱着一柄长刀，那长刀正是后世忍者刀的样式，也就是唐刀，恭敬地立在傲雪的身后，似乎随时都会把刀出鞘，给人一种危险的感觉，傲雪让婠婠调教了藤原紫诩一番，让她的武功有所进步。

　　商秀珣看着众人，各人脸色都是有着忧色，再看到傲雪，却是看到他一副无所谓的样子，心中不自然的有着恼怒的感觉，看到他身旁莺莺燕燕的，心中恼怒更甚，商震说道：“场主，如今贼寇临城，我们正是要想想办法！此时四大寇临城，似乎幕后有一只黑手牵动，场主要小心谨慎！”

　　商秀珣点点头，正是要说话，正是一阵钟声响起，“当、当、当！”的声音传来，让众人面色一变，贼寇这两天的攻势缓了不少，只是依然进攻，却是受到了攻城器械落后而毫无作为，如今警钟大鸣，自然是贼寇再次大举进攻了。

　　商秀珣“霍！”地一声站了起来，面色含霜，说道：“贼寇又再次大举攻城，这番讨论待到击退贼寇再次商议！”当下急忙向着城墙赶去，方是出到了堡墙，发现这些贼寇竟是再次攻克两道城寨，如今已剩下牧场的城堡，若是攻克便是难免被贼寇屠戮一番，商秀珣脸色很不好，飞马牧场地势险要，只有那么一条峡道进来，更是重重城寨关卡，却是依然被攻了进来，如何不让她愤怒。

　　“这些贼寇如此轻易攻进来，断然是没有可能，我们飞马场易守难攻，若非内奸怎么会这么轻易失守？”心中一动，却是被这个想法惊呆了，内奸，商秀珣脸色一沉，旁人自是以为她见局势不妙，心中恼怒，却不知道她正在沉思谁人是内奸。

　　站在堡墙之上，火光如龙，照的一片通明，城墙下留下许多的尸体，火焰正在焚烧着，黑压压的贼寇正是奋不顾身地进攻着，这些贼寇手中抬着云梯想要登上堡墙，为首的正是一个身材粗壮结实，手中握着两根两根狼牙棒的大汉，那大汉脸上贱肉横生，额头还长了个令他更形丑陋的肉瘤，让这大汉更是显得难看，那个大汉挥舞着狼牙棒亲自要杀上堡墙。

　　“只要破了这城墙，就是大家发财的时候了！”那个大汉怒声吼道，狼牙棒交叉插在身后，登上云梯，向着飞马牧场攻来，牧场之上漫天箭雨射来射来，将许多的贼寇都射得宛若刺猬一般，摔落在地上摔成肉泥。

　　而傲雪等人却是皱着眉头看着这些贼寇，这般疯狂地进攻，牧场虽是坚固却是依然可能被攻破，而躲在那贼寇之下依然是那天的骑兵，为首的黑脸大汉怒视着傲雪城墙之上的傲雪，脸上满是肃杀的气息。

　　傲雪也是看到那个大汉，心中暗自着恼，大喝一声：“弓来！”身上一股冰冷肃杀的气息让他一身青袍如同气球一般鼓了起来，让众人一阵心惊，此时方才知道此人武功竟是如此的骇人，傲雪身旁一个身披甲胄的大汉被傲雪气势所摄，将手中弓弩给了傲雪，傲雪也不说话，大喝一声，真气灌注在箭镞之上，弯弓搭箭，那三百石的硬弓被傲雪拉开满弦宛若满月一般。

　　“锵！”的一声，一箭破开空气，向着那个黑脸大汉射去，正是射向大汉的面门，那个大汉大喝一声，却是不敢硬接，她吃过傲雪的亏，此时内伤还没有好，一个滚落了战马，躲开了这一剑，可怜大汉身后的小兵却是可怜被一箭贯穿胸膛，余劲依然未消，带着小兵向后飞去，一连刺穿了三人，方才停息。

　　那堡墙之上的众人看得心惊肉跳，这等箭法果真是惊天地，在众人心惊的时候，傲雪已经七箭连发，那三百石的硬弓如同玩具般拉开，让那个兵士心惊不已，他自负臂力惊人，只是这三百石的硬弓依然拉不满，却已是自傲不已，如今方知道自己不过是井底之蛙。

　　那七箭带着汹涌的劲气射去，当真是掀起一阵血雨腥风，让那些骑兵一阵慌乱，那个黑脸大汉更是被傲雪瞄准射去，傲雪的箭法乃是在草原之上学自慕容席，箭法已是了得，这番在真气灌注下，显出惊人威力，那黑脸大汉狼狈不堪躲开了五箭，最后两箭却是一箭射在原本受伤的肩头之上，另一箭却是射穿了他的胸膛，血肉纷飞，轰然倒下。

　　如此距离，如此臂力，如此箭法，当真是让人心惊。

　　傲雪七箭射完，那三百石的劲功竟是从中断开，傲雪大吼一声，手中苍冥化作一道流光一般，血光大盛，正是将从云梯之上登上的一个贼寇砍成两段，众人方才反应过来，均是心惊不已，特别是李秀宁，一双妙目望着傲雪，不知道在想着什么。

　　可儿身如鬼魅，一双匕首化成秋水般的寒芒，她手中秋水伊人均是割开贼寇的咽喉，美仙也是不甘示弱，手中一柄长剑荡开重重剑光，她剑法宛若流水一般，疾若激流，缓若流水，当真是让人大开眼界，而最让人诡异的却是藤原紫诩，她身法诡异，竟是仿佛消失不见一般，一柄长刀往往是将贼寇拦腰砍断，血淋淋地颇为可怖。

　　商秀珣一柄长枪如龙般舞得生风，她对上了那个脸上生有肉瘤的大汉，那大汉手中一双狼牙棒，与商秀珣斗得旗鼓相当，大汉淫笑道：“商场主还是投降吧，我房见鼎也是怜花之人，定然是不会让场主受到丝毫的委屈的！”

　　“住嘴！”商秀珣大喝一声，长枪刺去，却是被房见鼎狼牙棒挡住，此人便是四大寇中排行第三的鸡犬不留房见鼎，那房见鼎武功不弱，这么一番与商秀珣斗来，更是威风凛凛，那一双狼牙棒更是虎虎生威。

　　“美人儿若是从了我们，我们床上一家人定然让场主欲仙欲死……”那房见鼎狼牙棒舞得生风，口中却是说着下流的话语，激怒商秀珣，商秀珣心中恼怒，却是一声冷吃传来：“狗口不长出象牙！”

　　一股凛然的刀气从身后传来，商秀珣心中大骇，只是那股刀气却是并非击向自己，刀气狠狠地击在狼牙棒之上，只听到“锵！”的一声金石之声，房见鼎闷哼一声，连连后退。

　　那只是一刀刀气已是如此骇人，商秀珣此时看到傲雪执刀欺身而进，身若轻烟般，手中斩马刀向着房见鼎砍去，此时商秀珣方才想起自己从李秀宁中知道此人在江湖之上名头不少，她本是不屑，如今方才知道盛名之下并无虚士。

　　想起此人种种，竟是在新湖中留下了足迹，虽并不是好的印象却已是打乱了她的心境。

　　傲雪苍冥刀挥出，每一刀不过是普通的劈砍，却是将房见鼎的所有招式封死，劲气沉沉，房见鼎吃力不已，那宛若暴风骤雨般的攻势竟是一刀强于一刀，最后，傲雪卖了个破绽，一刀将房见鼎砍成两段，尸体被一脚踹下城门，让那些贼寇心惊不已。

　　黄昏时分，这一场攻防战方才落下帷幕，那些贼寇丢下五千尸首退了回去，商秀珣却是目光复杂地望着傲雪，傲雪注意到了她的目光，微微一笑，只是目光却是很让商秀珣讨厌，他的目光仿佛是看穿商秀珣全身，让她感觉自己浑身赤裸，便入那一夜一般，很是着恼。

　　商秀珣沉下脸，傲雪已是笑道：“场主的脸上已无大碍了，若是药用完了，可以到在下之处那里拿！”商秀珣愕然地望着他的背影，她脸上的伤疤已是结疤，女人的样貌何等重要，此刻听得傲雪说来，满心恼怒已是消失，想起傲雪给的药剂颇为有效，清凉的感觉更是有着一股清香，而且商秀珣发现涂抹过后，肌肤变得更为细致娇嫩，让她将它当作是香水用了。

　　“这个小贼还是有优点的！”商秀珣想到，已是打算向傲雪要多几瓶药剂了。

　　而这个黄昏，正是残阳如血。


第三一节 谁是内奸

　　这一场攻防小战以贼寇丢下五千多件尸体结束，同时傲雪格杀四大寇中鸡犬不留房见鼎更是让贼寇信心大跌，此时贼寇士气颇为低落，只是因为飞马牧场眼见就是可以攻破，让这些贼寇一股凶性爆发。

　　而在贼寇与牧场的人忧心的同时，一个角落之上，却是有一对男女正在谈论着此次行动。俏军师沈落雁果然不负落雁之名，她身穿一身浅蓝色的武士服，让她身上更是多了一股慑人的英姿，而她身旁正是一身锦袍的李天凡。

　　沈落雁的脸色并不是很好，此时带来的大将被射杀，让沈落雁感到心中恼怒，没有想到牧场之中竟是有着武功如此之高的人，沈落雁皱了皱眉头，似乎这次算少了很多，李天凡望着沈落雁峨眉微蹙的样子，心中不由得感到一股惊艳，摇摇头，李天凡说道：“此次似乎行动似乎并不顺利，那个射杀张将军的是什么人？”

　　他清楚知道那个手中拿着一双铜锤的如同张飞一般的武将是何等的强悍，可是如此竟是被人隔着如此远的距离射杀，当真是让李天凡心惊，他似乎感觉到自己并不安全，似乎有箭弩射向自己的可能，沈落雁想了想，说道：“此人是精武会的人，此次来到飞马牧场却是不知道原因！”沈落雁不由得想起两年前自己也曾在扬州景物会呆过，当时的精武会还不过是一个个小小的帮会而已，而如今却是成为江南一方豪杰。

　　李天凡皱了皱眉头，说道：“就是那个经营丹药的精武会？”李天凡对于精武会的认识还在丹药之上，精武会以丹药起家，其中还阳丹更是受到了大隋男士的追捧，当然李天凡也是用过的，感觉让他充满了活力，“若是能够用在沈落雁身上，不知道滋味如何？”李天凡想到，眼中一阵光芒闪过。

　　沈落雁点点头，脑海中浮现起精武会的资料，说道：“这个精武会传闻是那个神秘的妙手先生所创，有弟子十人，其中以今天射杀张将军的傲雪武功最强，此人曾在丹阳比武招亲中大发神威，后来输给了独孤家的独孤凤，却是娶得了巨鲸帮的云玉真，精武会以丹药为主，其中极天丹更是能够让人极短时间内暴涨功力，成为江湖刺客的必备良药！”

　　沈落雁的资料颇为详细，此刻一一道来，让李天凡有了个认识，李天凡皱了皱眉头，说道：“莫非这个精武会也插上了一手？”沈落雁摇摇头说道：“我们要做好打算！”

　　李天凡沉默了良久，此次行动没有想到竟是如此多的意外，显示那在竟陵不知道是什么势力的马贼，现在又是一个精武会，此次行动变故颇多，让两人不由得有种不好的预感，只是李天凡想了想却是笑了出来，“沈军师何须多虑，此次我们的行动万无一失，有内应在牧场之中，到时候，曹应龙他们攻入了牧场，我们要是见机抓住李秀宁，让李阀有所忌惮，而后更是可以排除援兵给飞马牧场，到时候，飞马牧场自然是感激涕零，我们瓦岗军自然是可以控制了飞马牧场！”

　　他的想法一举两得，沈落雁笑了笑，秀美的脸庞让人感到房中也是增色不少，沈落雁笑道：“如此皆是公子的功劳！”李天凡微微一笑，只是此时一声细微的声响传来，让两人骤然脸色一变，“什么人？”沈落雁一声怒喝，手中一根飞钗向着房顶射出，只听到“蓬！”的一声，房顶骤然间一道黑衣飞射而出，正是扑向两人，一道寒芒已经向着两人的咽喉，两人只感到那人如同鬼魅般掠来，不过是一息之间就已经欺身到了身前，一点寒芒划来，让两人心中惊骇万分。

　　两人并非庸手，李天凡大喝一声，他一掌击出，身子正是向后退去，与沈落雁同时向着来人攻去，只听到“嗤！”的一声，沈落雁一袂衣袖被削去，而她手中又是一阵冰蓝色的寒芒，李天凡只感到一阵寒芒闪过，手上一疼，已是大股的鲜血飞溅而出。

　　他飞起一脚，正是踹向来人的胸部，那人一声惊呼，身子倏然后退，本是前进的姿势竟是突然后退，那轻功已是骇人听闻，两人此时方才看清楚来人，竟是一个不过是十三四的少女，一身黑色的紧身衣，将玲珑有致的身材展现出来，胸前股股的曲线丝毫没有带着稚嫩的脸庞的秀气，而是让人遐想翩翩的波澜起伏，平坦的下腹，翘起的俏臀，当真是一个美人儿，若是过些年岁，又是一个堪比沈落雁的美人儿了，这个女子手中拿着一双寒光闪烁的匕首，一银一蓝，正是目露寒光地望着两人。

　　此女正是可儿，手中一双匕首正是她的兵器秋水伊人。

　　可儿看着两人，咯咯一笑，身子倏然动了起来，房中没有一丝风，可是两人却是有种威风拂来的感觉，沈落雁抽出配剑，展开剑法，剑光闪烁，阵阵将忙如同蛛网一般将可儿笼罩在剑光之下，李天凡也是抽出了长剑，两人左右夹攻可儿，可儿却是仗着轻功身法，在两人攻击之下如同游鱼般游动，趁着空隙给予两人攻击。

　　她身材娇小，兵器更是匕首，以贴身战而见长，诡异的轻功让可儿在两人的攻击下游刃有余，可儿边打边笑着：“小白脸，你不是感到手臂发麻，那可是我的独门毒药！”李天凡心中一凛，她手臂正是有种发麻的感觉，而且越来越强，听得可儿说道，心中一惊，怒道：“小贱人，你匕首中有毒？”

　　可儿脸色一沉，身子倏然如同一阵风一般，“啪！”的一声，李天凡脸上已经有了一个红红的五指印，让李天凡嘴角鲜血流出，沈落雁心中焦急，喝道：“休想伤了公子！”一剑刺来，却是被可儿匪夷所思的步伐躲开，只见可儿轻轻踏上一步，两人之间七八步的距离转眼即过。可儿是如同鬼魅般，穿过了长剑，这不过是沈落雁的感受而已，可儿的匕首已经“嗤！”的一声在她脸上划了一刀，她束着的秀发已是被可儿一匕首切去，落在可儿的手中。

　　这一匕首若是划在她的脸蛋之上，恐怕此时沈落雁已是破相，可儿娇声说道：“丑八怪，我不和你玩了！”说罢，已是如同鹏鸟一般从屋顶飞身没入了黑夜之中。

　　而此时大门被撞开，兵士已经闯了进来，沈落雁脸色铁青，被人唤作“丑八怪”，让她如何不恼怒，更何况他一直对自己的容貌很有信心，而此时李天凡已经摔在地上，沈落雁一惊，待到发现不过是中了麻药方才放下心来。

　　而此时，曹应龙已是到来，他的脸色并不好，看到沈落雁两人说道：“沈军师也是被人刺杀？”

　　“莫非曹盟主也是？”沈落雁问道，曹应龙点点头。

　　且不提两人各自恼怒，可儿身子如同一道魅影一般掠出，她身子在夜空中一闪而过，偶尔将那些贼寇解决，她武功以迅速见长，若不是方才她突兀攻击，加上沈落雁两人仓促迎战，若是摸清了她的底细，可儿便是没有如此的轻易全身而退了。

　　倏然可儿停了下来，身子斜邪飞出，身如鬼魅，手中匕首一阵寒芒刺出，宛若流行破开天宇，只听到“当！”的一声，一阵火星溅起，宛若烟火，两道黑影一闪而过，可儿怒气冲冲地望着一身黑衣手中握着出云的紫奴，冷哼一声，“你来这里干什么？”

　　紫奴脸色冷漠，双手握住了出云，一泓寒芒在刀锋之上闪烁着，这一柄刀让紫奴爱惜不已，东瀛倭岛之上并没有如此锋利的兵器，她冷哼一声，说道：“这都是主人的意思！”

　　“若是没有助人意思，你的死活也不干我的事情！”紫奴冷冷地说道，她的眼中只有她的主人，旁人不过是因为自己的主人而存在而已。

　　可儿心中对傲雪派紫奴来颇为不悦，她对这个倭女并没有什么好感，更何况她曾经听过紫奴与傲雪云雨之时让人脸红心跳的呻吟，让未经人事的她也不由得暗骂淫荡，更何况可儿有种有股这个倭女抢走了自己的哥哥的感觉。

　　“你以后不准呆在哥哥身边！”可儿冷声说道，她手中秋水伊人举起，匕首之上冷冷地寒芒闪烁，刀锋不住地颤抖着。

　　“那是我的事情，没有主人的意思，紫奴哪里都不会去的！”紫奴理所当然地说道，却是让可儿心中恼怒，“那由不得你！”她身形一闪即过，匕首划开空间，空中一道闪电一闪而过，一声娇叱，已是划向紫奴的咽喉。

　　可是这一招却是落空了。

　　“蓬！”一阵黑烟闪过，紫奴的身形消失在原地，可儿心中一惊，她知道东瀛武学奇怪，虽然低微却是诡异，此刻浓烟之下，紫奴身形消失，一阵警兆浮上心头，一阵破空之声传来，可儿脚下踏出玄妙的步伐，这步法正是傲雪所创的天魔迷踪步，不过是一个横移，那从前后射来的十字镖已是被可儿躲开。

　　“出云一刀斩！”紫奴冷然的声音传来，一刀刀气从后席卷而来，可儿左脚一步踏出，身子如同鬼魅般竟是在刀气近身之时躲开了，刀气吹起她黑色的秀发如若缎绸，她一个转身，手中的匕首一抖，身子倏然欺近。

　　紫奴心中一惊，便是想要躲开，却是看到可儿左手一道寒芒表射而出，正是射向她移动的方向，面颊之上寒意一闪，可儿已是一柄匕首抵在紫奴的咽喉之上，让紫奴动弹不得。

　　紫奴冷冷地望着可儿，脸色之上全然没有惧意，可儿的匕首在她的咽喉之上微一用力，雪白的后头已是一道血痕出现，如若月老的红线儿，可儿冷笑一声，说道：“如果不是担心哥哥不高兴，我一定会要你的命！”紫奴只是望着可儿，看到她目光寒意凛然，心中已是相信她的话语，眼前的女孩儿对子有着莫名的敌意。

　　“若是背叛了哥哥，我一定会用手中的匕首取你性命！”可儿说道，她终究是不想要傲雪不高兴的，紫奴冷笑一声，“不会有哪一天的，紫奴的存在就是因为主人而存在！”

　　“记住你的话！”匕首一闪而过，已经收回了衣袖之中，展开身法，可儿望着飞马牧场奔去，紫奴面无表情，也是跟着可儿奔去。

　　……

　　月上中天华如霜，牧场之中，灯火通明。

　　大厅之上，一片诡异的沉静，可儿坐在傲雪的身旁，慢慢地将探听到的消息一一道来，之后便是静静地坐在傲雪的身旁，而紫奴站在傲雪的身后，如同温顺的丫鬟一般，给傲雪捏着肩头，她喉间的红线儿已经消失，只有淡淡的粉色，若不是细心望去，真的是发现不到。

　　沉静的气氛让人感到一阵压抑的感觉，良久，“蓬！”的一声响起，众人心中一跳，循声望去，正是诧异地望到须眉皆白的商鹏一掌拍在桌子之上，那用檀木制成的桌子登时四分五裂，商鹏怒声说道：“岂有此理，这些贼走奸贼真是一盘心思打我们飞马牧场的主义！”

　　他怒发冲冠，身上的真气让他一身白袍如同气球一般故了一起来，身上一股慑人的气势，他年过花甲，身为牧场长老，经过了多少风风雨雨，身上端的是有一股山岳般的气势，让众人心中不由得一阵佩服。

　　“此次瓦岗军竟然也插上一腿，真是好打算啊！”一旁的商鹤冷笑说道，他身上的气势全然收敛，只是众人却是从他语气中感受到一股惊心的怒意，“现实让四大寇来攻打牧场，让牧场疲于奔命，然后待到牧场山穷水尽之时然后出现挽救牧场，如此就好博得牧场的好感，然后设法操纵牧场，果然是好打算，好心机啊！”他脸色倏然一沉，低声说道：“只是纵然四大寇如何厉害也难以攻克如此的关卡，更何况四大寇不过是草莽之辈？”

　　此事颇有蹊跷，傲雪已经笑了起来，他本来是没有资格在这里的，但是因为救了商秀珣一命，更是诛杀了四大寇中的鸡犬不留房见鼎，于是破例议事，傲雪不以为然地说道：“在坚固的城堡都经不起内部的破坏，当年固若金汤的函谷一关也有被破之时，何况这么一个小小的飞马牧场？”

　　“你！”商鹏怒目圆睁，怒视着傲雪，傲雪全然不理会这个老头的气势，说道：“恐怕飞马牧场有了内奸吧！”傲雪眼光颇有深意地望着商秀珣，商秀珣脸色沉静，左边脸颊之上有着一道淡淡的伤痕，让她显得有些柔弱，商秀珣瞪了嘴角含笑的傲雪一眼，说道：“没想到四大寇身后竟然是瓦岗军，沈落雁真是好心机，而且此次他们还是冲着秀宁来的！”

　　内奸一事何其重要，内奸不明，商秀珣也是只能在暗下与两位长老商量，这么转开了话头，李秀宁脸色淡然，看不出喜怒，她雪白的小手轻轻地抽出了腰间的长剑，半出鞘的宝剑带着一泓雪亮的寒芒，李秀宁目光中一阵坚韧，说道：“他们既然冲着秀宁来，秀宁定然会让他们我李家女儿也是英雄豪杰！”

　　“小姐放心，属下一定会竭尽全力保护小姐！”李纲与窦威说道，李秀宁淡然一笑，说道：“有劳两位将军了！”复又对一旁神色不定柴绍说道：“无须担心！”柴绍脸色一阵铁青，狠狠地望着傲雪一眼，说道：“秀宁放心，我柴绍自然不会让秀宁担心的！”

　　扑哧一声，可儿笑了出来，“自己连自保的能力也没有，到时候不要拖累秀宁姐姐就好了！”她心中对这个柴绍很是讨厌，处处敌视傲雪，自然是让可儿心头厌恶。

　　“你……”柴绍脸色青红相交，却是说不出话来，自己武功可谓全失，再说也不过是自取其辱而已，心中怨恨，却是压在心头。

　　最后还是李秀宁打了圆场，商秀珣脸有忧色，商鹤说道：“场主，如今贼寇围困，我们若是龟缩并非良策，养马场的吴言、许扬两位执事恐怕还未知道城堡被围之时，那里还有兵士，只有两相夹击，贼寇定然是灰飞烟灭！”

　　商秀珣皱着眉头，说道：“只是城堡四面皆是峭壁，猿猴难渡，城堡只有这么一道峡道出去，只是外面贼寇重重，如何处去？”此正是问题所在，众人不由得沉默。

　　最后依然是没有结果，商秀珣也只能够作罢，城堡经过一轮激战，伤亡良多，商秀珣于是抽调了堡中护卫，加强了两峡的防守，只是堡中却是防守单薄。

　　……

　　月色明净如水，天上弯月如钩。梧桐庭院，一袭清影幽幽。

　　月色洒在女子的身上，他身上一身罗裙，明媚的眼神，有着勃勃英气，商秀珣眉宇间却是有着一阵的愁绪，此次牧场身处险境，不知道如何方才能够度过难关，想罢，不由得叹了口气。

　　月影随人，人随影动，只是更添茕茕，不知不觉竟是来到了傲雪的小院子之中，她不由得一怔，不明白心中为何竟是回来到了这里，心中暗自恼怒，想到：“我怎么会来到那个小贼这里的？”只是脑海中确实不由得想起了她口中讨厌的小贼。

　　只是庭院之中并没有烟火，她迟疑一阵，正是想要敲门，只是房中隐隐传来一阵让人耳红心跳的声音，她犹是清白处子，虽是未经人事，却也并非无知女孩，知道房中正是行那夫妻之事，不由得脸上通红，一颗心扑通扑通地跳着。

　　她心中恼怒，狠狠地想到：“该死的淫贼，现在竟然在行那种羞人的事情……”想走，那娇声喘喘，带着无比的娇媚诱惑，让她芳心一振，一阵高昂的尖叫已是传来，耳中听到一阵女人胡言乱语的声音，那话语让她一阵脸红，“……那个女人竟然说出这么淫荡的话……真不要脸！”她依稀记得那个女人的声音就是晚上站在傲雪身后的那个女人。

　　她恨恨地跺了跺脚，转身走出了庭院，逃也似的，只是脸上带着火辣辣的燥热，耳中似乎犹是那女子娇媚的喘息。

　　仿佛身后有鬼怪一般，商秀珣走了良久方才停了下来，跺了跺脚，恨恨地咒骂着那个让她失态的凶手，不知不就已经来到了湖边，这里是她最喜欢的地方，望着四周，夜色静静的，湖中粼粼波光闪闪，月色映下，湖中天色，两轮弯月相映。

　　叹了口气，她便是站在湖边，静静地向着心事，少女情怀总是诗，商秀珣心中的心思也是如同那静静的湖水一般，虽是平静却是微澜涟涟，这里是牧场的禁地，因为喜欢裸泳，商秀珣便是让这里成了禁地，不说男子就是婢女也难以接近。

　　心情焦急，这些天的事情黑压压地压在心头，不知道何时，她喜欢上在苦闷之时裸泳，或许是喜欢上了那种无拘无束的感觉吧，身上的一袭如同丝绸般落下，光滑的身子在月色下镀上了一层银色的氤氲，美得让人心悸。

　　水声响动，湖光被那美丽的身躯推开，商秀珣便是如同美人鱼一般在浪花中游动，一浪雪白。


第三一节 谁是内奸（2）

　　湖水冰凉的感觉缠绕在身上，丝丝清凉让她烦躁的心思平静了下来，从湖中出来，擦干了水珠，穿上了衣裳的商秀珣坐在一颗光滑的石头之上，怔怔地出神。

　　她还只是一个妙龄女郎却已经用柔软的肩头肩负起飞马牧场这么沉重的负担，三年前她的娘亲去世后，她感到如此的孤独与无奈，人生本是无奈，她只能够默默承受，她并没有什么朋友，就是李秀宁也是因为商家与李家本是交好方才结成了手帕之交，而如今在重重围困之下，商秀珣有种窒息的感觉，心头不由得涌起一阵疲倦。

　　身后一阵轻微的脚步声传来，打断了商秀珣的思绪，从身后的脚步声听来，商秀珣已是知道来人正是让她咬牙切齿的小贼，她转过身来，看到傲雪正是站在自己不远之处，淡淡的月色洒在他的身上，一身青袍的他竟是有种让人窒息感觉。

　　“是你？”商秀珣沉着脸，“你来这里干什么？”

　　傲雪不由得笑了起来说道：“是场主来找我，我不过是来问问场主有何贵干而已！”傲雪耸了耸肩帮，商秀珣不由得脸上一红，想起那阵让人脸红心跳的声音，让她浑身一颤，心中暗暗啐了一声，傲雪已经轻笑了出来，他看到商秀珣脸上如若晚霞般羞红的双颊，心知肚明，这一笑让商秀珣恼羞成怒，叱道：“不准笑！”

　　傲雪看着她俏脸薄怒，自有一番动人的韵味，脸上的难道伤痕已是淡淡的，却是破坏了她的美感，傲雪说道：“总是绷着脸也是很辛苦的吧！”傲雪在她的身边坐了下来，仰头望着天上闪烁的星辰，淡淡地说道：“为何不放开胸怀，如此生活不是痛快了很多？”

　　商秀珣怔怔地望着傲雪，从来不曾有人如此同她说过话，一时间竟是无言，傲雪望着她，她星辰般的瞳孔中看到了他的倒影，“我看到你眉宇间的忧愁，很多时候放下了就会感到很轻松！”他伸手轻抚着她的眉间，商秀珣竟是任由傲雪动作，感到他指尖的动作，柔开了她皱着的眉间。

　　良久，商秀珣方才一巴掌拍开了傲雪的手，低声叱道：“没想到你是这么放肆的人！”傲雪伸了伸懒腰，枕着手臂躺在石上，说道：“那是你太过执着了，我给你讲个故事吧！”傲雪侧着头，看着商秀珣头发依然湿润地贴在胸前，她额前几缕乱发，目光中闪过一丝疑惑，嘴角动了动，终是没有出声。

　　傲雪轻笑一声，说道：“有两个贩卖草鞋的人来到一个地方，那里的人全都是光脚不穿鞋的，其中一个看到哭丧着脸说道：他们都不穿鞋，也不会买我的草鞋！而另一个却是满脸笑容，说道：这里的人都不穿鞋，会有多少人买我的草鞋！”傲雪偶尔的声音落下，商秀珣呆呆地望着傲雪，眼中闪过复杂的神色，两人望着苍茫的天宇，一时间竟是无言。

　　……

　　“今天很感谢你救了我！”良久商秀珣说道，她的话将沉闷的气氛打散，傲雪回过头，看到她额前秀发随风飘动，一丝一缕如若烟尘，心中一醉，无可否认，眼前的女子是不逊色于婠婠的美人儿，“不过是举手之劳而已，而且婠婠在这里多劳你照顾了，算起来我还要感谢你！”傲雪笑道，“你的药用完了？”

　　商秀珣点点头，脸上不由得一红，她本是来傲雪住处找他要药的，没想到却是听到一场春宫图，傲雪看她脸上桃花灿烂，倏然羞红了双颊，心中疑惑，商秀珣已是瞪了眼他，说道：“我需要多几瓶你的药！”

　　“你要这么多就算是涂上全身都有多，要这么多干什么？”傲雪问道，商秀珣瞪了他一眼，恶狠狠地说道：“给还是不给？”只是凶恶的脸上却是有着一丝的羞红，还真是给傲雪道中了，基本上，那些药是让商秀珣当作了香水一般用上了，或者是心理作用，傲雪此时倒是淡淡地闻到一股花香的味道，那正是傲雪用草药加上百花制成的伤药，有生肌的功能。

　　傲雪不由得笑了起来，目光在她的脸颊之上扫视着，看到她娇嫩的脸颊之上一片晕红如潮，连雪白的颈项也羞红起来，娇嗔薄怒，却是别有一番风情美态，“你若是喜欢我给制些专门保养肌肤的给你吧！”

　　心中一动，想到：“这不是香水吗？这豪门贵妇、青楼女子不都是花钱在胭脂水粉之上吗，这倒是一笔不错的生意！”心头倏然被将要掉下来的银子淹没，脸上也带上了一阵的笑意。

　　商秀珣看傲雪说着说着沉默了下来，抬头望去，却是看到他傻傻的一笑，那样子与平时的他全然不同，不由得扑哧一声娇笑了出来，傲雪一看，只感到她笑靥如花，脸上梨涡桃红，说不出的美丽，说道：“这么笑起来不是很好吗？为什么总是一副高高在上的骄傲模样，那样你不累，我也觉得累了，你看你笑起来不是很美吗？”

　　商秀珣说道：“你这个小贼当真是可恨，不过我也不知道为何在你面前感到很放松，一点也没有烦恼的感觉！”她语气有些落寞，这么欢快的笑起来，也不知道多久没有过的事情了。

　　“只要你不要像上次那样拿刀子砍我，我倒是愿意给解闷说话！”傲雪说道，商秀珣听傲雪的话不由得想起两人初次见面，那时候何等的尴尬，商秀珣脸上不由得红了起来，狠狠地瞪着傲雪，傲雪耸耸肩膀，无辜地说道：“那时候刚来牧场，也不知道这里是禁地，就当是不知者不罪吧！”

　　商秀珣心中也不知道是羞是怒，最后说道：“那件事就此作罢了，你以后再也不准提起！”说罢狠狠地瞪了眼傲雪，傲雪讪讪一笑，点头答应了下来，傲雪给商秀珣说了几个笑话，逗得商秀珣掩嘴娇笑。

　　商秀珣说道：“你这人真是不正经，哪里来的这么多笑话，也不知道婠婠妹妹如何会看上你的！”此时两人倒是像是朋友一般，傲雪哈哈一笑，说道：“我两人自小一起长大，郎情妾意，而且我一表人才，自然是喜欢我了！”

　　“吹牛皮！”商秀珣说道，两人不由得笑了起来，商秀珣幽幽地叹道：“你这人虽然是可恶，可是同你说话真的是很舒服，很放松！”

　　傲雪知道她出生高贵，牧场之中早已经习惯了高高在上，只是这何尝不是一种寂寞呢？看了眼天上的弯月，只感到月色洒下，浑身一阵舒坦的感觉，“我给你做些夜宵吧！”

　　商秀珣眼前一亮，傲雪看她双目发亮的神色，不由得好笑，身子如同一阵轻烟般射入了树林中，这城堡三面皆是山，树林茂盛，伸延开去方才是峭壁，倒是有很多的材料，不多时候走了出来，手中已经抓着了一只兔子的耳朵。

　　篝火之上，油脂滴下发出嗤嗤的声音，阵阵诱人的香味传来，傲雪说道：“好了！”撕了一半给商秀珣，那金色的兔肉散发着阵阵诱人的清香，商秀珣优雅地撕开一小片肉放进嘴中，竟是感到爽口而不油腻，肉中还有一些香草的味道，这人烹调果然是有一手。

　　看着商秀珣优雅的姿势，傲雪不由得感叹着美人儿就是吃东西也是这么好看，感觉到傲雪的目光，商秀珣有些娇蛮地说道：“看什么？”傲雪不由得好笑，说道：“我想起有许多有趣的食物，不知道场主有没有兴趣？”商秀珣抬起妙目，说道：“你想说就说！”傲雪笑了笑，给商秀珣讲起了虫子的吃法来，这些东西就是傲雪也觉得有些恶心，只是商秀珣却是妙目含光，一副有兴趣的样子。

　　还真是个饕餮，傲雪望着她的样子说道。

　　两人交谈良久，傲雪说道：“老头也快要走了！”

　　商秀珣一怔，脸色倏然沉了下来，说道：“他要走就走，飞马牧场一点也不欢迎他！”

　　“只是这么一别可能就是天人永别了！”傲雪说道，“三十年前的伤势已经重得无以复加，恐怕就是这两三天的事情了！”

　　商秀珣怔怔地望着傲雪，神色复杂，傲雪轻笑一声，却是有些落寞，“很多时候，失去了才知道珍惜，到想要珍惜的时候，却已经没有机会了！”

　　……

　　两人走在城堡之中，经过了一场血战，城堡之中的兵士已经被抽调去了守护峡道的关卡，如今诺大的城堡显得有些空旷，月色如霜洒下，两人均是默默无语。

　　商秀珣一身罗裙，这样的打扮很少见，方才听到傲雪的话，很少有的并没有发怒，而是沉默无言，两人走着走着，待到商秀珣回过神来的时候，发现两人竟是走了很长的路，商秀珣说道：“你怎么带我乱走？”

　　傲雪耸耸肩膀，说道：“这里是你的地头，我也不认识路！”商秀珣嗔怪地白了他一眼，这时候一阵男女的声音传来，商秀珣不由得好奇，是什么人在这么偏僻的地方，待细听，却是听到那对男女正是说着情话，商秀珣脸色一红，今天她脸红的次数大概是比以前加起来还要多吧。

　　“看来是有人幽会了！”傲雪笑道，商秀珣也不出声，飞马牧场规矩严格，有人幽会也是不出奇的事情，商秀珣没有好气地白了傲雪一眼，正是要走，倏然一声怒喝传来：“什么人？”

　　随着那一声暴喝，平地如同起了风雷一般，一道破空之声传来，一道寒芒向着两人身处的地方射来，傲雪双手一紧，已是揽住了商秀珣的腰肢，如同一阵烟尘般闪到了一旁，商秀珣狠狠地瞪了眼傲雪，便是听到一阵脚步声，两人原来的地方已经出现了一对男女，那对男女均是黑衣，带着头套，神秘的样子让两人均是心中惊奇。

　　“这哪里有什么人，可能是耗子而已！”那个女人的声音娇滴滴地传来，风骚无比，手上抱着那个男人的手臂，“人家这么小心，怎么会被人发现呢？”那个女人妮声说道，声音风骚无比，让人感到一阵心火燃烧。

　　那个男人一巴掌拍在女人的臀部之上，让女人一声娇呼，目光却是落在周遭的草丛之上，低声说道：“小心一点，不要让我计划失败了！”那女人娇声说道：“人家怎么敢，人家难道不怕被你惩罚吗？那次都起不来了！”

　　商秀珣听得两人说话，忍不住骂道：“奸夫淫妇！”傲雪却是不由得好笑，想了想说道：“那对男女是什么人？”

　　商秀珣想了想，倒是觉得那对男女的声音很熟悉，却是一时之间想不起来，不由得皱起了眉头。

　　这时候那对男女传来了压抑的喘息声，商秀珣脸色通红，脸上燥热不已，没想到一天晚上竟然是听到两次如此淫靡的声音，心中暗骂这对奸夫淫妇，只听到那个女人喘息道：“好人，快给人家，那个老鬼总是让人家不上不下的，都是一把年纪还老牛吃嫩草，不是你送人家来这里，人家可不会嫁给那个没有用的老鬼！”

　　那个女人的声音充满了挑逗的意味，就是商秀珣也不由得脸红耳赤，耳中听得傲雪低低的笑声，心中一阵恼怒，正是想要出售解决这对狗男女，傲雪已经握住了她白嫩的小手，掌中传来温热的感觉，感觉到自己的手被他完全握在手中，“他的手真大！”心中竟是浮起这么的想法，让她一阵恼怒。

　　“别动！”傲雪低声说道，确实哦看到一脸严肃的傲雪示意她不要轻举妄动。

　　低沉的喘息不多时候就停了下来，女人说道：“好人不要停嘛！”那个男人淫笑道：“待到解决了这里的事情，在好好地首饰你这个骚蹄子！”旋即脸色一沉，说道：“记住了要怎么做了？”

　　那个女人说道：“人家知道了，今晚就让那个老鬼死在人家的肚皮之上！”风骚的话，却是让傲雪浑身一寒，低声说道：“真是最毒妇人心！”惹来商秀珣一记白眼。

　　那男人低声奸笑：“记住明晚行动了！”傲雪两人只听到“啪！”的一声，听得女人一声娇呼，雪雪呼痛，商秀珣脸色一红，也是知道那是什么的声音，那对狗男女的声音慢慢地远去，看到傲雪一脸古怪的笑意，妙目一瞪，怒道：“看什么？”

　　……

　　“你知道那对男女是什么人吗？”傲雪问道，既然出现在牧场已经是与牧场有关吧，商秀珣哼了一声，细细想来，那个女人的声音似乎在什么地方听过，一样如此的风骚，而那个男人，似乎很熟悉，商秀珣皱了皱眉头，说道：“好像是在什么地方听过！”

　　良久，商秀珣方才惊呼一声，说道：“那个男人就是李天凡！”她认得李天凡的声音，虽然方才那个男人的声音有些低沉，却确实是李天凡的声音，傲雪说道：“看来这个天凡公子也是偷鸡摸狗之辈！”

　　商秀珣瞪了傲雪一眼，傲雪说道：“那个女人呢？似乎是你们牧场中人，似乎是嫁给了个老家伙，而且地位不低！”听得傲雪如此说道，商秀珣登时想起了那个女人的身份，只是她的脸色深沉，低声说道：“那个女人是大管家商震新收的小妾，好像叫做苑儿！”

　　“那么内奸就是这个苑儿夫人了？”傲雪说道，“而且你的大管家似乎也有生命危险了！”

　　商秀珣脸色一沉，她知道这意味什么，想起那个苑儿要让商震死在她的肚皮之上，不由得脸上火辣辣的，啐道：“无耻的淫妇！”看来那商震的头上已经绿油油了的一片田野。

　　商秀珣咬牙切齿地说道：“内奸恐怕不但是这个女人这么简单，那些贼寇能够攻到了城堡之下，定然是身处高位之人才能够办到的，恐怕是某个执事成了内建！”傲雪听商秀珣如此推断，心中赞叹，他也只是记得有内奸，至于内奸，他也只是知道是个执事而已。

　　“现在你应该去打救上真正合格老头吧，若不是那个老头可是死在那个淫妇的肚皮之上！”傲雪说道，上秀很狠狠地瞪了眼傲雪，轻功一展，宛若一道虚影般离去，只留下傲雪站在那里。

　　待到商秀珣离去后，一个身影出现在傲雪的身旁。

　　那个身影望着商秀珣远去的身影，只是默默叹息，最后竟是如斯苍老。


第三二节 将计就计

　　傲雪给鲁妙子下了最后一次金针，如此鲁妙子身体之中最后的沉疴已去，一身疲倦的鲁妙子浑身湿漉漉的如同从水中捞起来一般，只是他的脸上虽是疲倦，却是满脸红光，大不同于先前那股灰暗的神色。

　　他伸了伸懒腰，不由得哈哈一笑，笑声只是在这一个房中回响着，能够将真气控制得如此的精妙，傲雪不由得叹为观止，笑着笑着，他的声音慢慢地变得苍凉起来，最后低不可闻，他走到了窗台边上，外面悬崖绝壁，飞流湍急，万斛珍珠若万马奔腾，风雷之声响动，“没想到老夫命不该绝，只是这偷来的性命又有何用？”那声音中丝毫没有劫后余生的喜悦，竟是多了几分的凄楚。

　　“当年我不顾青雅的柔情，硬是要出去闯荡一番，更是立下誓言不闯出一番名头再也不回来，如今想来什么功名壮志都比不上青雅柔情的一笑之间，可恨当年我年少气盛，辜负了她一番情意，如今想要补偿却是徒留空叹！”她想起这一生，少年壮志满怀，到头来原来一切不过是云烟聚散，只有当年红颜柔情一笑方是他心灵归宿，只是如今却是再也得不到。

　　想起那痴情佳人一番情意，很多东西待到失去了猜想要补偿，只是这世间并非后悔就是有用的，想到此，想到斯，鲁妙子不由得老泪纵横，那满是沧桑的脸上充满了悔恨。

　　傲雪叹息一声，这些老人的感概，这些老人的事情更多的是让年轻人震动，他望着鲁妙子，喃喃说道：“这些事情都是你自己选择的，是悲是喜都是你自己承受，早知如此，何必当初？”

　　早知如此，何必当初？

　　鲁妙子倏然仿佛苍老了十年一般，身子竟是微微的佝偻下去，霜雪的两鬓更多的是悔意使然，没想到在劫后余生之后他竟是想到了如此之多，或者生死间总是会有感悟，鲁妙子脸上潮红，“哇！”的一声吐出一口嫣红的鲜血，傲雪看得分明，十指连点，劲气嗤嗤，连点了他周身要穴，想来他是太过激动的缘故而已。

　　“其实你这一生真的很失败！”傲雪说道，鲁妙子茫然地望着傲雪，却是看到他冷笑着，“既然年少壮志，那么就应该不顾一切拼搏一番，方才不负你所放弃的，可是你却是后悔了，后悔离去商青雅，后悔爱上我师尊，后悔往昔种种……你不过是一个生活在悔恨中的可怜虫而已！”

　　鲁妙子浑身一颤，身子不住地颤抖着，“真的是如此吗，真的如此……”最后他大吼一声，宛若风雷，他满是皱纹的脸上泪流满面，傲雪轻轻说道：“与其活在悔恨中，不若怜取眼前人！”

　　轻飘飘的一句话，带着一袭微风飘然而去。

　　这一夜注定是不眠之夜，对于鲁妙子是这样，而对于商秀珣也是如此。

　　当商秀珣唤来商震的时候，商震正是满脸倦色地回去，城堡中的事情皆是需要商震这个大管家打理，这些天贼寇围困让这个老头儿劳心劳力，此刻正是要回去抱着自己新纳的小妾休息的时候却是听得商秀珣的传唤，让这个老头儿心中奇怪不已。

　　商震看到商秀珣的时候，商秀珣满脸寒霜，当商秀珣将她晚上所听到的事情都告诉了商震，商震的脸色通红，脸上青筋暴现，一跳一跳地暴现着，正是显示着他心中的怒意，“岂有此理，这个贱人！”

　　商秀珣并没有责怪商震的无礼，男人想来遇到了遮掩的事情都是暴怒不已，何况商震头上更是绿油油的一片，想到这个贱人想要谋害自己，商震身后冷汗淋漓，浑身湿透，更是想到了如是这个贱人成功后，飞马牧场……想着想着，满脸惶恐。

　　当天晚上，商震将他的小妾擒住，本是娇滴滴地想要魅惑老头儿的女人却是未及近身已经被商震一巴掌刮倒在地上，抓了起来，连带的击杀了一个与商震身形、年级相差无几的男人。

　　只是无论如何盘问，如何用刑，皆是无法让这个女人开口，如此一夜，商震束手无策，只能够回报商秀珣，而此时李秀宁、傲雪等等人也在此，听得商震的话，可儿说道：“真是笨蛋，想要那个女人说出来不是很简单的事情吗？”

　　商震听得可儿有些幼稚的话语，脸上一阵怒意，却是硬生生地忍了下来，说道：“可儿姑娘有何良策？”可儿笑吟吟地望着商震，看到他苍老的脸上一阵通红，像是猴子屁股一般分外可笑，不由得咯咯一笑，让人感到一阵青春动人的气息拂来，可儿说道：“女人最重要的就是容貌，若是她不说，就划破她的脸蛋，让她做一个丑八怪，天天掉在外面让人看到这个贱人如此落魄的模样，让她受尽唾骂、鄙夷……”

　　众人看可儿青春动人，语气动人，却是说出的话却是如此骇人，美仙却是撇了撇嘴说道：“这又什么？还不若在她身上涂上蜂蜜，让蜜蜂在她身上叮咬，她一定会说出来的！”说罢横了可儿一眼，两人当下气鼓鼓地对视着，双目中仿佛有火花溅起，可儿说道：“这有什么？先划破那个贱人的脸蛋还有身子，然后涂上蜂蜜让蚂蚁在她身上啃噬，我不信她可以忍受……”

　　两女斗气似的说着一个个方法，两女天真烂漫倒是不觉得有什么，只是其余众人却是狠狠地抽了一阵冷气，商鹤商鹏之流更是冷汗直冒，他们活了大半辈子，可是听得两女说话却是依然心寒，那些男人心中不由得浮现起一句古话：“最毒妇人心！古人诚不欺我！”

　　最后还是傲雪打断了两人，方才平息了两人的争吵，最后那个女人还是乖乖地交代了出来，原来此女是李天凡的情人，李天凡将她送来了牧场，一番布置之下成为商震的小妾，只等杀死商震，然后让人假扮商震，如此加上其中一个内奸正是好攻入飞马牧场，之后擒获李秀宁，计划可谓周详，可谓毒辣，却是被商秀珣撞破了，功亏一篑。

　　商震老泪纵横，说道：“老奴有愧于场主，若不是场主，如今老奴已经铸成大错了！”

　　待到商秀珣一番安抚，方才红着眼起来，此时知道了这个阴谋，众人心中一阵压抑，若是成功，这里的人皆是无幸，商震说道：“既然抓住了这个内奸，何不将计就计？”

　　众人心头一阵，慢慢地听着这个花甲老者一一道来，心中均是想到：“姜不愧是老的辣！”

　　这里大厅之中人数并不多，不过是李秀宁四人，傲雪四人，紫奴已经被傲雪派了出去，牧场的执事全部不在这里，于是计划知道的人很少，商秀珣说道：“如此就按长老的计划行事吧！”

　　……

　　白天的时候，贼寇依然如同昨天一般攻城，只是攻城的强度少了不少，不过是零星的几点，这些贼寇缺少攻城的器械，所仗着的不过是人数众多的贼寇而已，经过前些天的攻城，虽是攻克了数道关卡，可是依然是被城堡阻挡住，飞马牧场自从晋末在此经营，初代场主更是武将，知兵事，这里地势险要，更加上数代经营，城堡宛若金汤。

　　若不是知道这些贼寇的阴谋，商秀珣等人定然会认为这些贼寇攻城不得打退了堂鼓，只是识破了贼寇阴谋的商秀珣只是心下冷笑。

　　这一天的战事便是如此，待到午后，吃过午饭后的贼寇似乎精力过剩再次攻城，只是方是接近城堡，倏然间两颗流星一般的物体从天而降，待到接近眼前方才发现竟是石头从天而降，那些大小不一的石头纷纷砸了下来，让那些贼寇惊呼不已，纷纷狼狈逃窜，地上满是被石头砸成肉饼的贼寇，满目疮痍。

　　“啊！”那些贼寇满脸恐惧，看着从天而降的石头，心中想到：“飞马牧场的人难道他娘的会妖法吗？怎么会有石头砸下来？”那些石头将贼寇砸成肉泥，在地上留下一个个的大坑，看得贼寇心中发寒。

　　鲁妙子一身麻布，身上的气势如若峰岳，此时他看到城堡之下的贼寇哈哈大笑，这些石头皆是用投石车投出，这是鲁妙子用上一天晚上的时间聚集牧场众多的兵士制作的，也不过是两台粗陋的投石车，此时大派用场，鲁妙子心头不由得一阵舒畅，一旁的众人不由得惊叹不已，李秀宁更是秀目异彩涟涟，心中暗暗地盘算着。

　　“不愧是天下第一巧匠，不过是一天夜里就做成如此犀利的武器！”

　　商秀珣冷哼一声，妙目扫了眼城堡之下的贼寇，那些贼寇狼狈逃窜，商秀珣生硬地说道：“老头儿，你真是多事，牧场的事情并不需要你多管！”鲁妙子目光一暗，说道：“老夫不过略尽绵力而已！”众人听得两人对话，心中暗暗称奇，李秀宁更是心中猜测两人关系，当她先前知道这个老头竟然是名震天下的天下第一巧匠鲁妙子的时候不由得吓了一跳。

　　鲁妙子好生大的名头，江湖中有和氏璧、杨公宝库两者得一者而能够定鼎天下，和氏璧毋庸置疑，乃是天下至宝，本为楚国国宝，有“完璧归赵”的典故，后来为秦所有，其后成为汉代玉玺，其后一直为历代皇朝所有，如今已成为皇权象征，而杨公宝库传说乃是靠山王杨素为造反而建，里面财宝无数，兵器甲胄无数，更是有灭隋的重要力量，而建造这杨公宝库的鲁妙子更是行踪飘渺，没想到竟然在飞马牧场。

　　商秀珣只是冷哼一声，并不作话，这时候坐在城墙之上的傲雪突然说道：“宜将剩勇追穷寇，不若我们冲杀一番，也好傻傻这些贼寇的傲气，而且……”傲雪笑着并不讲话，商秀珣确实知道傲雪没有讲的意思，点点头，说道：“我与你一起冲杀一番！”

　　“场主，你千金之躯，怎么能够涉嫌呢？”说话的是大管家商震，他焦急地说道，商秀珣摆摆手，说道：“不妨事！”那两位长老只是笑眯眯地望着商秀珣，并不说话。

　　傲雪看了眼这些人，大步离去。

　　胯下赤色的战马，虽非绝世良驹，却也是不俗的战马，雪牙也是跟在傲雪的马后，兴奋地展露着它锋利的獠牙，雪牙来到飞马牧场可是在飞马牧场之中呆得胖了不少，它雪亮的毛皮熠熠生辉，硕大的身躯在傲雪用真气为它洗涤之后更显得骨肉匀称，身上的肌肉如若钢铁般，幽绿色的眼珠让人心生寒意，此时它低声嘶吼着，正是兴奋不已。

　　狼，总是有着嗜血的野性。

　　不多时候一身戎装的商秀珣也是来到了傲雪的身旁，她也是骑着一匹浑身火红若赤霞的战马，一身戎装，英气飒爽，看着雪牙，如此硕大的狼她还是第一次看到，忍不住说道：“好漂亮的狼，你是从什么地方得来的？”

　　傲雪微微一笑，说道：“草原之上！”一夹马腹，城门中开，胯下骏马吃痛狂奔而出，他手中一柄斩马刀，身后挎着弓箭，马背之上是一筒箭镞，当下一马当先宛若一道火焰般奔出，雪牙高呼一声，一道狼嚎传来，也是随着傲雪奔出。

　　商秀珣紧跟着傲雪奔出，之后是百来人的骑兵，这些骑兵皆是牧场兵士的佼佼者，身形彪悍，骑术精湛，所用的乃是清一色的斩马刀，直刃，傲雪那样式样的斩马刀普天之下也只有他的苍冥而已。

　　这百余人雄赳赳气昂昂，策马狂奔而出，那些被石头砸得呼爹喊娘的贼寇正是狼狈逃窜，此刻被这些兵士追上，正是一刀砍去脑袋，一颗颗的头颅被砍断，飞上半空，落在地上被如铁马蹄踏碎，宛若西瓜一般爆开。

　　商秀珣手中一柄银色的长枪，一道道的枪花绽开，她胯下骏马飞驰，手中长枪却是宛若游龙一般将那些贼寇一枪刺起，一挑便是将这些贼寇挑飞，那些贼寇惨叫着，商秀珣长枪之上一阵旋风般的劲气传来，那些贼寇大多被震死，她一枪一个，端的是武功非凡。

　　只是她却是暗自心惊，无他，他身前还有一骑，她望着傲雪一骑如火般奔腾冲杀，一人一马竟然仿佛是一个整体一般，那胯下的骏马仿佛丝毫没有受到背上的人的影响一般，骑术竟是如此的厉害，怎么不让商秀珣吃惊？

　　其实傲雪的骑术正是慕容系所授，草原之上的民族是马背上的民族，骑术何其精湛，傲雪习得更是将真气输入了骏马身体中，这是傲雪模仿人马如一的技巧，这般下来，马术端的是厉害，他手中苍冥到此刻完全变成一片的血红，刀锋不住地颤动鸣叫，仿佛是嗜血的野兽狂吼着，阵阵血红的刀芒笼罩在周身，周身丈余没有一个敌人，他血红的刀气将所看到的贼寇砍杀，纷飞的肢体让贼寇吓破了胆，不停地逃跑。

　　傲雪一刀砍出，凛冽的刀气如同一道血红的新月一般向着身前扫去，如同割草般将走避不及的贼寇砍杀，一颗颗脑袋摔在地上，被马蹄踏碎，而雪牙也是让人心惊，它一身雪白的毛皮，快如闪电的速度，让它在战场之上如同一道巨大的幽灵般，灵巧地躲开了贼寇的兵器，将贼寇扑倒在地上，锋利的獠牙已经破开了贼寇的咽喉，待到第二个贼寇看来的时候，雪牙已经躲开，扑向下一个倒霉的贼寇。

　　“这一人一狼杀人比砍瓜切菜还要简单！”那些牧场的兵士心中发寒，却是如此想到。

　　仿佛比赛一般，这些兵士疯狂地追杀着这些贼寇，一个个贼寇倒下，惨叫声毛骨悚然，鲜血将这片土地尽数染红，这里已成流血之地，而不远处贼寇正是策马迎来，似乎是想要大举围拢，将这些兵士歼灭。

　　傲雪长啸一声，招呼雪牙一声，血压一声凄厉的长嚎，随着傲雪扑向迎面而来的贼寇。

　　“杀！”傲雪大喝一声，浑身上下一股凛然的杀意狂涌而出，他手中苍冥倏然一阵血红刀芒大炽，一刀将奔来的贼寇连人带马砍成两段，鲜血宛若瀑布般飞溅而出，战马凄厉地嘶鸣，傲雪周身卷起一阵黑色的气旋，带着一股杀气冲杀而去。

　　杀、杀、杀！

　　万般皆杀，苍冥刀下卷起一阵血雨腥风，他一骑冲杀而去，所到之处竟是带起了一阵可怖的血红色的旋风，阵阵血雨洒下，他每一刀挥出皆是带走数道的生命，刀下竟是没有一合之将，一颗颗脑袋被砍断抛飞。

　　他策着战马，竟是在贼寇之中如入无人之境，手中一柄血红色的斩马刀带起一阵血雨腥风，所到之处仿佛是收割生命的死神镰刀般，一颗颗的头颅飞出，让这些场中穷凶极恶的贼寇心神俱寒，这些贼寇穷凶极恶，劫掠杀人放火，无恶不作，但是他们却是一群欺软怕硬的人，此刻看到如此强势的人不由得心生惧意。

　　“拦住他，杀死他！他要突围！”贼寇之中也不知道是什么吼道，奔腾的马蹄声轰鸣传来，阵阵风雷之声涌动，这些马贼被眼前这人的一股杀气吓得心中恐惧，“他要突围请救兵！”所有的贼寇心中都浮起了这个念头。

　　“老子纵横江湖多年，难道将让你这个乳臭未干的臭小子欺凌？”四大寇之首曹应龙心中冷笑，他手中一柄长矛毫无畏惧地迎了上去，战场之上，生死关头，多少杀戮皆是一霎那的事情，胆怯往往会让你死无葬身之地。

　　长茅一挑，带起一阵狂风，那长毛仿佛是野兽的獠牙一般向着傲雪刺来，胯下的骏马奔驰着，不过是转眼间就冲杀到了傲雪的身前。

　　当！一阵宛若雷霆的轰鸣传来，两骑策马而过。

　　一阵劲风狂吹，所有人都不自觉地被两人一击之威吓退，这纷扰的战场之上竟是硬生生地空出一块空地出来。

　　傲雪目光如刀，整个身上发出凛然的刀气，此刻他就如同一柄半出鞘的刀锋一般，锋利却是锋芒半露，谁人也不知道他是什么时候会出鞘，但是却是有种无比压抑的感觉，他一出鞘必定是势如破竹。

　　两人勒转马头，怒目相向，周遭空间中压抑的气机涌动，下一刻便是石破天惊的厮杀。

　　所有人都屏住了呼吸，所有的目光都落在这两骑之上。

　　赤红战马如火，刀锋血红嗜杀，傲雪宛若刀锋，整个身躯仿佛是山岳般压得人喘不过气来，天魔力场诡异的作用下，他人马如一，周遭刀气凛然，竟是卷起一阵阵的狂风。

　　浑身漆黑如墨，战马嘶鸣惨烈，矛尖寒芒闪耀，曹应龙周身精气神高度集中，她身上浓烈的杀气让人感到一阵心悸，宛若鬼哭神嚎。

　　两人精气神凝动，气机锁住了对手，宛若绷紧的丝线一般，下一刻就是惨烈的厮杀。

　　只是曹应龙却是有苦自知，眼前的男子竟是在他气机锁定之下，仿佛是空气般消失不见，明明看见他却是感觉不到，如此诡异，曹应龙心中大惊，想到自己的兄弟就是死在此人手中，而如今他却是没有丝毫的把握。

　　“逃，只有这么一条路了！”生死间闯荡出来的他迅速知道自己没有丝毫胜算，方才那匆忙一击已是让他血气翻滚，傲雪嘴角露出了一丝嘲讽的冷笑，倏然间，骏马策动，宛若闪电。

　　刀锋扬起，凛然的刀气丝丝的作响，那一人一马向着曹应龙追来。

　　咬咬牙，大喝一声，“杀！”曹应龙举矛迎战，马蹄声哒哒哒地作响，每一声皆是打在周遭贼寇与牧场兵士的心中，商秀珣此时忍不住提起心绪，焦心不已。

　　仿佛闪电一般，却又是缓慢如斯，两骑相交。

　　静，是唯一的感觉。

　　倏然一阵金戈轰鸣的声响响彻云霄，风雷之声大作。

　　“杀！”一阵惨烈的吼声响起，阵阵杀气让人惊心，傲雪与曹应龙兵器倏然相交，只听到“蓬！”的一声，曹颖龙手中的长矛已经被一道劈成两段，刀势不减，如若泰山压顶之势劈下，曹应龙慌忙躲开，刀锋划过一道血红的刀芒，战马哀鸣，硕大的马头被傲雪一刀砍断，鲜血飚射而出，曹应龙狼狈不堪地在地上打滚，慌忙逃跑。

　　他飞身而起，将一个骑兵拉下，策马狂奔。

　　傲雪冷冷地望着曹应龙，收刀回鞘，只听到“锵！”的一声，打在众人的心头，那身旁不远的贼寇竟是被这一声震得吐血，从马背之上摔了下来，抽出背后的长弓，弯弓，搭箭，弓如满月。

　　嗤——

　　风雷之声乍响，箭如霹雳惊弦。

　　身后破空之声大作，曹应龙吓得魂飞魄散，他不知道这个男子为何方才方了他一马，方才那一刀，已经将他周身变化锁死，最后竟然是刀锋微偏，放过了他，旁人不知道，可是他清楚不过，他的性命是那个男人施舍的。

　　此刻身后弦惊，他一个翻身滚下骏马，重重的摔在地上，却是看到那箭镞“蓬！”的一声竟是将他身前不远的贼寇一箭射破了脑袋，那如同西瓜般炸开，余劲未消，最后一共射爆了七人，最后方才射进了一个贼寇的胸膛之中，如此的劲道，如此霸道，让所有贼寇心中寒意陡生。

　　身后破空之声响起，曹应龙方才反应过来，只感到肩头之上一阵彻骨的疼痛，自己的肩头已经被一箭射穿，又是一阵破空之声，大腿之上一疼，他已是知道又是中了一箭，他忍着疼痛，展开身法，慌忙躲进了人流之中。


第三二节 将计就计（2）

　　这一场厮杀，杀得贼寇均是胆寒，贼寇却是丢下了数倍于牧场兵士的尸体，方才打退了牧场兵士的突围，牧场突围的兵士死伤过半，最后退回了城堡之中，但是傲雪那可怕的武功更是让贼寇胆寒，一时间傲雪之名威慑贼寇。

　　沈落雁隐在贼寇之后，皱着好看的眉头，柳眉如黛，却是成了一个川字，峨眉微蹙，让人感到美人忧愁也是有着动人的美丽，曹应龙看得心中发愣，向霸天等人更是忍不住“咕哝”一声吞了一口口水，李天凡心中鄙视，“果然是粗鄙恶俗的贼寇！”

　　毛躁拿着尘拂，看起来不伦不类，他托着尘拂说道：“沈军师有何烦恼？我们如今打退了飞马牧场的突围，也叫飞马牧场知道我们的厉害，识相的也好投降，若不是要她飞马牧场鸡犬不留！”

　　“那商秀珣也是个水灵灵的美人儿，也好让我们兄弟知道这样绝色美人儿的滋味！”向霸天眯着眼睛说道，脸上色咪咪的神色让人好生厌恶，沈落雁心中一声冷哼，皱了皱眉头，曹应龙看得她心中不悦，说道：“沈军师有何疑惑，此次飞马牧场不过是想要请救兵而已，这次打退后，飞马牧场一定不会坐以待毙，恐怕还会突围！”

　　沈落雁说道：“曹盟主所言甚是！只是落雁总是感觉有些不妥，却是道不明了！”

　　“沈军师多虑了，如今我们重重围困飞马牧场，量她插翅难飞！”曹应龙说道。

　　沈落雁想了想，确实如此，只是心中有些疑惑。

　　而当所有人都惊心于傲雪的武功之时，一直随着傲雪厮杀的雪牙却是不见了踪影，没有什么人注意到这只凶狠的野兽，撕破了一个个贼寇的咽喉之后，这只毛色漂亮的巨狼却是并没有跟着傲雪回到城堡，而是不知道所踪。

　　而夜色渐渐落下，黑色的夜幕降下，天地苍茫。

　　……

　　狼牙月，如似霜。

　　“似乎秀珣姐姐已经知道内奸是什么人了！”温婉的声音说道，说话的是婠婠，她坐在傲雪的怀中，身子紧紧地偎在他的怀中，两人坐在窗台之上，天空中那轮狼牙月闪烁着如霜寒光。

　　“应该是知道什么人了，不过是大概也是怀疑而已，毕竟她也是不肯定的！”傲雪说道，轻轻的揉着她缎绸般的秀发，轻声说道，双手抱着婠婠，两人静静地在月色下，慢慢地说着话。

　　“这次鲁妙子出现在飞马牧场似乎让很多人大吃一惊！”婠婠笑道，脸上露出了俏皮地神色，眨着眼睛，说道：“那个柴绍也是倒霉鬼，竟然遇上你这个煞星了！”

　　“那是他倒霉而已！”傲雪幸灾乐祸地说道，此刻柴绍或者是在暗暗地咒骂自己吧，傲雪握着婠婠的小手，将她的小手握在自己的手心中，把玩着她青葱般的手指。婠婠格格地笑着，也不知道是嘲笑着柴绍的厄运还是其他的，只是傲雪觉得她的笑容很美，不由得紧紧地抱住了她。

　　凉风吹过，带起丝丝的凉意。

　　“若是师尊知道鲁妙子在这里，肯定会来这里的！”婠婠说道，傲雪点点头，说道：“他那一代的恩怨不管我们的事情，既然鲁妙子将他的珍藏宝贝都给我了，而且杨公宝库也告诉我们了，世尊也没有必要杀鲁妙子，毕竟他现在不过是一个可怜的老头儿而已！”

　　傲雪想着，不由得笑了起来，他记起鲁妙子带着他到了地下室之中，鲁妙子不愧是天下巧匠，那地下室若不是他打开机关，旁人定然是难以找到，不过是区区的地下室已是如此精巧，那杨公宝库又是何等的雄伟？

　　鲁妙子将那里面的珍宝皆是给了他，里面有许多的有趣玩意，其中有人皮面具，当真是巧夺天工，而更让傲雪心动的却是鲁妙子毕生心血所写的书，“地理学”、“机关学”诸般书稿，正是鲁妙子一生最大的心血，当时鲁妙子脸色颇为感慨：“这些皆是老夫毕生心血，本以为会伴随老夫长埋地下，没想到老夫命不该绝，而这些也有了新的主人！”

　　“杨公宝库！看来飞马牧场以后又会有麻烦了，和氏璧、杨公宝库……”婠婠目光迷离，幽幽地说道，傲雪轻抚着婠婠的秀发，说道：“这和氏璧相传是楚国国宝，后来秦一统，成为传国玉玺，如今这和氏璧在慈航静斋手中！”

　　“慈航静斋？”婠婠目光陡然一亮，也不知道是否想起了她的宿敌师妃媗，两女一样的天纵其才，一样的执着，“那么慈航静斋一定是要选天下之主，而后将和氏璧交给他吧！”

　　几分嘲弄，几分确定，傲雪笑道：“师妃媗曾经问过我治国之道，记得当时她的样子何等的虔诚，无可否认，她虽然将天下挂在嘴边，也自以为是认为课代表天下苍生，但是她确实是为了天下！”傲雪的话从嘲笑到了敬佩，也是他心境的体现。

　　婠婠神色一动，听到傲雪道来：“其实婠婠你们都是一种人，只是两门两人都没有察觉而已！”

　　婠婠神色复杂，却是没有说话，沉吟良久说道：“或者是吧，但是我们注定会成为敌人！”傲雪望着婠婠，说道：“其实这天下也并非一定要分个道统，当年百家争鸣不是很好？”

　　婠婠摇摇头，傲雪笑了笑，也是知道道统之争相传已久，傲雪说道：“其实和氏璧还有一个功能！”傲雪笑了笑，婠婠疑惑地望着傲雪，傲雪笑道：“拓宽经脉，让武者练武有更加宽大的前途！”复又说道：“这和氏璧我倒是想要，以后玲珑和我们的孩儿练武也好成为绝世奇才！”

　　婠婠听得脸色羞红，傲雪望着她玫瑰花瓣一般的樱唇，低头吻了下去。

　　婠婠双手环上了傲雪的脖子，热情地回应着傲雪，两人正是如胶似漆的时候，你侬我侬的情意在两人心中荡漾着，两人青梅竹马，感情中少了几分的激荡，多的是那种自然而然的情意，而如今热吻中的男女皆是有种身在火焰中的感觉，心在燃烧。

　　良久，两人方才气喘吁吁地分开，婠婠目光流动，眼波似嗔似娇，如羞如喜，双颊之上梨涡羞红浅笑，换在傲雪脖子之上的小手并没有放开，两人对望着，眼中一股柔情各在心头。

　　“你说师傅来了，给我们主持成婚好不好？”婠婠低声喘息道，心中喜悦，她与师尊祝玉妍情同母女，成婚之事自然是希望可以得到主语言的祝福，傲雪笑道：“当然是师尊主持婚礼！”

　　两人沉醉在美妙的憧憬之中，良久，婠婠方才说道：“若是鲁妙子在飞马牧场的消息传出，江湖定然是轰动吧！”傲雪点点头，说道：“和氏璧似乎是在慈航静斋手中，到时候恐怕也是一次抢夺，到时候正是圣门与慈航对抗的时候，或者等到圣舍利出现的时候！”傲雪说道，目光中有种奇怪的光芒闪动，正在期待着。

　　婠婠沉默良久，说道：“你说圣门与慈航决战的胜算多少？”傲雪沉吟良久，说道：“如今圣门一盘散沙，正是道长魔消之时，若是能够统一圣门，胜算便是九成了！”婠婠幽幽地说道：“师尊一生奔波，也无法统一圣门，统一圣门谈何容易！”

　　傲雪嘿嘿冷笑，目光中泛着冷光，说道：“虽是困难却并非权无可能，关键便是需要机会！”

　　婠婠美目登时绽放出异彩，神色一阵激动，此时空中倏然篷的一声，一阵烟火响起，傲雪脸上露出了一阵笑意，说道：“似乎今天的游戏开始了！”

　　拍了拍婠婠的俏臀，说道：“什么都不要问，到时候就知道了！”婠婠点点头，目光中若有所思。

　　……

　　而在这样的夜里，商震房中，一身赤裸裸的商震正是满脸怒意，他苍老的脸上满是狰狞的表情，干瘪的身躯因为岁月的流逝而布满了皱纹，苍老的老头儿此时正是伏在一具雪白的身躯之中，不断地挺动着苍老的身躯，身下雪白的肉体如同八爪鱼般紧紧地抱着老头儿，不断地承受着老头儿的冲击。

　　“贱人，你这个贱人，竟然胆敢背板我！”商震狠狠地动着，心中一股怒火燃烧着，让他样子分外的狰狞可怖，只是终究是年长体衰，若不是靠着丹药的功能，此刻只怕他已经缴械投降了，听着胯下女人的哀鸣，他突然感到一股快意，“贱人，枉费我平日如此宠爱你，你竟然胆敢背板我！”他突然抬起手，一巴掌刮在女人的脸上，登时雪白的脸颊之上一个通红的掌印出现，嘴角更是一丝血迹流了出来。

　　一声尖叫，女人歇斯底里地尖叫着，双手紧紧地抱着商震，脸上疼痛的感觉，肉体上的欢愉让她泪流满面。

　　良久，商震方才站了起来，看着床榻之上四肢大开的女人，女人雪白的肉体此时满是红晕，充满了淫靡的气息，商震一脚踹在她的身上，喝道：“贱人，还不过来服侍我！”那个女人跪在商震的身前，满脸恐惧地给商震穿上衣服，商震狠狠地在女人的脸颊之上捏了一把，捏得女人脸上生疼，“苑儿，我对你可是不好？”

　　女人摇摇头，满脸惧色，她雪白的身子上满是青紫相交的伤痕，胸脯之上、双腿之间更是伤痕累累，商震突然捏住了她的咽喉，冷声说道：“我自问待你不薄，你竟然胆敢背板我，我会让你知道这样做的后果的！”商震双目发红，恶狠狠地说道，“你等会知道如何作了？”

　　苑儿连忙点头，眼泪鼻涕登时流了出来，商震此时方才抚摸着苑儿的脸颊，说道：“若是坏了我的好事，你知道会有什么后果了？”苑儿恐惧地点点头，商震满意地笑了笑，“去穿上衣服，等会儿，客人就到了！”

　　门被一阵敲门声敲响，先是一短然后是三长，然后是一场三短，如此三次，商震方才打开了门，看到的一个鬼鬼祟祟的高瘦大汉，此人名为马方，腰佩一口长剑，神色内敛，目露精光，显然是一个好手。

　　马方看到苑儿站在商震身后，说道：“陈老师，准备妥当了？”商震点点头，当下马方便是将沈落雁的计划道出，原来沈落雁打算将李秀宁引开，有假商震与苑儿，李秀宁定然上当，到时候，四大寇攻入牧场，也正是他们出手的时候，此计划可谓毒辣，谁人知道商震是被人假扮，那时候形势混乱，李秀宁带上的卫兵也不多，正是擒下她的好机会！

　　商震心中冷笑：“果然是打得响当当的如意算盘，若不是老夫我命大，真是让你们这些奸贼得逞了！”马方哈哈一笑，说道：“到时候，擒住了李秀宁就是大功一件，到时候军师与公子定然会好好地大赏我们，苑儿姑娘也是得尝所愿！”

　　苑儿一听，脸色登时发白，目光游移不定，嘴角蠕动，想要说话，马方看她脸色发白，奇道：“苑儿姑娘身体有恙？”商震狠狠地瞪了眼苑儿，目露凶光，苑儿脸色一白，摇头，声音有些沙哑地说道：“只是有些不舒服而已！”心中却是惧怕不已。

　　马方也不以为意，这时候，窗外只听到“蓬！”的一声，三人望去，正是看到天上烟火点起，如若星辰，马方笑道：“开始了！”

　　一阵警钟长鸣，牧场中一阵喧哗，正是外敌入侵的信号！

　　……

　　深夜，星月迷朦，这处是近东峡的疏林区，现在牧场的人均集中到两边峡口和城堡去，牧场只留下十多个人守卫，像个不设防的地方。

　　四周不时传来马嘶声，牧场一片宁静。

　　而此时这里却是有着零星的火光，沈落雁神色冷漠，消瘦了少许，但仍是那么美丽，正以帽子把秀发遮盖起来，一身男儿打扮，另有一股引人的味儿。她白皙的脸蛋之上映着火红的光晕有着一股别样的韵味，一旁的李天凡看得一阵失神，她身后是十余人，年纪在二十至二十五之间，人人太阳穴高高鼓起，只从他们能攀山越岭潜入牧场，便知非是庸手。

　　李天凡笑道：“此次若是能够捉到李秀宁皆是军师的功劳！”沈落雁淡淡一笑，平添了几分的美艳动人，“此等皆是公子洪福齐天而已！”复又说道：“商秀珣做出这等诱敌之计端的是魄力非凡，只是她飞马牧场的人却是破坏了她的计划，自取失败而已！”

　　李天凡笑道：“这大概是狗急跳墙吧！”

　　商秀珣这天晚上所用的正是诱敌之计，引诱四大寇进入埋伏之中，只是一开始两者就并非在同一个起跑线之中，飞马牧场之中有内奸，这让商秀珣的计谋再厉害也不过是竹篮打水而已。

　　“恐怕此时商秀珣已经身陷敌手了！”李天凡说道，正是这个时候，李秀宁跟着商震等人到来，她身后跟着的是李纲与窦威两人，这两人武功不俗，而商震正是随着李秀宁，身旁是脸色有些发白的苑儿，正是慢慢地向着沈落雁等人的地方走来。

　　众人会合，沈落雁等人皆是露出了笑意，看到沈落雁等人，李秀宁笑道：“这位姑娘虽是男装打扮，却是国色天香，不知道姑娘芳名？”沈落雁不由得一愣，心中一股不安的感觉涌上心头，似乎是有些不妥，只是有什么不妥，却是说不出来。

　　李天凡说道：“小的皆是总管的手下，奉命来支援公主！”李天凡低着头，说道，商震微微一笑，说道：“正是如此，公主无须担心！”李秀宁点点头，倏然抽出了长剑，一剑刺向了商震身旁的马方之上，马方如何知道李秀宁倏然发难，登时一股鲜血如同喷泉一般狂涌而出，一声惨叫，马方一根肩膀已经卸了下来。

　　李秀宁身后的李纲与窦威两人早已经抽出兵器，皆是往马方身上招呼，说来也是马方倒霉，谁让他是在李秀宁身边，此等敌人若是发难真是防不胜防，是以李纲两人先下手为强，将马方分尸。

　　变故倏生，不过是转眼之间。

　　沈落雁等人脸色登时大变，他们如何不知道事情有变，恐怕是阴谋暴露了，李纲与窦唯两人早已经扑上去，向着沈落雁与李天凡招呼去，两人猝不及防，匆忙之下，显得颇为狼狈，李秀宁此时微笑着，微笑着说道：“没想到大名鼎鼎的俏军师沈落雁与李密公子李天凡竟然成了飞马牧场的下人，真是天下奇闻！”

　　商震脸上怒意凛然，低声喝道：“两位果然是好手段，若不是老夫命不该绝，已经被那个陈天越杀死，假扮了吧！”他语气中怨气横生，手中抽出一柄长剑，长剑荡开一泓秋水般的剑光，往李天凡身上招呼而去。

　　他剑招找找狠辣，心中想到此人给自己戴了一顶绿油油的帽子，心中一股怒意燃烧，男人可以承受伤疤，却是不可忍受女人背板，此刻含恨出招，端的是让李天凡手忙脚乱。

　　沈落雁脸色一变，身后的十余好手皆是抽出兵刃向李秀宁等人攻去，李秀宁一记手刀击在苑儿的后颈之上，登时将苑儿击晕了，她抽出长剑，向着敌人迎去，她一身戎装，手中一柄长剑剑光闪烁如寒霜般映着星辰，端的是巾帼不让须眉，丝毫不逊于沈落雁。

　　沈落雁寒着脸，说道：“我不知道什么地方疏漏了，但是公主以为可以走出这里？”

　　李秀宁手中长剑荡出重重剑光，霎时间仿如烟火重重灿烂，李秀宁笑道：“沈军师莫非以为秀宁会如此涉险，莫非沈军师以为秀宁如此会没有后着？”

　　沈落雁脸色一阵铁青，她听到一阵急促的脚步声，很快她发现他们被重重包围起来，明晃晃的刀刃让人心寒，商震寒声说道：“除了沈落雁与李天凡所有人全杀掉！”

　　登时，一阵怒吼传来，血光飞溅，杀戮正始。


第三二节 将计就计（3）

　　沈落雁带来的皆是好手，这从他们双目透露出来的精芒可以看出来，只是此刻随着商震的命令，登时周围将他们重重围困起来的兵士登时手中拿起明晃晃的兵刃，向着这些人攻来，兵器反射着让人心悸的寒芒，向着这些人身上招呼而来。

　　这些人确实是好手，虽是处于劣势之下，却是丝毫没有慌张，进退之间有度，此时在一旁蓄势待发的兵士迎了上去，这些战士皆是相互间合作无间，相互间攻击默契不已，如此进度有据，可以看出定然是训练有素的战士，更可贵的却是他们彼此间的信任与默契，这些汉子有功有守，虽是深陷围困之下，却依然是如同磐石般坚守着。

　　“原来如此！”早已经退到了一旁的李秀宁看到了其中的窍门，“好奇妙的合击之术，瓦岗军可以纵横天下果然是不同凡响！”李秀宁不由得想到，不由得不佩服创出如此奇妙技巧的人，这些人不过是二流好手，可是周身的十数人却是以奇妙的阵形，将他们的气势牵引起来，在气机的牵引下，竟是将攻来的兵士压倒。

　　李纲一柄银抢枪枪刺来，刺出一道道的枪花，他向着李天凡攻去，只是李天凡却是一柄长剑，他周身十余好手，皆是在他的牵引下爆发出强横的力量，李纲一枪如龙，将周身攻来的刀锋挡下，周身的兵士一个个地倒下，而沈落雁却是对上了窦威，两人斗得个旗鼓相当。

　　商震退到了苑儿身旁，看着此刻的场上厮杀满脸寒光，在如此人数悬殊之下，牧场可谓是以三敌一，却依然是没有将敌人拿下，心中一阵巨浪滔天，但见李纲一枪刺出，却是被李天凡一剑挡住了，他剑光一抖，他身为李密之子，为李密所看重，武功并不弱，此刻更是在合击之术下，宛若猛虎下山般，将李纲打得招招后退。

　　李纲心中恼怒，他所对上的并非只有李天凡，还有十数个大汉，这些大汉配合默契，更是配合着李天凡的攻击，让李纲险象环生，不过事后，他身上已经出现了许多的伤口，李天凡嘲笑道：“公主，你手下就是如此窝囊的货色？”

　　被李天凡的话语一激，李纲不由得狂怒不已，银抢更是凌厉无比地向着来人攻去，只是这些兵士配合默契无比，往往是数人合击挡下李纲的攻击，这些人虽是每一人都与李纲相差甚远，可是合击之下，却是远超李纲，身后更是有人趁机攻击，一旁更是有李天凡攻来，李纲却是受了不少的创伤，若非李秀宁仗剑攻来，李纲已是被砍杀。

　　这些人当中，犹数一个壮硕的汉子最为厉害，此人名为白非，在他的指挥下，这些人三三两两结成了小方阵，而这些小方阵又是结成了一个十多人的大阵，牧场的兵士久攻不下，却是被这些兵士砍杀，而李秀宁等人却是无可奈何，李秀宁等人武功不错，而且人数更是占有上风，却是被压得死死的。

　　李秀宁心中不由得涌起一种老鼠拉龟的无奈感，面对如此默契的配合，不要说是反击，便是防守也感到无比的吃力，“嗤！”的一声，李纲的右臂上已是划出一道道长长的伤口，李纲吃痛下，银抢不由得一窒，已是有数把刀刃向着自己身上砍来。

　　李纲心中一惊，他长枪呼啸一声，收回来，枪尖之上一点寒芒暴现，大喝一声，体内真气猛然凝结在枪尖之上，他倏然凌空飞起，身旁的李秀宁一柄长剑挡开，如同蛛网般为李纲挡住了攻击，李纲大喝一声，人随抢走，但见一泓银光向着李天凡射来，李天凡脸色一变，看来李纲拼命了。

　　当！

　　劲风疾扫，风雷之声响动，但见狂风如若秋风扫落叶一般。

　　李纲只感到手上一麻，虎口一道鲜血长流，那身旁的三个敌人已经攻来，李纲避无可比，身上登时挂彩，若非他在半空中移开要害，只怕此刻已经是必死无疑了，绕是如此，他还是受了重创，一口鲜血已经喷了出来。

　　李天凡也是不好过，他胸口血气沸腾，强自压下伤势，一口长剑荡开，将一个近身的兵士砍杀，这些牧场的兵士此刻已经倒下了许多，而李天凡的好手也不过是死了三个，情势登时逆转了过来。

　　那沈落雁手中所使的是三个长簪，唤道“夺命追魂簪”配合她白藕般的玉手，端的是不凡，让窦威近身不得，更加上有三个兵士配合得天衣无缝，等是让窦威陷入苦战，沈落雁喝道：“速战速决，擒住了李秀宁！”

　　那些兵士大喝一声，皆是向着李秀宁扑来，那牧场的兵士已经死伤殆尽，此刻更是落入下风，商震早已经提起一口宝剑迎上前去，没想到情势发展成如此，他一个老头儿也顾不得，也是拼上了老命！

　　李天凡长剑斜刺，正是刺向李秀宁的咽喉，李秀宁一声惊呼，脚尖一点，闪过了这一剑，却是反手一剑回刺，却是不防李天凡这一剑不过是虚招，长剑递出倏然收回，却是攻向一旁脸色苍白的李纲，那李纲失血过多，战力已是不多，此刻被两个兵士压得狼狈不堪，李天凡这一剑颇为突兀，正是一剑刺穿了李钢的心口，登时一命呜呼。

　　窦威大喝一声，“贼子尔敢！”他与李刚同为同僚，战场之上出生入死，此刻看到惨死在眼前，不由得目眦尽裂，他一口长剑登时向着李天凡攻来，状若疯虎，招式威风凛凛，却是破绽百出，李天凡却是不敢摄其锋芒，只是游斗。

　　李秀宁只是看着窦威情势越来越不利，自己却是被敌人缠住，心中焦急，喝道：“窦威，不要意气用事！”

　　那窦威听得李秀宁喝道，一颗心登时如若冷水淋了下来，此刻方才发现自己如此不利。

　　锵！身后一阵恶风吹来，破空之声隐隐不绝于耳，窦威登时大骇，眼前李天凡一剑刺来，正是刺向他的胸腹。

　　这一剑劲气凝而不发，剑尖锋芒凝动，吞吐不定，竟是锁定了他的气机。

　　窦威心中大骇，那一扣长剑登时一阵寒芒暴现，迎上去，只听到“当！”的一声，劲风狂泄，忍不住吐出一口鲜血，心中警兆忽生，身后恶风已近，他回身一剑刺出。

　　一阵金石之声宛若钟鸣不绝，沈落雁已是手中三根长簪射出，当、当、当，窦威仓促之下，已是伤上加伤，沈落雁身子轻飘飘地，已是一掌拍出，窦威登时被掌力震得连连后退，这时候李天凡一剑刺来，他堪堪躲开，却是被一箭刺穿胸膛，整个人委顿下去，已是出气多入气少了。

　　沈落雁捋了捋肩头之上的长发，这不过是盏茶的时间，情势转变得如此之快，场上只剩下商震与李秀宁等人，沈落雁笑道：“公主如今人单力孤，还是早些投降，我们也不会为难公主的！”

　　李秀宁脸色深沉，正是要说话，只听得一声破空之声传来，三人登时脸色大变。

　　一声惨叫，一支箭镞射来，正是射向沈落雁脸门之上，沈落雁脸色大变，将那支箭拨开周围一阵惨叫，她带来的好手在敌众我寡之下犹是可以取胜，却是被这一阵冷箭射杀大半。

　　这时候听到“当！”的一声，李天凡心中一惊，他身上箭镞射来最多，肩膀之上被射中，此刻倏然身前一柄长刀砍来，一个身穿黑色劲装的女人出现在身前，若是曹应龙在，定然会惊呼，此女正是曾经刺杀过他的紫奴。

　　她手中出云砍下，招招皆是向着李天凡受伤的肩头攻去，沈落雁想要帮忙，却是被可儿挡下，可儿笑道：“我们又见面了！”沈落雁脸色大变，心中对可儿鬼魅般的身法犹是心悸，可儿身法如若鬼魅，让沈落雁狼狈不堪。

　　这时候一声惨叫传来，沈落雁只看到李天凡被当胸刺穿，那正是一条雪白的绸缎，宛若刀剑般刺穿了李天凡的胸膛，李天凡犹是带着不可置信的表情，目光看着如若仙子般飘飘而来的白衣女子。

　　白衣如雪，手中一个绸带雪白射来，谁人想到这柔软华丽的绸带竟是成为杀人凶器。

　　“公子！”沈落雁一声尖锐的惊呼，只看到李天凡山岳般地倒下，那白衣女子飘飘而来，白衣赤足，宛若谪落凡尘的精灵。

　　“落雁姑娘，我们又见面了！”沈落雁看见来人，脸色登时一变。

　　……

　　溪水之边，流水潺潺。

　　远处不断地传来的马蹄声与惨叫声不绝于耳，让人心中惊惧，月色如雾如霜，不时地攻来的贼兵被傲雪一刀砍成两段，他随手挽了一个刀花，阵阵血光闪过，这些贼寇不过是被他随手如若砍瓜切菜般砍杀，只是不断地有贼兵攻来，牧场的兵士不断地倒下。

　　商秀珣手中一柄长枪，长枪如龙扫来，转眼将两个攻来的贼寇挑飞，他身旁是三执事陶叔盛，此人是一个高大的壮汉，只是一双山羊似的眼睛让人看得颇为讨厌，他一双肉手虽是没有兵器，却是贼寇近不得身，那些攻来的贼寇不知道被他如何的手法击杀，陶叔盛说道：“场主，柳执事为何还没有赶来？莫非他见死不救？”

　　商秀珣怒气冲冲，随手一枪将一个从后袭击的贼寇刺死，喝道：“闭嘴！柳执事必须避过敌人的主力，才能依计赶来。这诱敌之计乃没有办法中的办法。谁叫我们错估敌人的实力，以致进退失据？”复又说道：“倒是这些贼寇如何知道我们的行踪？”

　　傲雪一刀砍杀一个贼寇，看着陶叔盛，只感觉到这人分外人讨厌，陶叔盛喝道：“小子看什么看？”傲雪也不动怒，倏然身上一股凛然的杀气猛然爆发出来，登时一股劲风狂吹而来，压得周围的人一阵心惊，傲雪反手一刀砍出，只见一刀寒芒暴现，倏然在空中宛若流星般射出，道道刀气射出，周遭的贼寇被这刀气近身，惨叫、血流，登时乱成一片。

　　“走！”傲雪飞起一脚，一脚踹在陶叔盛的臀上，陶叔盛只感到臀上一痛，一股阴柔的劲力传来，不由自主地飞了出去，傲雪已经反手揽住了商秀珣纤细的腰肢，身子宛若鬼魅般退入了树林之中。

　　贼寇围困，火光如龙，这里是牧场西峡的丛林之中，三人来到了一条小村子之上，因为贼寇围攻，这里已经没有人了，来到村头之上，早已经有两个女子焦急地张望着，其中一人身穿淡黄的衣裳，脸色清秀，看到傲雪三人不由得脸上神色一喜，说道：“小姐你们回来了！”这个女子正是当初傲雪见过的馥儿，而她身旁的女子一身淡素的衣裳，手中拿着一柄长剑，正是美仙。

　　美仙看到傲雪，脸上登时露出了如花般的笑靥，她先前迈了两步，两人的距离已是穿过，她抱着傲雪的手臂，说道：“傲雪哥哥！”

　　傲雪抚着她的脑袋，商秀珣一声冷哼，脸色并不好，馥儿说道：“小姐，怎么样了？”脸色颇为忐忑，商秀珣脸色沉重，傲雪已经笑道：“没什么大不了的！”那一旁的陶叔盛已经大声喝道：“没什么？贼寇已经快追上来了，你这个蠢货还说没什么？”

　　“啪！”的一声，陶叔盛脸上登时一个通红的手掌印出现，美仙阴沉着俏丽的脸蛋，冷声说道：“真是狗口吐不出象牙！”

　　陶叔盛怒道：“你这个贱……”还没有说完，又是“啪！”的一声，他另一边的脸上又是一巴掌刮来，此次刮来的却是傲雪，登时将他牙齿打掉了三颗，那半边脸上皆是肿了起来，傲雪寒声说道：“闭嘴，再说我就宰掉你！”说罢身上一阵凛然的杀气压得陶叔盛额上冷汗淋漓，做声不得。

　　商秀珣脸色沉静，喝道：“闭嘴！”说罢带着馥儿走进了一间房中，傲雪耸耸肩头，也跟了进去，美仙皱了皱鼻子，对着一脸阴沉的陶叔盛办了个鬼脸，跟着傲雪走了进去。

　　房中，沉静可闻针落之声。

　　美仙掏出手帕将一个凳子擦干净，便是让傲雪与她坐了下来，傲雪抱着苍冥，说道：“这些贼寇为何知道我们的行踪？牧场之中恐怕是有了内奸，若非如此，凭借飞马牧场天险之利怎么会如此狼狈？”说罢有意无意地望了眼一旁的陶叔盛。

　　陶叔盛脸色勃然大怒，山羊眼睛圆瞪，喝道：“你含血喷人！”商秀珣只是狐疑地望着他，这个月皆是他复杂牧场的情报收集，若非没有证据，商秀珣恐怕已经将他拿下了。当然这只是怀疑而已。

　　“闭嘴，有人来！”商秀珣低声喝道，众人登时一阵紧张，众人紧紧地守住了门窗，一直盯着陶叔盛的傲雪看到陶叔盛偷偷地将一个东西扔出了窗外，美仙也是发现了，登时低声喝道：“你将什么扔出去了？”

　　陶叔盛一阵慌忙，商秀珣长枪一扫，直刺陶叔盛的咽喉，陶叔盛慌忙一闪，他本是靠着窗户，将众人的视线挡住，此刻躲开，商秀珣正是看到一阵火光在窗外闪过，她脸色一沉，低声喝道：“陶执事，你竟然背板牧场！”

　　很显然，内奸便是这位三执事陶叔盛，难怪这些没有攻城器械的贼寇竟然可以夺下关卡，竟然知道他们的计划还有位置，原来此人竟是内奸，商秀珣本市怀疑他便是内奸，此刻知道后，脸色如霜，喝道：“我牧场待你不薄，你为何要背叛我牧场？”

　　陶叔盛目光中寒芒一盛，已是向着商秀珣欺身抢进来，商秀珣大惊，猝不及防之下已是被陶叔盛抢近来。就是药扣住了她的咽喉，这时候只听到“嗤！”的一声破空之声，陶叔盛一声惨叫，他的右手血淋淋的，竟是被傲雪一道指劲震伤，这时候，商秀珣也是反应过来，一掌击在陶叔盛的胸口之上。

　　陶叔盛闷哼一声，只感到胸口一阵铁锤般打在胸口之上，一口鲜血喷出，美仙早已经一脚飞出，正是踢在他的腰眼，将他从窗口踹了出去，这时候窗外一阵火光闪烁，四人走出房中，方才看到窗外数十贼寇正是拿着明晃晃的兵刃，曹应龙还有其余两寇皆是虎视眈眈地望着四人。

　　“商场主别来无恙吧！”曹应龙冷声说道，倏然他的瞳孔一阵收缩，他的目光正是落在商秀珣身旁的那个青袍男子的身上，那人一阵嘲笑，正是冷冷地望着他们，便是这人砍杀房见鼎，一身武功深不可测，在曹应龙的心中也只是有那么一个人可与之比肩。

　　“真是人生何处不相逢，说起来，我倒是与你有几分的渊源！”傲雪冷声说道，身旁的美仙已经抽出了长剑，长剑一片秋水般的寒芒，正是杀机凛然地望着一众的贼寇。

　　一声冷哼，却是向霸天怒视着傲雪，他曾在傲雪手下吃过亏，此刻更是怒火中烧，手中一柄钢矛，恨声说道：“阁下武功再高强又如何，猛虎也不敌群狼，今天大爷我就是要你插翅难飞！”

　　他身后数十贼寇慢慢地将他们包围起来，傲雪等人竟是深陷重围之中。


第三三节 内奸伏诛

　　敌众我寡，情势十分的危急，被不会什么高深武功的馥儿已是俏脸发白，身子微微发颤，却是倔强地站在了商秀珣的身前，商秀珣心中感动，馥儿自幼服侍着商秀珣，感情深厚，也是她的心腹，她轻轻的捏着她的小手，一股柔和的真气缓缓地在她的经脉中运行，让她慢慢地平静下来。

　　“多谢小姐！”馥儿轻声说道，商秀珣微微一笑，主仆之间的情谊可见一斑。

　　毛躁阴恻恻地说道：“商场主美人儿，还是从了我们兄弟，到时候我们一家亲，一床三好，自然不会待薄美人儿！”他色眯眯地望着商秀珣，眼神仿佛是一只野兽一般，他样貌本来就是丑陋，如今这样色眯眯的样子更是让人厌恶。

　　“三弟好一个一床三好，只怕商场主也抵挡不了我们三兄弟，到时候若是让美人儿受伤可是会让人以为我们兄弟辣手摧花！”向霸天淫笑着说道，“这里不是还有两个美人儿吗？桀桀，那个婢女也算清秀，倒是主仆二人上阵，倒是别有一番风味！”

　　毛躁抚掌大笑，“好啊，若是这样果真是别有一番风味，那里那个小姑娘也是别有一番滋味，嘿嘿！”他的话让一种的贼寇哈哈大笑，已经有人吹起了口哨，一个淫荡的声音说道：“首领吃肉，怎么也要让我们这些手下喝口汤啊！”

　　“牧场之中这么多女人，到时候我们不正是好乐一乐？”

　　……

　　那些贼寇的话语让商秀珣脸色铁青，美仙小脸通红，他哪里听过这么的淫秽话语，心中一阵恼怒，右手搭在剑柄之上，已经是要出鞘将这些口出污言秽语的贼寇砍杀在剑下，“闭嘴，我要杀光你们这些贼子！”美仙喝道。

　　通红的脸颊之上宛若桃花烂漫，秋水般的眸子一阵怒火燃烧，美人动怒，自是别有一番风味，惹来那些贼寇一阵大笑，傲雪轻轻的握住了美仙的小手，说道：“不需要动怒，不过是必死之人，待会儿就杀光他们！”

　　商秀珣主仆也是满脸通红，却是硬生生地忍住了，商秀珣一柄长枪倒插在地上，右手握住了拳头，下唇紧紧地咬着，因为用力而变得发白，那毛躁冷声说道：“真是好笑，你们还想要杀光我们，真是自不量力，今夜你这个小子就是要死在这里！”

　　他狠狠地盯着傲雪，语气恶狠狠地说道，却是有一丝的胆怯，此人表现出来的武功让他不由得心惊，只是身后皆是好手，如今聚集在这里量此人武功如何高强也是插翅难飞。

　　“毛三哥何须多费唇舌，这个小子杀死了房二哥，我们不能够便宜了他！”向霸天看起来像是一个肉球一般，他双手一双齿环相交一敲，只听到“叮！”的一声，后面十多名手下立时左右扑出，逐屋搜查，亦有人跃上屋顶，以作监视，一时门破窗碎的声音，连串响起。

　　劲弩上膛的声音传来，傲雪双目杀机尽现，房顶之上一排排的弓箭手已经指向着他们。

　　傲雪目光如同刀刃般扫过三个贼寇，那个贼寇心中一寒，曹颖龙更是心中一阵寒意涌来，他此时还没有说过半句话，只是呆在一旁，脸色阴沉，印象中傲雪给他的压力可以比得上那个人，那个让他恐惧非常的男人。

　　傲雪的目光最后落在那个内奸陶叔盛身上，眯着眼睛，傲雪双手搭在苍冥身上，只是注视着他，是让他感到一股寒意从背脊涌上来，仿佛是凛冽的寒风一般，让他不自觉地缩了缩身子。

　　“陶执事，我飞马牧场待你不薄，你为何背叛我们飞马牧场！”商秀珣厉声喝道，身为上位者，她身上自有一股慑人的气势，陶叔盛一挺胸膛，冷声说道：“多说无谓，场主还是担心现在的情况吧！”

　　复又叹道：“场主，你还是投降吧！”

　　商秀珣怔怔地望着陶叔盛，不由得到笑了起来，说道：“这个世界果然是没有什么事情是一定的，父子可以反目，仇敌可以成为亲友，果然是如此，没想到三执事竟然会劝我投降啊！”她有些自嘲地望着陶叔盛，让本以为她会暴怒的陶叔盛有些意外。

　　“走狗就是走狗！”美仙冷笑道，脸上满是不屑，她小手轻轻一抖，倏然间，从她的袖间陡然一阵银光闪过，那银光宛若一道闪电一般，不过是转眼间已经射来到了陶叔盛的面门，陶叔盛心中大惊，身子一侧，一掌向着那袖箭拍去，将那袖箭拍开。

　　便是这个时候，傲雪低声唤了声：“都躲进房子里面！”

　　滑音刚刚落下，傲雪身子便是宛若一道青烟一般，向着三大贼寇飙射而去，苍冥在傲雪一带之下，一道血红的刀芒闪过，宛若闪电一般，向着三大贼寇面门砍来。

　　那刀芒如血，阵阵刀气呼啸如龙吟般呼啸而来，宛若阵阵星光烂漫。

　　突变倏生，三大贼寇登时大惊，没想到此人竟然发难，三人登时抽出兵器迎了上去，以三敌一，只听到一阵金石轰鸣的声音，傲雪与三人兵器甫一接触，便是一触即收，他脚下步伐玄妙非常，似缓实快，转眼便是出现在陶叔盛之前。

　　“放箭！”向霸天怒声怒道，虽然方才不过是虚招，只是傲雪那股诡异的劲道依然让向霸天经脉作痛，此时胸口血气翻滚，连退数步方才平息下来。

　　身后一阵破空之声，傲雪嘴角露出了一丝的冷笑，陶叔盛脸上一阵惊容，他手上真气凝动，一掌拍向傲雪的胸口，实打实地击在他的身上，“蓬！”的一声，陶叔盛手上一阵劲道传来，震得他虎口鲜血长流，胸口剧痛。

　　身后劲弩破空之声传来，傲雪诡异一笑，诡异地踏出一步，竟是横移了丈余，苍冥在身前划出一道道的圆弧，刀气将那飞来的劲弩击下，陶叔盛一声惨叫，却是躲避不及，被劲弩射成如若刺猬一般，可怜他竟是死在乱箭之下。

　　傲雪冷笑一声，欺身而近，喝道：“受死！”这一轮箭雨射下，傲雪苍冥刀阵阵刀气狂泻而下，仿佛是激流湍急般砍杀，将那射来的箭镞尽数挡开，那些贼寇未及近身已经被傲雪一道砍成两段，傲雪一道劈下，刀气如若长虹般，正是劈向曹应龙。

　　曹应龙眼中闪过惊慌之色，他手中一柄钢矛，慌忙直档，只听到一阵金石之声传来，刀矛相交。

　　锵！一阵仿佛是龙吟般的声音直冲云霄，震得旁人耳中一阵发麻，那些贼寇已经向着傲雪扑来，向霸天与毛躁两寇更是举起兵器，咬牙切齿地攻来。

　　“看刀！”傲雪哈哈一声，苍冥猛然一卷，竟是仿佛是龙卷风暴一般，一股劲力直冲上来，曹颖龙只感到一股强劲的劲道无比霸道地冲击着足迹的经脉，他狠狠地吸了一口气，长矛直刺，那矛尖之上，劲气凝结，倏然爆发开来。

　　“蓬！”的一声，曹应龙大喝一声，那长矛仿佛是蛟龙一般，卷起一阵黑色的旋风，呼啸着向着傲雪周身要穴攻来。

　　千钧压顶，独破千军，沙场杀戮，最是一个“势”字，曹应龙那长矛直刺，呼啸的风声宛若金石之声，他先祖留有一套矛法，正是沙场杀戮之法，如今使出端的是惨烈无比，宛若金戈铁马一般。

　　傲雪眼中精芒一现而过，大喝一声，反手一刀劈出，刀锋之上一阵暗淡无光，这一刀旁人看来无比的缓慢，却是诡异地有着无比凝重的感觉，似乎压得旁人透不过气来。

　　旁人自然不子道这平平无奇的一刀何等厉害，曹应龙却是感到周身的空间均是被这一刀封死，这一刀却是无比的压抑，生生地让他这一矛滞涩无比，竟是再也使不下去。

　　“看矛！”曹应龙大喝一声，招式突变，那长矛陡然间一抖，倏然如同闪电般刺出，但见一道银色的闪电刺来，毛尖之上一点寒芒正是点出，从后而至击在傲雪苍冥的刀锋之上。

　　火光乍现，阵阵火星如若星辰般亮起，如同一阵烟火般绚烂。

　　锵！兵器相交，曹应龙一声惨叫，那精钢打造的长矛硬生生地折成数段，一股强横的劲气涌来，他仰天吐了一口鲜血，身子被重重地击飞，睡在地上之时却是一股阴柔的劲气，让他沸腾的血气平息下来，那阴柔的劲气登时将他周身经脉禁锢，动弹不得。

　　曹应龙心中骇然，“他修为竟然如此骇人！”

　　傲雪哈哈一笑，身子倏然后退，将那些妄图攻入房子之中的贼寇尽数砍杀，那一场血雨腥风等是让人觉得一阵心寒。

　　傲雪苍冥一指，哈哈笑道：“四大贼寇也不过是如此，今天少爷我就让你们都做阎王爷的小鬼！”说罢，他执刀杀来，毛躁与向霸天两人看到傲雪杀败曹应龙心中惊惧，却是听得方才嘲笑，心中恼怒，喝道：“小子，真是欺人太甚！”

　　两寇抽出兵器杀来，身后众多的贼寇也是拿着兵器杀来，一时间将傲雪重重包围，傲雪冷笑道：“凭你们这些三脚猫也能够奈何得来了你家少爷我吗？”他脚下踏出天魔迷踪步，端的是玄妙非常，竟是在重重敌人之中宛若闲庭拾步一般，刀锋之上刀气阵阵凛然，将攻来的招数尽数化解，反击，每一刀皆是带起一阵血花。

　　傲雪一道砍出，正是劈向向毛二寇，两人只感到这一刀将周遭皆是封住了，自己的所有招数皆是被这一刀封死，方才曹应龙如何这般的惊骇，如此刀法，果真是骇人听闻。

　　“这世间大概也只有天刀宋缺方才能够砍出这样的一刀吧！”两寇不由得心中浮起这个念头。

　　两寇目眦尽裂，怒喝道：“想要老子的命，老子与你拼了！”两寇奋力抵挡，看到傲雪又是一刀砍来，心胆俱寒，狼狈不堪地躲开了，这时候傲雪听得劲弩上膛之声，心中一动，苍冥带起一阵血雨，反身后退，进入了房中。

　　甫一进入房中，美仙扑到了傲雪的怀中，担心地查看着傲雪的身上是否受伤，虽然知道傲雪的武功高强，可是美仙依然是担心不已，笑脸之上一片焦急的神色，让傲雪感动不已，伸手捏了捏美仙雪白的小脸，傲雪笑道：“真是个傻丫头！”

　　商秀珣脸色凝重，说道：“你没有受伤吧！”看到傲雪点头，复又说道：“此时不是卿卿我我的时候，贼寇很快就会攻入来了，还是守好了这里吧！”

　　傲雪不由得笑了起来，说道：“这里的一切都不是在场主的意料之中吗？”商秀珣点点头，脸上嫣然一笑，身旁的馥儿不由得看得呆住了，商秀珣很少笑，没想到竟然会在如此的情势下笑了出来，这一笑端的是可以说是一笑倾城。

　　一笑倾人城，再笑倾人国，也不外乎如此而已，三人心中浮起如此的想法。

　　“这些贼寇一已经没有丝毫的胜算了，从我们一开始知道了有内奸之后，这些贼寇已经没有任何的胜算！”傲雪叹道，可怜这些贼寇一番心思机关算尽到头来也不过是一场空，反送了性命，“鲁妙子不愧是大家，如此巧计，只怕这些贼寇能够回去的没有多少吧！”

　　商秀珣冷哼一声，脸上却是没有了厌恶的神色，傲雪心中暗笑，知道她曾经找过鲁妙子，虽不知道两人的谈话，但是也是知道商秀珣很是重视鲁妙子，窗外一阵喧闹的声音，一阵火光燃烧，那些贼寇竟然是放火烧房子了，浓烟滚滚传来，让四人一阵咳嗽。

　　“我们杀出去！”商秀珣说道，小手紧了紧手中的银抢，枪尖之上发出一阵如若龙吟的声响，分外的清越，傲雪笑了笑，说道：“馥儿姑娘就交给我了！”说罢一把抱起了馥儿，不待馥儿反应过来，馥儿已经双手下意识地抱住了傲雪的雄腰，一声惊呼，傲雪已经破门而出。

　　商秀珣狠狠地望了眼傲雪，心中自然是知道这里武功最弱的就是馥儿，可以说馥儿不过是会些花拳绣腿，若是各自为战恐怕还没有出门已经被贼寇杀害，心中对傲雪暗暗感激。

　　商秀珣与美仙随着傲雪奔出，登时天上一阵箭雨急促的射来，两女登时慌忙武功兵器，将那些射来的箭雨挡开，呼啸的真气形成罡风，两女衣袂飘飘吹动，煞是动人。

　　那一轮箭雨落下，那些贼寇登时杀来，曹应龙此时已经可以活动，虽是受伤，却是还有七成功力，他恨声说道：“将他们格杀了，谁人杀了他们，老子赏他黄金百两，升他做头领！”

　　那些贼寇登时疯狂的攻来，望着傲雪等人目光如同恶狼一般。

　　商秀珣银抢一挑，将一个偷袭的大汉挑飞，枪尖一刺，登时将那个大汉手中的大刀挑飞，待那大刀落下的时候，左脚一脚飞出，那大刀登时如同箭镞般射出，穿过了数个大汉的胸口。

　　银抢绽开朵朵血花，商秀珣一声娇叱，长枪舞出，这枪法名为“云柳枪”，讲究的是“心如柳絮，随云变化”，银抢如若流云般轻盈，招招杀着轻盈，却是暗藏杀机，让那些贼寇吃尽了苦头，她出手狠辣，轻功在这样的情况下却是没有打多大的作用，身上的真气剧烈地消耗，身上也是出现了不少的险情，若非美仙一柄长剑护在她身旁，恐怕商秀珣已经是多处挂彩了。

　　美仙却是了得，她一柄秋水般的长剑寒光闪烁，剑法如同流水般淌出，于平静处如若流水潺潺，激烈处仿佛是湍流，那绵延剑势正是有利于此时的群殴当中，美仙所用的正是弱水三剑之二的，美仙修炼良久，已是火候精深，此刻配合着商秀珣，两人当的是所向披靡。

　　两女背后相靠，均是将攻来的敌人砍杀，目光也是不自然地追寻着傲雪，但见傲雪一柄斩马刀，虽是怀中抱着一个女人，却是显得灵活无比，在阵阵的寒光之中，他仿佛是一尾游鱼般滑动，将攻来的招数尽可能的避开，同时手中斩马刀血光暴现，每一刀皆是带走一道生命。

　　馥儿窝在傲雪的怀中，一双小手紧紧地抱着傲雪，耳中是贼寇不停地惨叫声，她小脸埋在傲雪的肩头，胸前传来男子的体温，让她感到一阵羞涩与安全，“他的胸膛好温暖！”心中想着，一时间竟是痴了。

　　傲雪自然不知道怀中女子的想法，他心中暗暗计算者时间，想来也是差不多了，登时大喝一声，喝道：“受死！”身子倏然加速，那本是如同一缕轻烟般的身法，更是显得诡异，周身一阵罡风卷起，阵阵刀气切割着周围，那苍冥刀化作了血色的刀锋，将周遭的贼寇尽数杀死。

　　身法快如闪电，首当其冲的是拿着一并尘拂的毛躁，他的打扮不伦不类的，先前受到了傲雪的攻击，身上伤势并没有痊愈，此刻看到傲雪攻来，喝道：“无知小子，我们的人已经将这里重重包围，你插翅难飞，你还妄想留下性命！”

　　锵！那尘拂卷在傲雪的岛上，登时被刀气弹开，传来一阵金属般的声响。

　　傲雪左手环在馥儿的腰间，感觉到女子的柔软，右手却是一刀刀地砍下，这一刀刀竟是越来越强，砍得毛躁丝毫没有招架之内，不过是七刀，猫仔已经尘拂砍断，若非向霸天与曹应龙来援，猫早已经身首异处。

　　“小子，受死！很快你的尸体就会被我们兄弟分尸喂狗，你的那些红颜知己商场主还有这些美人儿都会在我们兄弟的床上欲仙欲死！”向霸天喝道，脸上满是狰狞的神色，傲雪自然是知道他们的话不过是分开自己的心神。

　　心中却是不期然一股怒气涌来，手中的刀更是强上数分，让三人暗暗心惊，偶尔会有贼寇偷袭，却是被傲雪一刀砍成两段，傲雪脸上嘲笑道：“这是可笑，死到临头，竟然还是如此大言不惭，难怪你们四大寇如今还是丧家犬一般到处流浪！”

　　三寇一听，登时怒不可竭，傲雪刀锋一翻，刀气凛然，冷笑道：“你们可是知道我们早已经知道了牧场有内奸，我们根本不相信那个陶叔盛！”三寇心中登时涌起不详的预感，只听傲雪道来：“既然知道他靠不住，那么你们又知道为何我们还会在这里？”


第三四节 底牌翻出

　　傲雪的声音让三寇脸色大变，傲雪手中苍冥刀翻开，刀芒剧烈地跳动，他刀锋之下，三寇死死地抵挡着傲雪的刀锋，那刀法仿佛是暴风骤雨般攻来，让三人喘不过气来，三人看到傲雪嘴角之上若有若无的嘲笑，心中恼怒，却是无可奈何，若非那弓箭手帮忙，若非身旁众多贼寇围攻，三人已经砍于傲雪刀下。

　　“放箭！放箭！”曹应龙此时被傲雪逼得几乎发疯，不住地吼道，傲雪身前是一众的贼寇，而三寇却是躲在身后，喘息着。

　　劲弩破空之声传来，阵阵箭雨射来，一阵惨叫声传来，傲雪身前的贼寇均是被这一轮箭雨射穿，钉在地上，眼中充满了怨恨，死在自己的人手中，想来果真是冤枉。

　　傲雪一身轻功出神入化，倏然退后，手中苍冥刀划出一道道的圆弧，将那些射来的箭雨引开，心中想到：“这些弓箭手也是麻烦！”心中一动，地上满是散落的兵器，他一挑兵器，那兵器跃上半空，被傲雪击出，仿佛是暗器一般射出，射向那些弓箭手，带来一阵的惨叫声。

　　这时候，东门之上一阵炮响，轰隆隆的如若雷霆般。

　　“终于开始了！”商秀珣与傲雪心中均是想到，旁人看到傲雪身法潇洒，却是内力有苦自己知道，这些贼寇不过是百余人，可是加上弓箭手却是惊险万分，傲雪凭借着轻功在这小村子之中抵挡着劲弩射击，方才无虞。

　　傲雪此时想起了天道高手，那些破碎虚空的家伙可真是厉害到了变态，傲雪依稀记得有个名为传鹰的后人可是一挑万的主儿，天刀高手的厉害果然并非如今的他可以比拟的，“什么时候少爷我也破碎虚空，这些杂碎还不是一根手指头的事情？”

　　心中如此想到，手上却是丝毫没有犹豫，手上刀锋一卷一砍，带走一道道地生命。

　　这时候一阵烟火灿烂射来，射进了贼寇之中，傲雪看到那烟火射来，脸色登时一变，喝道：“赶快躲开！”说罢，身法施展到了巅峰，那身形如同一阵清影一般一闪而过，不过是转眼间就是来到了商秀珣两女身前，口中喝道：“走！”

　　苍冥刀仿佛是一阵血色的龙卷风暴一般，带起一阵阵血色的花蕊，两女慌忙跟着傲雪躲进了村子之中，那些贼寇想要挡住，却是被被三人砍翻。

　　那人走避的时候，那些烟火便是落在贼寇之中，轰隆隆的声音传来，仿佛是阵阵雷霆一般，地上沙尘滚滚，地上碎石、泥屑尽数炸开，一阵冲击波传来，便是躲到了村子之中的三人依然可以感受到了这一阵的劲风。

　　那些贼寇更是被炸得肢体纷飞，一阵阵的血雨喝着血肉肢体纷纷洒下，想把天等人心中惊骇莫名，也不知道是什么东西落下，竟然有如此的威力，让三贼寇脸色惨白，他们还好站得比较远，方才没有被炸成肉泥，绕是如此，三人却是被炸飞的碎石子划破身上，让三人疼痛不已。

　　那些贼寇纷纷逃命，哭喊着，他们那里知道方才如同烟火一般的东西是什么东西，只见天上一个个的烟火射下来，三寇脸色发白，躲得远远的，方才发现那是一个黑色的圆球砸下来，专门向着人多的地方砸去。

　　“轰！”血肉纷飞，肢体碎裂。

　　被这样的情况震撼的傲雪等人看着这样的情形，耳中是轰隆的声音，那些民房被炸开来，劲风狂吹，傲雪怀中的馥儿此时看得血腥，忍不住吐了出来，傲雪输出一道真气，方才让她脸色好了一些，道了一声谢谢，方才发现自己犹然躲在傲雪的怀中，脸上一阵娇羞，雪白的双颊之上一片羞红。

　　馥儿忍不住偷偷地望了眼傲雪，只见傲雪正是注视着场中，丝毫没有看到自己的情况，忍不住嘘了口气，心中却是一阵失望。

　　商秀珣可得那阵阵爆炸之声，不由得头皮发麻，那阵阵劲风吹来，不断地传来惨叫的声音，让商秀珣与美仙脸色发白，两女如何见过如此威势，商秀珣说道：“这就是老头儿说的秘密武器吗？果然是杀人的利器！”

　　就是傲雪也有些惊讶，说道：“这是鲁妙子所做的火器，名唤震天雷！”其实就是傲雪后世所说的炸药包之类的东西，傲雪不过是将那些火药的配方告诉了鲁妙子，确实没想到鲁妙子做出的火器如此骇人，所是没有后世火炮长枪那般犀利，在这个冷兵器时代却是杀人的利器。

　　“果然是妙手巧匠，盛名之下并无虚士！”傲雪偶尔心中叹道。

　　那些贼寇如今被炸得七零八落，最是凄惨的是那些弓箭手，那些火器便是密集地倒来，炸得血肉横飞，不多时候，那些爆炸声方才停了下来，场中阵阵黑烟弥漫，一阵硫磺的味道传来，颇为刺鼻。

　　三寇看得如此情势脸色发白，皆是知道大势已去，正是想要逃跑，却是听的四周杀声大震，让三寇脸如死灰，那三寇登时醒悟过来，曹应龙低声喝道：“如今情势与我们不利，还是赶快走吧！”

　　说罢，率先望林中逃去，向霸天两寇也是慌忙逃去，却是听的身后一阵大喝道：“老夫在此，贼子休走！”

　　只有两道黑影如同流光般掠来，只听得呼呼风声大作，向霸天两人心中已经，便是看到两道人影分别扑来，两人慌忙迎上去，那两道人影功力好生身后，拳掌攻来，压得两人血气翻滚，砰、砰、砰！四人一阵对攻，向霸天两寇心中骇然，如此好手，两人均是走避不得。

　　此时，劲弩上膛之声传来，一阵箭雨射来，那些贼寇纷纷惨叫着毙命，傲雪等人看到数十兵士待到箭雨落下正是杀出，明晃晃的兵刃杀来，那些贼寇大败，兵士身后正是一人，双目炯炯，不是鲁妙子又是何人？

　　商秀珣脸色沉着，却也是没有不喜，哼了一声，说道：“老头儿，此次牧场也多亏你帮忙了！”鲁妙子捋着自己的长须，笑眯眯地望着商秀珣，心中喜悦，虽然商秀珣依然没有好脸色，但是鲁妙子也是心满意足了，他也不求商秀珣对待长辈般对待自己，只想要维持如今的情况也就是好了，“这些都是老夫应该的，老夫望场主收留也是要出一份力的！”

　　商秀珣点点头，也不多话，两人关系倒也是平安无事，鲁妙子不由得感激地望了眼傲雪，若非傲雪帮忙，如何会让两人关系缓和呢？原来傲雪曾经对商秀珣说过鲁妙子命在旦夕，也是商秀珣并非对鲁妙子有仇，商秀珣曾看望鲁妙子，其中关节旁人不知，只是商秀珣只是对傲雪有所恼怒，却是被傲雪美食、笑话等等手段逗得笑颜逐开。

　　向霸天与毛躁两人对上的正是两个老家伙这两个老家伙正是牧场中唯二的长老，老人皆是须眉皆白，甲子功力岂是小可，此刻一双拳头端的是裂碑碎石，好生了得，但见拳风霍霍，端的是了得，那向霸天一双齿环吃紧，而毛躁那尘拂被傲雪劈断，更是受了内伤，如何是两个长老的对手？当下左支右绌，狼狈不堪。

　　“贼子纳命来！”美仙看两人狼狈，心中忆起两贼污言秽语辱没自己，心中如何不恼怒，何况更是在自己心上人面前，此刻心中含恨出手，长剑荡开一片清泓剑光，向着两口杀来。

　　“歹命！”两寇心中暗恨，本已经是狼狈不堪，更是在美仙加入战场之后兵败如山倒，不过是一刻钟的时候，美仙一剑削去向霸天五指，向霸天惨叫一声，被商鹤一拳击在心口之上，心脉震断，已是死透。

　　“四弟！”毛躁惊呼道，目眦尽裂，喝道：“反正一死，老子拼了，十八年后又是一条好汉！”当下将那从地上拾得的长刀不要命地攻来，死也要拉个垫背的，这一发疯不要紧，商鹤商鹏两个老鬼自然是守势，待到他露出破绽，便是雷霆击杀。

　　美仙看得恼怒，喝道：“你这等贼子，就是死了也是做畜生，十八年后也不知道是那头母猪生出来，好汉，你这样的贼子也算是好汉！”毛躁红着眼睛，羞恼异常，被美仙一激，刀势登时有些凌乱，美仙身子宛若浮云，长剑一刺，一挑，那长刀登时被美仙挑飞，身后商鹤如何放过这等情势，便是一拳将这个贼寇解决。

　　不多时候，这些贼寇皆是解决了，二位长老收拾场中，便是看到商秀珣，“让场主受惊了！”商秀珣摆摆手，说道：“都是秀珣自己要求的，两位长老无需自责！”复又说道：“只是走了那个鬼哭神嚎曹应龙，免不了一番麻烦！”

　　鲁妙子却是含笑道：“场主无须担心，只怕那个鬼哭神嚎再也鬼号不出了！”

　　商秀珣皱了皱眉头，待不见了傲雪的踪影，方才醒悟过来，馥儿说道：“小姐，傲雪公子方才已经去追了那个贼寇了！”


第三四节 底牌翻出（2）

　　原来傲雪看到曹应龙逃窜，心中想到：“这里有鲁妙子还有商鹤那两个老家伙在此，也没有什么问题吧，还是不要让曹应龙走了！”心中如此想到，展开身法，便是追着曹应龙去。

　　曹应龙听得身后杀声大震，心中早已经惊惧，心中想到：“此刻不走还待何时？”如此想到，展开身法，便是望林中躲去，他专门找那些崎岖的山路走去，也是好躲开飞马牧场的兵士，不多时候便是躲进了树林深处。

　　嘘了一口气，曹应龙方才定下心来，此时可是偷鸡不成蚀了一把米，曹应龙对于自己手下死伤心痛不已，那些皆是寨中好手，训练起来殊为不易，如今皆是全折了，心痛不已，更何况四大寇只剩下自己一人，不由得生起一股兔死狐悲的感觉。

　　“待到老子回去，定然要攻下飞马牧场！”他心中想到，自己手下还是围困这飞马牧场的城堡，更何况他的其余三寇兄弟死后，手下尽是归他所用，只要猛攻，他何愁飞马牧场不能攻下？

　　“果然是好主意，只是不知道你还有没有命回去而已！”淡淡地声音传来，曹应龙大吃一惊，方才发现傲雪杠着苍冥在肩头上，冷冷地望着他，他站在一根树枝之上，树枝上犹然有着嫩绿的树叶，他身子随着树枝摇摆，像是全然没有丝毫重量一般，轻功好得让人骇然。

　　曹应龙脸色大变，没想到此人如此快追来，而且他更是不知道从什么时候来到了自己的身边，他大喝一声，长矛一掷飞出，正是飞向傲雪的面门，呼呼的风声刺耳传来，矛上罡风呼啸，一点寒芒剧烈爆发。

　　那长矛刺来，宛若劲弩传风，却是曹应龙全身功力掷来，周遭的空气仿佛被这一矛刺穿。

　　蓬！劲气爆发，宛若金石，端的是好生骇人。

　　曹应龙这一矛掷出，看到傲雪无动于衷，只是站在树枝之上，脚尖轻盈随风摇摆，那嘴角之上泛着似笑非笑的神色，仿佛是在嘲笑般，曹应龙心中惶恐，当下也不顾上那么多，只是发足狂奔，他真气没有恢复，此刻也顾不上那么多，虽是经脉疼痛，却是不敢停下来，望峡道奔去。

　　傲雪看那长矛掷来，心中冷笑，那长矛呼呼风声，未及近身依然寒风刮面，正是望着他面门飞来，他一偏脑袋，便是让开了长矛，脚下不过是微微摆动，左手一伸，那去势激烈的长矛已经被傲雪抓在手中。

　　他脚下一点，便是宛若一叶鸿毛一般落在地上，喝道：“还给你！”反手将那长矛掷出，那长矛仿佛是流星赶月一般，带着一阵白光飞出，远远地赶上了发足狂奔的曹应龙，曹应龙听得身后劲风袭来，一阵惊骇，还没有反应过来，已经摔倒在地上。

　　大腿之处一阵剧烈地疼痛，那长矛定定地刺穿了他的大腿，将他钉在地上，殷红的血将地上染红，曹应龙闷哼一声，他伸手将那长矛握住，一咬牙，猛一用力拔了出来，顿时鲜血飞溅，他倒是硬起，只是闷哼一声，撕下衣襟裹伤。

　　傲雪早已经来到了他身前，看着他裹伤，说道：“你倒是镇定，就是不怕我要你命！”

　　曹应龙说道：“你若是要我性命，我也是无能为力，何况你多次放我一马，想来就是不想伤了我性命，我又有什么惧怕的？”他脸色神色一硬，说道：“何况老子我烂命一条，又有何惧？”

　　这话说得倒是光棍，傲雪一声冷哼，一提曹应龙，展开身法，宛若一道青烟一般，在这夜色下掠过，不多时候便是来到了峡道之上，傲雪将他一扔，曹应龙闷哼一声，脖子之上一寒，苍冥刀已经打在脖子之上，寒气逼人，只要那么轻轻一送，他便是要身首异处了。

　　此处离开城堡大门不远，曹应龙可以听到阵阵喊杀生传来，一阵阵铁蹄践踏的声音传来，让曹应龙脸色大变，他如何听不出堡门之处正在厮杀，傲雪冷冷地说道：“过了今夜，四大寇便是在这世上消失不见了，城堡外的贼寇此刻可是被内外夹攻！”

　　“老子既然死了，那些手下有何需要担心的！”曹应龙说道，傲雪也不着恼，曹应龙心中雪亮，“此人不杀我，定然是有所图谋，这世间不为财便是权，他定然是要我的宝藏！”

　　心中豁然开朗，曹应龙说道：“我们来场交易吧，只要你肯放放离开，我愿把多年劫来的财物悉数送你。还立誓永不踏足江湖！”曹应龙身为贼寇，虽是凶狠，过的也是刀口舔血的日子，却是珍惜自己性命，他说着，眼睛却是打量着傲雪的反应，看到傲雪似笑非笑地望着自己，心中大定，说道：“如何，我这么多年积累的财宝也算是巨款！”

　　傲雪说道：“这财报倒是好东西，我到时可以饶你性命，只是你不怕你那个师傅发怒吗？”

　　曹应龙心中大骇，他望着傲雪似笑非笑地神色，心中想到：“他知道多少？”当下心中忐忑，说道：“什么师傅，我可是没有师傅！”

　　傲雪摇摇头说道：“你还是不太老实啊，堂堂邪王的徒弟也算是窝囊，不过我倒是与你有几分香火之情！”

　　“你是魔门弟子？”曹应龙问道，脸色出现骇然神色，不知道眼前此人是何人弟子，此人比起他师父也并不差多少，曹应龙脸色神色颓然，说道：“弱肉强食，想来你也不会饶我性命吧！”

　　傲雪说道：“我要性命如何？你虽然满手血腥，却又与我何干？我倒是想要知道你的故事，你似乎也对你师门颇为不甘吧！”若非如此，他如何会称呼“魔门”而非“圣门”？

　　曹应龙颓然一叹，“也罢，确实我虽身在魔门，但心中却对师门恨之入骨，皆因我成年后，在一偶然机会下，发现昔年师尊收我为徒时，为‘斩俗缘’竟下毒手尽杀我的父母兄弟姊妹，使我心中充满愤恨，偏又无力反抗，只能把仇怨发在别的地方，到今天才憬醒过来，过去就像一场噩梦。”

　　他师尊石之轩杀了他亲人，却是让他无能为力，想来世间惨事也算其一，傲雪倒也是知道这“斩俗缘”，殊为残忍，当日他与婠婠两人也是因为如此被硬生生地拆开，若非他许下诺言，而且更是有方法让婠婠玄功进展，想来两人今生也是无缘，落的惨痛收场，此刻听得曹应龙道来，眼中闪过一丝寒芒。

　　曹应龙脸色悲痛，说道：“我师父乃是邪王石之轩，可怜我知道杀我父母姐妹的凶手，却是无能为力，还要恭恭敬敬地称他为师傅，真是何等的荒唐！”他双目喷火，却是无奈，最后脸色灰白，说道：“这百年间，世间多有奇人，我这个‘师傅’也算是一个！”

　　“石之轩乃天生邪恶的人，隋朝之所以灭亡，天下由一统变回纷乱，他须负最大责任。此人另一个身份就是杨广最宠信的大臣裴矩，负责中外贸易，杨广之所以远征高丽，杨广有今日当时拜他所赐！”曹应龙语气中也不知道是佩服还是嘲讽，只是对其恐惧深切，当下将石之轩诸多秘密道来，傲雪也是有了认识。

　　裴矩此人著有《西域图记》三卷，记述西域四十四国的风貌，其序文末尾有“浑、厥可灭”之语，导致杨广大兴兵马，远征域外。

　　“此人确实是天纵其才，当世魔门之中除了我师尊祝玉妍便是他邪王石之轩了，能够揉合佛魔两道，创出不死法印果真不凡！”傲雪说道，曹应龙也不惊讶，对于傲雪师傅便是祝玉妍丝毫不以为意。

　　“魔门讲求绝情绝性，当初石之轩逼死碧秀心，引得他精神失常，如今本事却是不及以往，不过这人邪恶非常，如今他唯一破绽便是放不下碧秀心的情了，只要他斩断情缘，恐怕魔门非他莫属！”

　　“石青璇？”傲雪说道，“你知道的倒是很多！我也不担心你，这中原神州已是没有你容身之所了，那些财宝倒是买你一条性命！”这飞马牧场自然是与他结下仇怨，何况他四大寇的名头如何恶劣，如今不过是丧家之犬一般，中原确实不是可以呆下去的地方。

　　“多谢你放我一马！”曹应龙说道，傲雪说道：“你如今倒是无处可去，不过我倒是可以给你一条路！”

　　曹应龙目光一闪，傲雪径自说道：“我也不需要你该行，你倒是可以做回你的老本行，这东海之处瀛洲之地你应该知道！”

　　“就是那个倭岛？”曹应龙说道，倭岛传闻江湖沸沸扬扬，曹应龙也是有所耳闻，却也是听过而已，如今听傲雪道来，眼中一亮，说道：“你要去倭岛？”傲雪点点头，说道：“那不过是海外蛮夷畜生，你如今身手到那里却也是绝顶，只要带上一些人马，何愁不能占山为王，以战养战，可能还可以成为一方之主，而且那些人杀了也没有什么，你就是屠尽也没有什么！”

　　“而且那里盛产金子、银子，我倒是可以与你合作！”傲雪说道，这可是诱人的事情，曹应龙沉吟良久，便是答应下来，这一个杀人狂魔去到东瀛之后也不知道要掀起多少腥风血雨。

　　傲雪扔一瓶丹药给他，说道：“这是伤药，你大可服用！我就不送你了！”

　　曹应龙点点头，拱拱手，说道：“如此后会有期了！”说罢，慢慢地走远了，傲雪望着他的背影不由得笑了起来，目光也变得冷峻起来，“石之轩，石青璇……”

　　天上狼夜月冷然，而此时在城堡门下，正是一场厮杀。


第三五节 大破贼寇

　　狼夜月，冷然如霜。

　　月色明净，夜色凛然。

　　城堡之下，黑压压的堡墙耸立，城墙之上刀兵林立，兵士彪悍，火把一簇簇地燃烧着，照得人一片昏黄，城堡之下是一片赤色的土地，小道之上尽是鲜血染尽了荒土，便是那护城河也是赤红色，上面飘着浮肿的尸体。

　　一将功成万骨枯。

　　那些贼寇此时正是堡墙外里外驻扎着，通红的火把燃烧着，让这些贼寇丝毫没有纪律的吃喝着，牧场的兵士并没有来进攻他们，想来也是没有这个胆量，这些贼寇自来便是掠杀惯了，也没有军纪，若非如此，四大寇如何这么声名狼藉？

　　夜深时分，贼寇已是昏昏睡去，也只是有些贼寇守夜而已，此时月色被乌云掩去，确实是月黑风高，正是杀人的好时候。

　　这不，突然间天空一片昏黄的通红，仿佛是漫天火光一般，那些巡夜的贼寇看着天上异变不由得心中嘀咕：“莫不是变天了？神仙下凡不成？”

　　只是没有待这些贼寇多想，满天的箭雨已经将这些贼寇射穿，让他们硬生生地被钉在地上，发出凄厉的惨叫声。

　　这漫天火光原来是皆是火箭射来。

　　登时那些贼寇被射到了一大片，惨叫声、呼号声，这些贼寇乱成一片，不时地有贼寇被自己人践踏而死。

　　猝不及防，不知道何处来的攻击，那一轮箭雨落下，贼寇死伤无数，这时候一个青衣大汉手中提着大刀吆喝着一众的贼寇，这些贼寇也不知道敌人来自何方，登时乱了起来，那青衣大汉本是曹应龙的兄弟，名为曹应能，也有些手段，是一口大刀，刀法颇为了得，他砍杀了两个大汉后，便是震慑住了这些贼寇。

　　那些贼寇有了首领，登时镇定下来，戒备起来，这时候，漫天箭雨射来再次射了下来，此次却是没有了火光，不过是单纯的箭雨而已，那些贼寇有了准备，依然死了不少人，这些箭镞乃是生铁打造，贯穿甲胄，何况这些贼寇大多没有甲胄，依然死了无数。

　　曹应能指挥着贼寇，这时候，大地一阵轰鸣的声音，隐隐有着震动，曹应能心中大惊，喝道：“敌袭！”

　　还没有说完，一阵刺耳的破空之声传来，又是一轮箭雨，登时让曹应能慌忙挥舞着兵器护着周身，那箭雨射得一众贼寇慌忙，箭雨落下，马蹄声轰隆隆的如同雷霆一般，马铁如铁，战马嘶鸣，一阵巨大的冲击而来。

　　身后正是黑压压的骑兵冲杀而来，为首两员大汉，皆是身穿甲胄，其中一人身材彪悍，脸色黝黑，宛若张飞再世，使一双大斧，寒光是闪烁，另一人却是青色纶巾裹头，是一口钩镰抢，正是并驾齐驱，一并杀来。

　　骑兵冲杀，何等的威势，那些贼寇登时被冲乱，那些骑兵皆是身穿黑色甲胄，胯下黑色骏马，浑身仿佛是融入了这个黑夜一般，唯有一双眸子闪闪发亮，闪烁着慑人的锋芒，自有一股慑人的气势。

　　这是一支训练有素的兵士，曹应能也非无能芝士，也是知道兵事的，当下心中一叹，这骑兵冲锋，气势何等厉害，这些贼寇不过是乌合之众，如何抵挡？

　　“杀！”那当前两个大汉双目寒芒迸射，大声喝道，纵马冲来，高大的战马撞翻不少贼寇，许多贼寇哀号着被践踏而死，明晃晃的兵刃砍来，溅起一阵的血光，却是花蕾绽放。

　　曹应能看那铁骑奔来，无可奈何，四周皆是贼寇走避依然不及，唯有硬着头皮杀上去，他一口刀法使得煞是好看，也是连杀两个骑兵，跨上骏马，也不顾周围贼寇事自己人，夺路便是逃跑！

　　“贼子，留下命来！”冷不防一声大喝宛若惊雷传来，一双斧子便是望着曹应能面门砍来，曹应能急忙提刀迎上去，但见一个黑脸大汉满脸杀气杀来，声如轰雷一般，“好大胆，竟然胆敢到牧场生事，真是不知死活，吃你吴言爷爷一斧子！”

　　曹应能大喝一声，两人纵马杀上去，两人宛若两道黑色的旋风一般，也似两道黑色的蛟龙翻江倒海，两人斗得个十来回，曹应能已是双臂发麻，心中惊骇莫名，心道：“这个黑脸大汉好生大的气力，这飞马牧场果然是卧虎藏龙之地！”

　　又是斗了几个会合，曹应能渐渐体力不支，心中惊骇莫名，卖了一个破绽，引得吴言杀来，曹应能心头大喜，一刀砍下，却是不防吴言早已经看穿了曹应能的打算，也不过是将计就计，这一刀砍下，吴言嘴角露出冷笑，曹应能心生不妙，却是看着吴言手中斧子砍下，将他硬生生砍成了三段。

　　说时迟那时快，曹应能也不过是惨叫一声已然身绝，那些贼寇看到自己的头领死去更是慌忙，只是生死关头也是勾起了这些贼寇的凶性，而贼寇之中还没有乱起来的也就是本是瓦岗军的队伍，这些兵士本是训练有素，被骑兵突然冲杀，虽是慌乱，却是很快被组织起来。

　　这里惨叫不断，牧场那里也是受到了信号，也是派出了所有的兵马出来，两面夹击，果然是杀得天昏地暗，那些贼寇大多被杀死，更多的却是忙乱之中被自己人所践踏、杀死。

　　那瓦岗军为首的头领却是一个脸色俊俏的青年，身穿一身甲胄，在这样危急的时候，却是连杀数人，稳定军心，他是一口珞缨枪，枪缨飘飘，带起一阵血雾，端的是不凡，他带着瓦岗军的兵士奋力拼杀，虽是丢下大半的尸体，却是突围而去。

　　天明时分，这里一片焦土，箭矢如蝗插在地上，地上满是尸体，鲜血将土地染红，兵器乱七八糟地插在地上，那些贼寇却是几乎全灭亡，为数不多的也不过是逃窜而去，成不了气候。

　　许扬、吴言两位执事脸上有得色，身旁正是欢呼着的牧场兵士，飞马牧场被围困数日，如今大破强敌，正是人心欢呼之时。

　　两人策马而入，耳中听得牧场之内众人皆是欢呼，骆方说道：“幸好有两位执事赶来，若非如此，飞马牧场恐怕有危险！”骆方脸上神色激动，看着鲜血斑斑的城墙，叹了口气：“此次真是死了许多人！这乱世……唉！”

　　吴言说道：“打仗哪里不会死人的！骆兄弟真是多愁善感，像个娘们一样！”骆方哭笑不得，也是知道吴言的性格，倒是不介怀，问道：“两问怎么知道牧场的情况？”

　　“这倒是一件希奇的事情！”吴言说道，黝黑的脸色也是露出了笑容，“咱们两人也是接到了场主的消息才赶来的！”

　　骆方目光惊异，说道：“场主派何人给两位送信的？”吴言摇摇头，说道：“场主哪里有派人给咱们送信，不过是派了头畜生来而已！”

　　看着骆方疑惑的目光，一旁的许扬说道：“此时说来倒是传奇，那送信的不是什么人，而是一头浑身雪白的巨狼，那信函就是绑在它的腿上！”复又说道：“当时我们两人也是吓了一跳，后来才发现这头狼竟是通晓人性，给我们送了信函，就跑掉了！”

　　“那头狼真是让人惊奇！”吴言说道，骆方心中一动，说道：“如此说来，两位能够赶来化解牧场的危急，倒是多得这匹狼了！”许扬说道：“确实如此！”

　　“不知道这狼是牧场中何人的？”许扬问道，心中颇为好奇，不知道是何人养有如此通灵的生物，骆方想了想说道：“应该是牧场的客人那位名叫傲雪的所有吧！”骆方说道，脸上不由得露出了敬佩的神色，毕竟这样的年级如此的武功修为已是让人动容。

　　吴言眼睛一亮，瓮声瓮气地说道：“他的武功很厉害？”看到骆方点点头，吴言手舞足蹈地说道：“哈哈，真是这样，我一定要同他切磋一下武艺！”

　　看到篇吴言兴奋的表情，骆方与许扬相视一眼，均是苦笑，这人就是这个德行。

　　吴言两人听骆方将牧场之中的事情一一道来，三人也是策马进入了牧场之中。

　　……

　　天明时分，牧场的兵士开始打扫战场，那本是杂草微生的峡道之上，尸体满地，鲜血长流，尽是染红了这里的土地，不知道明年今日这里是何等的光景，想来也是野草青青。

　　阳光微微洒下，露珠升腾，牧场一片氤氲之中，今天的牧场之中一片欢腾，打退了四大寇的牧场沉浸在这一片欢腾之中，牧场的兵士也只是知道此次四大贼寇来犯，却是不知道背后的黑手。

　　商秀珣皱着眉头，虽是打败了四大寇，可是商秀珣依然头痛，她俏脸一沉，听着商震说道：“场主，虽是捉住了沈落雁，可是李密的公子李天凡却是死了，只怕瓦岗军不会善罢甘休，看来我们飞马牧场与瓦岗军只怕是不死不休了！”

　　场中有着各位执事，还有两位长老皆是在此，听到这个消息，顿时脸色发黑，商秀珣沉声说道：“各位有什么看法？”

　　众人面面相觑，良久还是商鹏说道：“杀子之仇，当真是不死不休，只怕是难以化解！”杀子之仇，而且李密只有李天凡一子，如今李天凡已死，此仇不共戴天，如何能够化解？

　　商秀珣沉着脸，良久方才说道，“商总管，你将当时的情况道来吧！”叹了口气，商秀珣说道，听到商震的叙述，商秀珣目光一闪而过，若有所思，商震说道：“当时情势危急，没想到李天凡带着的人竟是如此了得，婠婠姑娘也是逼不得已！”

　　众人也是点头，一旁的婠婠敛裣请罪说道：“都是婠婠的错，如果不是婠婠，秀珣姐姐就不需要如此烦恼！”婠婠等人是参与了此次的事情，若不是傲雪等人，此次牧场的危机未必能够化解。

　　“婠婠妹妹无需自责，说起来这也是李天凡咎由自取，怨不得旁人！”商秀珣扶起婠婠，温言说道，牧场众人对婠婠的印象很好，何况如此美女娇弱的模样自然是惹人怜惜，均是纷纷安慰婠婠。

　　傲雪心中想到：“美女就是吃香啊，不过这也怪不得婠婠，谁让李天凡是敌人呢？”

　　商鹏说道：“如今并非自责的时候，正如场主所言这不过是他咎由自取，既然他与我们牧场为敌，自然是料到这样的情况，如今正是要做好以后的打算！”

　　商鹤冷哼一声，他与商鹏就是牧场仅余的长老，与商鹏沉稳的性格不同，商鹤的性格更为火暴，他冷声说道：“若不是祖训不得参与外边的事情，我们定时要让李密知道我们飞马牧场的主意并非这么好打的！”

　　吴言瓮声瓮气地说道：“长老说得是，如果那些孙子再来，一定让那些孙子尝尝我的斧子！”说罢，身上一阵杀气腾腾的样子，引得旁人一阵称赞，牧场虽是有祖训不得参与外事，却也并非泥人，何况泥人也有三分火气。

　　商秀珣让众人停了下来，说道：“既然我们牧场与李密结仇，那么我们就要做好准备，也叫他们知道我们飞马牧场虽然不参与外事，却并非任人捏得软柿子！”她这话说得掷地有声，熠熠生辉的目光更有一股不凡的气势，“同时与李密他们的战马交易全数停止！”

　　“如今李密在瓦岗军中风头无两，他本是声威不凡，如今更是击败了大龙头成为瓦岗寨的第一人，只怕牧场从此多事了！”商鹏说道，傲雪却是冷笑一声，他听得众人的谈话，却是多有惧意，商秀珣妙目看着她，神色间有着异样的神采。

　　“小贼你有什么看法？”众人听商秀珣如此称呼傲雪，皆是神色古怪，商秀珣却是并没有什么不妥，傲雪沉声说道：“李密如今看似独大，却也是危机四伏！”

　　商秀珣妙目望着她，“哦！”了一声，傲雪说道：“李密杀害了大龙头，火烧大龙头府邸，虽是夺得了瓦岗寨的领导权，却也是削弱了瓦岗军的实力，更何况翟让的女儿翟娇还在，杀父之仇，更是不共戴天，只要她聚集那些忠于大龙头的手下，到时候，李密只怕是如芒在背；而且瓦岗军离东都太近了，东都何等的重要，不说朝廷兵士，就是其他的势力也虎视眈眈，李密并非如今这般强大。”

　　众人听傲雪说来，均是点点头，商秀珣沉吟道：“确实如此，只是李密如今未尝一败，只要一鼓作气扫除这些弊端，只怕是……”商秀珣并未说出来，众人也是知道她的意思。

　　“秀珣无须担心，李密未尝一败这是他的有点，却也是他的危机！”李秀宁的声音传来，她一直坐在大厅一旁，听着众人说话，如今方才说道，商鹤两人听得心中一动，均是捋着花白的胡子，望着李秀宁的目光却是多了一份的惊异，两人看着李秀宁一身武士服，英姿飒爽，言语间自信勃发，端的是巾帼不让须眉的女中豪杰。

　　商秀珣笑道：“秀宁是说骄兵必败？李密未尝一败，正是给他手下一种无敌统帅的印象，如此只要李密不败，瓦岗军就是士气如虹！”

　　“而只要李密一败，那么他的不败神话被破，那么对于瓦岗军的士气便是一个沉重的打击，更有可能一蹶不振，那么其他势力，诸如翟娇等就是趁虚而入，李密危矣！”李秀宁说道，她神色自信英姿勃发，众人不由得被她风采所摄，均是心中想到：“可惜了如此佳人，却是一朵鲜花插在牛粪上！”


第三六节 举杯邀月

　　而在各人庆祝的时候，飞马牧场之中，一个精致的庭院之中，门“嘎吱”一声被推开。

　　房中精致很是朴素，不过是一张梳妆台，还有一张雪白宽大的床榻，雪白的帷幕，雪白的床单，雪白的被褥，窗台之前一个白衣女子正是怔怔地站在窗台之前。

　　“转眼匆匆，不想在这里再次见到你！”婠婠说道，她望着那个女子脸上露出了淡淡地微笑。

　　“原来是婠婠姑娘，好久不见，婠婠姑娘风采更胜当日了！”那个女子说道，慢慢地转过身来，她一身淡素的长裙，袖子长长的，绣着淡雅的花儿花纹，她梳着长长的辫子，一直垂到了腰间，花儿一般的脸上露出了，脸上露出淡淡地笑容。

　　“落雁姑娘，多日不见，你还过得好吗？”婠婠说道，沈落雁笑了笑，说道：“难得故人相逢，我们到院子里走走吧！”

　　婠婠笑了笑，点点头，两女慢慢地走到了院子之中，院子之中，淡漠的月色洒下，在靓女身上落下淡淡的轻纱，两女不似是人间凡人，却像是仙子一般。

　　落花飘蕊，婠婠伸手接住了落下的绿叶，幽幽地说道：“当日你我相逢，如今转眼睛已经是两年多了，当真是光阴似箭！”

　　“落雁倒是没有计算过日子！”沈落雁笑了笑，说道：“没想到玩玩姑娘也会在飞马牧场，枉落雁我自以为计算无遗，却原来是蒙在鼓里！”她自嘲一笑，本以为天衣无缝，却是不防傲雪等人这些意外的人。

　　婠婠淡淡一笑，脸上宛若素雅的花儿一般，“落雁无需沮丧，这不过是非战之罪！”

　　“非战之罪？”沈落雁笑了笑，却是满是嘲弄，“你杀天凡公子是故意的吧？”

　　“为何如此说？”婠婠说道，看到沈落雁嘲弄的笑容，说道：“玩玩姑娘莫非以为落雁是三岁小孩儿，或者是说婠婠在侮辱我的智慧？密公如今何等的威势，天下威名赫赫，飞马牧场就算是地势险要，势力再大也不会不知道与密公结仇的后果，杀子之仇，商场主不会不知道这样的后果，这不过是婠婠姑娘的手段而已，想要让飞马牧场与密公结怨！”

　　婠婠看着沈落雁，她说话的时候自有一股自信的神色，这样的她有种摄人心魄的美丽，婠婠叹了口气，说道：“落雁既然知道了，也知道婠婠此次前来的目的了？”

　　沈落雁淡淡地笑了起来，望着幽幽的月色出神，今天是满月，天空湛蓝如洗，婠婠也不焦急，两人默默无语，良久，沈落雁：“也很久了，当日落雁恭听过婠婠你的琴音，如今依然如在耳边，婠婠可否在为落雁抚一曲？”

　　婠婠微微一怔，不由得娇笑起来，身上自有一股让人心悸的魅力，便是女儿家的沈落雁也不由得心驰神往，心神荡漾。

　　取过瑶琴，那个瑶琴只要五弦，与普通的琴大不相同，婠婠将琴放在膝上，指尖轻抚，“叮”的一声，一个清音传来，却是一阵空明。

　　叮叮咚咚的琴音传来，沈落雁慢慢地闭上了眼睛，她出身书香门第，学识修养比起一些自诩是才子俊杰之徒犹要深厚，此刻她便是静静地听着婠婠抚琴，婠婠闭上眼睛，心神完全沉浸在琴音之中，她自幼学琴，浸淫此道多年，比起傲雪的箫音，丝毫不差，她琴音婉转，却是多了几分的幽怨，虽是明快，却是有着淡淡的愁绪，让人生愁。

　　两人俱是静心下来，沉浸在琴音之中，这小小的原子之中，月光空明，琴音如霜，在两人心间回转着，两人随着琴音流转，也不知道各自想着什么，良久，琴音落下，沈落雁方才睁开美目，美目流盼，多了一份神采，说道：“婠婠的琴技更胜当日了！”

　　婠婠说道：“不过是手熟而已！”她收起瑶琴，笑道：“落雁打算如何？”

　　“人生如戏，半点不由人！”叹了口气，也不知道是感慨两人相逢是在如此的情况下，还是其他，沈落雁望着幽幽地月色，目光遥远说道：“密公是落雁认为的雄主，落雁也下过决心要辅佐密公一统天下！”

　　沈落雁的话语中透露出一股坚定的意思，婠婠叹了口气，幽幽地说道：“当日落雁你说要闯出一番名堂，让天下男儿知道你沈落雁并不比男儿差上多少，当时婠婠就知道落雁是巾帼不让须眉的女中豪杰！”

　　沈落雁默然，不由得想起两女相逢的时候，那时候沈落雁还只是初出茅庐的女孩儿，梦想要天下成名，闯出一番丰功伟业，而婠婠也是初出茅庐，两女相遇倒是一番意气相投。

　　婠婠脸上露出了优雅地笑容，那笑容便是天上的月儿也失色不少，沈落雁看得心中一怔，婠婠说道：“所谓良禽择木而栖，落雁又何必执着，何况李密也并非什么雄主！”

　　沈落雁脸色陡然一沉，说道：“婠婠姑娘，密公乃是落雁选定的明主，还请婠婠姑娘不要诋毁密公！”

　　婠婠看着沈落雁，方才说道：“落雁对李密很有信心？”

　　沈落雁神色肃然地说道：“密公揭竿而起，乃是天下少有的明主，婠婠姑娘一身本领，为何明珠暗投，不若投到密公麾下，也好创出一番丰功伟业！”

　　没想到竟然被沈落雁反过来劝降了，婠婠不由得苦笑起来，说道：“落雁怎么知道李密便是天下明主？虽然李密如今声威大振，却并非问鼎中原之人！”沈落雁哼了一声，说道：“婠婠又如何知道密公不是？”

　　婠婠笑道：“不若我们打个赌吧，就看看你心中的密公是否真的是天下明主如何？”

　　“如今人为刀俎，我为鱼肉，落雁也只能够这样了，不过若是密公是明主，婠婠你便是投靠密公？”沈落雁说道，婠婠妙目中闪过异样的神采，点点头，“那么就委屈落雁在这里带上些许日子了！”

　　沈落雁叹了口气，苦笑道：“不呆在这里，落雁还可以去哪里？难道商场主会让落雁离去？”

　　婠婠笑道：“就当是散心吧！”两人均是望着月色，同时笑了出来。

　　而在同一轮月色下，清冽的酒水泛着玉色，丝丝寒气冒了出来，酒香四溢。

　　长亭晚，玉杯琼浆，婵娟共人醉。

　　一身青袍，手中的玉杯在白皙的手上滴溜溜地转着，上面殷红的酒水冒着寒气，傲雪含笑看着对面的商秀珣，商秀珣看着他惬意的神态说道：“这是西域来的葡萄酒，用冰镇过在饮，果然别有一番风味，只是这酒千里迢迢遇到了中原，不免有暑气，你是如何除去暑气的？”

　　商秀珣喝了一口酒，那酒水冰凉的感觉还有葡萄酒特有的味道在口腔之中酝酿着，虽是度数不髙，也是让她双颊染上了胭脂的颜色，与杯中美酒相得益彰，分外的娇艳。

　　“那是我用了陈酒兑上新酒让人重新蒸酿而成的，便是等于重新酿制了一遍，若是夏日酷暑，喝上冰镇的葡萄酒，倒是有一份的享受！”傲雪说道：“有道是葡萄美酒夜光杯，可惜没有夜光杯，倒是有些可惜！”

　　商秀珣摇摇头，说道：“没想到喝酒倒是有这么的讲究，我并不好酒，也只是对美食有兴趣而已！”她将自己的兴趣道来，倒是不怕傲雪取笑，傲雪笑道：“其实喝酒与你品尝美食一般，就是一门学问，旁人不知道，自以为是口腹之欲而已！”

　　“小贼你这人倒是有趣，一个男儿而且还是这般本领高强竟然有一手好厨艺！”商秀珣说道，两人谈话间便是如同好友一般，却是多了几分的异样，她笑道：“不是说君子远庖丁，你这样便是不是君子了！”

　　傲雪瞥了撇嘴，说道：“那些不过是腐儒的话而已，职业本是没有高低贵贱之分，若是真的要分，倒是那些满口之乎者也的腐儒当真是无用，百无一用是书生，农为国之根基，百工作利器生产，商贾奔走让货物流通，武将沙场杀敌卫国，倒是那些书生自以为知书识礼却是无用，倒是一张嘴巴厉害！”

　　商秀珣不由得笑了起来，说道：“书生不是治国平天下吗？”“治天下？天下没有他们也并不会灭亡，倒是许多奸佞误国却是书生出身！”傲雪说道，“治国如烹小鲜？倒是说得简单！”

　　“小贼你对儒家一派似乎很不满？”商秀珣说道，傲雪摇摇头，说道：“我倒是没有不满，不过是有些牢骚而已！”

　　“你这人当真奇怪，倒是说些奇怪的话儿，不过与你说话却是很轻松！”商秀珣说道，却是看到傲雪怔怔地望着自己，商秀珣脸上一红，白了傲雪一眼，说道：“你看什么？”

　　傲雪说道：“当然是看美人儿场主诱人的模样了！”

　　这轻薄的话不由得便是说了出来，本是以为商秀珣会羞怒不已，却是不防商秀珣神色茫然，说道：“你说我真的很美吗？”

　　傲雪一呆，他听商秀珣说得天真，当真是古怪，不由得说道：“若是场主不美，我怎么会唤你美人儿场主呢？美人告诉场主是一个美人儿吗？”商秀珣摇摇头说道：“没人告诉过我！”

　　她出身高贵，牧场中也没有人敢对她不敬，当然也没有人会对她说如此孟浪的话语，她虽是貌美，却也是没有听过旁人称赞过半句，傲雪想到这里，心中也是对她生起怜惜的心思，这个女子其实也是可怜寂寞的人，想来她与自己如此谈得来，虽是有自己救过她的缘故，但是更多的却是她太过寂寞了，一个说得上花儿的知心朋友也很少。

　　傲雪叹了口气，望着她如花的娇颜说道：“所谓沉鱼落雁，闭月羞花，就是美人儿场主你这样的人了！”他说的轻薄，商秀珣脸色一红，嗔道：“你这人当真是登徒子！”

　　傲雪笑道：“登徒子倒是有眼福！”商秀珣听得他笑嘻嘻地说道，不由得想起当日初次见面的情景，当日虽说是误会，但是颇为尴尬，商秀珣心中羞恼，脸上若同胭脂，染上殷红的晚霞，一时间让花儿也失色不少，当真是人比花娇。

　　“哼！”商秀珣冷哼一声，背过身去，傲雪看着她有些孩子气的动作，心中好笑，当下给商秀珣赔了不是，也给她说了不少笑话，那些笑话倒是有趣，让商秀珣忍俊不禁，“扑哧！”一声，嗔道：“你这个可恶的小贼也不知道哪里来的胡诌！”

　　两人笑了笑，桌上是精致的小点，慢慢地也少了许多，良久，商秀珣说道：“你这个人也太多管闲事了！”

　　傲雪知道她所说的是鲁妙子的事情，说道：“我也做什么，也是你可怜他而已！”商秀珣白了他一眼，她当日听得鲁妙子命不久矣，心中却是有股惨然的感觉，不由得便是可怜起这个老头儿来，到后来方才发现这个老头儿竟然健康的不得了，心中也是知道傲雪骗了她。

　　“谁让你多事？”商秀珣瞪了傲雪一眼，傲雪倒也不怕，向她敬了一杯酒，说道：“干杯饿！”

　　“酒鬼！”商秀珣没好气的看着傲雪，良久方才幽幽地说道：“与你一起真是轻松，也很有趣，只是你这人有时候让人讨厌！”

　　“多谢场主称赞！”傲雪笑道，却是看到商秀珣神色变得有些忧郁，傲雪一怔，却是听她说道：“我知道你来牧场并非是找婠婠姑娘这么简单，而婠婠姑娘也不是一个普通女子，你是不是在打牧场的主意？”

　　傲雪心中苦笑，却也是知道她如此聪慧的女子，自然是看出蹊跷的地方，商秀珣说道：“我听商震总管到来，婠婠姑娘的武功何其厉害，当日她来到牧场说是被马贼劫掠，凭她武功这并不可能，而从她杀了李天凡看来，婠婠与李天凡并无仇怨，并且不会不知道杀了李天凡便是与李密结仇，既然婠婠如次做，定然是有目的！”

　　商秀珣看了眼傲雪，傲雪似乎是从她眼中看到一闪而过的精芒，“她这么做最可能的结果便是牧场与李密结仇，既然李天凡是在牧场之中死的，而且当时还是牧场的弟子围攻，那么这仇便是结了！”

　　她身上气势陡然一变，原本娇柔的样子变得如若出鞘的利剑一般，锋芒毕露，目光冷冷地望着傲雪，叱道：“你来牧场究竟有什么企图？”

　　傲雪望着她，“果然是巾帼不让须眉！”心中如此想到，丝毫没有理会她的气势，苦笑说道：“场主如此样子，真是让我以为自己成了场主的仇人了！”

　　商秀珣看他苦瓜似的样子，“扑哧”一声笑了出来，身上的凌厉气势登时维持不了了，白了傲雪一眼，说道：“你这人真是让人无可奈何，虽然知道你不怀好意却是生不起气来！”

　　傲雪笑道：“那么真是多谢场主了！”

　　“说吧，不要花言巧语了，说说你的目的吧！”商秀珣说道。

　　“我此次来自然是为了窃玉偷香，商大美人儿竟然不知道？”傲雪作怪道，引得商秀珣扑哧笑了出来，“你这人明知道打着坏主意，却是让人生不起气来，不过你的主意也不过是为了拉拢我牧场到你的阵营而已，如今已经与李密结仇了，想要置身事外，恐怕也是不能了，你精武会这些年来也是壮大了许多，已经是江南一大势力，合作也是不错的！”

　　傲雪一怔，不由得苦笑，“原来场主都已经计算好了，亏我还担心了这么久！”商秀珣伸出青葱般的手指，优雅地捻起了酒杯，浅浅地喝了一口酒，方才不慌不忙地说道：“若不这样，还能怎么样？难道把你杀了？”

　　傲雪笑吟吟地听商秀珣的话，商秀珣看他样子，忍不住白了他一眼，说道：“而且我一个弱女子也奈何你不得！”

　　两人说了一些话，皆是说得是天下的大势，李秀宁早已经离去，也不知道还有没有打她的主意，商秀珣便是派了兵士护送她离去，两女是手帕之交，也是能够说上些知心话儿，却是没有与傲雪这般轻松。

　　酒酣，两人慢慢地走着，清风明月，不知不觉竟是来到了一处小溪之处，两人找了块石头坐下，傲雪脱去靴子，将双腿浸在水中，一时间冰凉的感觉，让他舒服地哼了出来。

　　商秀珣也是学他这般，提起裙摆，但见小腿浑圆雪白，如若白玉般圆润精致，傲雪一时间看得呆住了，商秀珣被他看得羞涩，嗔道：“看什么看？”

　　“自然是看好看的！”傲雪笑道，商秀珣正是要说话，傲雪已经收回了目光，目光落在那小溪之处，月色倒影而下，水光涟涟。傲雪说道：“场主有什么烦心的事情？”


第三七节 江淮举动

　　傲雪望着商秀珣，此时她正望着泛着柔和月色的水面之上，月色洒在她身上，她一身罗裙，比起平时的武士服更添上了几分的娇媚，她轻轻的踢动着雪白圆润的小腿，踢起雪白的水花，修长的小腿还有圆润的足弓若隐若现，分外的诱人。

　　她柔和的脸颊之上，长长的睫毛颤动，乌黑的眼珠儿如同黑夜的珍珠一般，傲雪看着她柔美的脸颊，雪白的颈子，一时间竟是痴了，商秀珣半天没有听到傲雪的声音，不由得奇怪，待转过头去，确实看到傲雪怔怔地望着，那样子却是有几分的好笑。

　　“看什么看？”商秀珣低声叱道，脸上染上了一层淡淡霞光，最是动人。

　　傲雪回过神来，知道方才如此盯着女儿家看却是有几分的孟浪了，他也只是笑了笑，说道：“场主，你似乎有什么烦心的事情，不防说给我听听，或者我也可以给你解惑！”

　　商秀珣白了他一眼，说道：“说给她听也没什么！”当下便是一一道来，原来是竟陵来信求援，飞马牧场与竟陵的独霸山庄二者雄霸竟陵郡一带，两者有相互的攻守同盟，如今商秀珣受到来信说是竟陵受到了江淮军的围攻，请求飞马牧场出兵援助。

　　“江淮军今次西来，时间上拿捏得无懈可击，显是谋定后动，向以来，竟陵的独霸山庄和我们场主你的飞马牧场，均是周围各大势力口边的肥肉。只不过此肉难哽，致无从入手吧！现在四大寇进犯我们牧场，而杜伏威则乘机兵胁竟陵，两者间定然是有微妙的关连！”傲雪听着商秀珣侃侃而谈，神采飞扬，说不出的动人。

　　傲雪望着她刚毅的脸颊，想到她原本孤傲的一个人，也不知道要有一颗多么坚强的心，心中叹息，不由得想起今早鲁妙子唤他的时候的事情，很显然鲁妙子也是知道了竟陵独霸山庄被围的消息，鲁妙子深谙兵法，如何不知道其中关键，当下便是嘱托了傲雪，当傲雪问他为何不自己告诉商秀珣，鲁妙子苦笑道：“老夫与她的关系虽是有所改善，但是矛盾已深，只怕她不理会老夫！”

　　当时鲁妙子愁眉苦脸的样子让傲雪暗暗好笑，向着傲雪不由得笑了出来，耳边传来商秀珣的怒叱，“你在听我说吗？”

　　傲雪讪讪一笑，便是将鲁妙子告诉过他的话一一道来，他虽然不精通兵事，也是知道鲁妙子的分析有理，商秀珣听得点头，“杜伏威纵横长江，乃是深谙兵法之人，定然会在场主救援之时伏击，那么独霸山庄也并没有被破，二只是被围而已……”

　　听着傲雪说着，商秀珣突然觉得此人满脸笑容的神色分外让人安心，眼睛一亮叹道：“没想到你也会兵法！”

　　傲雪却是苦笑道：“我倒是不会兵法，要我带兵打仗估计也是全军覆没的主儿，这些都是鲁妙子说的！”

　　商秀珣听得傲雪说道，冷哼一声，说道：“难道我就是那么的难以相处，那个老头儿要让你给我带话？”

　　傲雪说道：“怎么会呢？场主可是温柔贤淑的美人儿，怎么会难以相处呢！”

　　商秀珣也不知道他他语气是否在嘲讽，沉下脸来，良久才说道：“我知道与温柔娴熟不搭边，你也不用讽刺我。”复又目光转缓，说道：“其实我也是想要做一个温柔的人，只不过……”

　　傲雪听着她的话，突然间觉得她如此柔软，仿佛一碰便是会碎了一般。

　　月华如霜，夜色静谧，照着缓缓走着的两人，望着四周的景致，显得分外的动人，不但是傲雪，就是商秀珣也不曾如此仔细地看过牧场中的景致。

　　假山嶙峋，流水汤汤，庭楼雅阁，小道蜿蜒，廊腰曼回，却是有几分雅致精深，这处布局精美，端的是让人流连。

　　傲雪叹道：“这里的亭台景致也算是一绝了！”

　　商秀珣只是冷哼一声，说道：“不过是些石头木料而已，那老头儿在这里乱来，我还没有治他的罪！”

　　傲雪只是微笑着看着她，知道她口是心非，商秀珣也是拉不下脸来，虽然与鲁妙子的关系好了许多，却也并非那么的亲密，有时候也会恶言相向，却并没有什么而已，只是习惯而已，倒是像是欢喜冤家一般，傲雪心中暗笑：“女人啊，口是心非！方才是谁人看得津津有味的？”

　　两人漫步在月色之下，商秀珣将飞马牧场的景致一一道来，同时说起了牧场中的一些故事，她自小于牧场中生活长大，这里留下了许多的回忆，只是更多的时候却是孤独难言，如今到来，淡淡的语气中却是有着几分的幽怨，似是发泄着心中的寂寞。

　　月色洒下，孤月如霜，威风吹动着两人长长的影子，一时间皆是摇曳随风如竹。

　　两人走着，突然间草丛之中窜出一直白兔，那只白兔也不怕生人，站在两人的身前，瞪着红宝石一般的眼睛望着两人，长长的耳朵微微动着，傲雪说道：“这里的兔子都不怕人的吗？”

　　“哪里有不怕人的兔子？”商秀珣说道，眼睛转了转，小脸之上泛起了一丝调皮的神色，“我们不用武功，看看谁先捉到这只兔子！好了……开始！”说罢也不等傲雪反应过来，便向着那只兔子走去，那只兔子登时跳起了起来，躲进了草丛之中。

　　“你偷步！”傲雪说道，跟着商秀珣走去，两人在草丛中找着那只兔子，两人虽是一身武功，却是不用，就是六识也不用，两人在草丛中忙活了许久，最后竟是发现那只兔子不知道哪里去了，傲雪看商秀珣脸上微微出汗，细细地低喘着，样子分外娇媚，笑道：“这样是不是打平了？”

　　商秀珣挥了挥小拳头，说道：“这次是算你好运了！”她的样子分外的可爱，傲雪心中一动，两人笑笑走走，也没有走几步路，突然间草丛移动，一个摆影窜出，“咚！”的一声装载一棵树上，两人一看却是一直白兔晕倒在地上。

　　两人面面相觑，没想到竟然有如此儿戏的事情，均是心头好笑，两人一身汗地也捉不住一只白兔，却是不想它竟然自己撞晕了，傲雪脸色古怪地说道：“原来守株待兔的事情还真是真的，以后想要捉兔子的时候也不需要捉了，只要等它自己撞上便是了！”

　　“胡说八道！”商秀珣嗔道，她也习惯了傲雪时不时地说些乱七八糟地话，如今听来时常让她莞尔一笑，心中也是知道这人是在逗着自己。

　　那只兔子最后是成为了两人的腹中之物，傲雪望着被烤得金黄的兔子说道：“兔子兔子，你能够成为美人儿的食物也是前世修来的福分！”博得美人儿娇嗔一笑。

　　回到小庭院中的傲雪看到婠婠已是回来，两人一番缠绵，说起了各自事情，当知道沈落雁的心意后，心中叹息，婠婠知道他的心思，说道：“落雁随时执着，却并非没有可能加入我们，就算是得不到她，也是不能让她为他人所用！”她眼中一阵寒芒闪烁，语气也有些冰冷。

　　“李密难成大事，这是必然的！”傲雪肯定道，当然凭借他后世得来的信息，当然知道李密难成大事，方才有如此一说，“至于沈落雁，我倒是不忍心辣手摧花，最多便是软禁她在飞马牧场吧！”

　　“你不想要收服她吗？”婠婠说道，语气幽幽的，让人怜惜，傲雪笑道：“自然是想要了！”

　　“女人就算是再有大志抱负，也是敌不过你们男人的柔情蜜意的！”婠婠幽幽地说道，眼波流转，款款深情流转，眉宇间一股妩媚的神色，分外动人，傲雪心中一热，说道：“应该是反过来吧！”

　　一把抱着婠婠，两人坐在窗台前，月色洒下，拉得两人长长的影子，两人细细密密地热吻着，便是风儿也不由得驻足，看着两人缠绵，良久，两人方才停了下来，婠婠微微起伏着胸脯，双颊通红，眼睛之上柔媚如水，皆是说女人是水做的，果然是要将傲雪淹没在她秋水般的眼中。

　　她双手抱着傲雪的脖子，脑袋枕在傲雪的肩头之上，幽幽的体香传来，女儿家天然的清香分外的动人，她语气幽幽地说道：“这不是吗？女人总会多愁善感，英雄难过美人关，而美人巾帼也是同样难过英雄关，美男计也是足以媲美美人计的！”

　　傲雪抚着婠婠的背脊，温热的手掌在她的背臀之上流连，薄薄的衣裳让两人皆是有种异样的感觉，婠婠微微喘息着，任由傲雪动作，傲雪说道：“你想要我实行美男计？”

　　“你已经不是作了？商场主是怎么回事！”婠婠哼了一声，白了傲雪一眼，说不出的风情万种，婠婠嗔道：“你又使坏了！”婠婠坐在他怀中自然是感受到了他身体的变化，脸上一红，呵气如兰，贴在傲雪的耳边说道：“你真坏啊！”

　　一个女人在你耳边说着你真坏，你会有何感觉？

　　这一夜充满了暧昧的粉色，两人相拥而眠，缠绵自不待话。


第三八节 偷得浮生

　　长亭外，古道边，微风拂柳，依依临水惜别。

　　青青杨柳随风，芳草泥香，商秀珣一直送李秀宁到了城堡外数里，商秀珣与李秀宁依依惜别，两女是手帕之交，自小相识，商秀珣性子高傲，并没有多少朋友，而李秀宁是她为数不多的朋友之一，两女感情颇为深厚，此番别离不知道何时方才能够再见。

　　距离四大贼寇进犯已是过了半旬，飞马牧场无事，却也是加强了防范，因为有内奸出现，商秀珣也就对飞马牧场进行了一次整顿，牧场的面貌焕然一新，也提拔了新的执事，如此匆匆数日已过了。

　　两女一番话别，而柴绍却是仇恨地望着傲雪，他一身锦袍，却是因为这些天的事情显得憔悴不已，他的真气被禁锢，若是没有傲雪的帮助难以复原，他倒也是硬气，毫不哼声，只是怨毒地望着傲雪，心中暗道：“等我回复武功之后，一定会找你报仇的，今日之仇，他日一定十倍奉还！”

　　而李秀宁别去之时，只是邀请傲雪到太原作客，傲雪答应下来，傲雪当然知道李秀宁的意思，只怕是有意拉拢他吧，这次傲雪表现出来的武功，最是让人动容，而且精武会这番已经并非以前小小的帮派了。

　　不过是些许时日，这世间已经是斗转星移了，而天下也是变幻莫测了，李秀宁眉宇间有着些许的愁色，也不知道是因为别离还是其他，商秀珣说道：“秀宁此番离去，你需要多多保重！”

　　“秀珣你也是如此！”李秀宁说道，“这番分别也不知道什么时候再见了，如今天下大乱，你还需要小心，也不知道有多少人觊觎你飞马牧场，此次四大贼寇还有李密的人就是如此！”

　　“秀珣知道了，哼，我飞马牧场也并非软柿子，他们想要捏就捏的！”商秀珣脸上一冷，身上一股冷然的气势涌来，吹动她淡素色的武士服，显得英气勃勃。

　　“只怕是有人潜伏其中也不知道而已！”柴绍在一旁冷声说道，他目光怨恨地望着一旁的傲雪，一身青袍，显得卓然而立，望着柴绍的目光，傲雪回了一个冷然的眼神，让柴绍打了个冷战。

　　商秀珣也并不理会柴绍的话语，说道：“前些日子传来了阳光江东被杀，只怕天下已乱了，秀宁你们李家打算如何？”

　　李秀宁目光遥遥，凝视着远处群山峰峦起伏的威势，语带傲然的说道：“这个天下本来就是能者居之，我二哥一直劝说我爹爹起兵，如今杨广已死了，只怕爹爹也要起事了！”

　　李秀宁将如此隐秘的事情道来，商秀珣不由得心中一动，望着李秀宁热切的目光，说道：“秀宁若是需要战马，我们飞马牧场自然会提供给你们的！”

　　李秀宁看商秀珣良久，方才称谢，两人又是谈话良久方才依依惜别。

　　“既然你们飞马牧场难以保持置身事外的态度了，为何不答应李秀宁？”傲雪说道，他自然是知道方才李秀宁是希望商秀珣直刺她，或者是站在她那一方去，只是商秀珣却是没有答应下来，不过是给了含糊的答案而已。

　　李秀宁离去之后，精武会已是有人前来，前来的除了旌德之外还有痴迷于机关术的老小八，小八的武功在他的师兄弟之中是最低的，但是却是没有人胆敢小看他，但是他身上许多稀奇古怪的玩意就是让人毛骨悚然，比如那用火药配方制成的“霹雳弹”，足以将一个假山炸开了一个大窟窿。

　　鲁妙子的机关术独步天下，机关、建筑更是精巧，于机关术的造诣也并非小八所能够媲美的，当下小八双眼放光地向着鲁妙子学习，而鲁妙子对小八也是很喜欢，一老一小便是醉心于机关术之上，用鲁妙子的话来说，“老夫苦心造诣的机关术也不至于没有传人了！”

　　对于独霸山庄的求援，商秀珣最后决定还是要去救援的，但是出发之前，倒是先派了摊子去打探，而随着旌德的到来，精武会的好手也是来到了。

　　随着这些好手的到来，飞马牧场的兵士可以从这些兵士身上看到一股彪悍的气势，这些兵士都是从生死中走出来的，绝对是强悍，而且让人感到惊奇的是，商秀珣竟然感到有些熟悉。

　　莺飞草长，转眼间已经是春天时分，正是万物复苏的时节，阳光很柔和，窗外鸟鸣的声音传来，带来几分的写意。

　　轰隆隆！

　　一阵阵的爆炸声传来，商秀珣忍不住皱了皱眉头，这些天飞马牧场总是可以听到如此的爆炸声，仿佛是轰雷一般的响起，自从那个墨言来到了之后，便是与鲁妙子混在一起，后山的居所就是不断地传来了一阵阵的爆炸声。

　　起先，牧场的人都吓了一大跳，也不知道是什么的声音，一时间牧场之中人心惶惶，更是有人穿出有恶鬼作祟，最后方才是知道这是鲁妙子与墨言两人在制作机关术。

　　“可恶的老头儿，真是让人不得安生！”商秀珣恼怒道，她也不知道这一老一少在做什么，只是如此的折腾让人好生不得安宁。

　　“嘻嘻……秀珣姐姐，又有什么事情让你这么恼怒的？”一阵欢快地笑声传来，穿着精美的罗裙的可儿与美仙便是蹦蹦跳跳地走了进来，可儿穿着紫色的罗裙，梳着一道长长的辫子，笑嘻嘻地说道。

　　“这些都不知道，场主姐姐当然是因为老头子还有小八了！”美仙说道，她穿着淡黄色的罗裙，长长的裙摆不时地拖到了地上，她梳着两条山羊辫子，明眸如水，闪烁着动人的神采，皱着鼻子说道。

　　“哼，母夜叉，谁让你多嘴了！”可儿哼了一声说道，美仙撇过脸去，两女又是吵了起来，商秀珣看着两女吵架，倒是觉得很有趣，她看得出来两女的感情很好，虽然常常吵架，却是很真挚。

　　她没有兄弟姊妹，也没有多少的朋友，如今看着两女吵架，心中却是颇为羡慕，看着两女红着脸蛋，这样的样子真是有趣，她嘴角不由得微微翘了起来，“好了，美仙、可儿，你们来这里又有什么鬼主意？”

　　两女天真活泼，很快就是得到了商秀珣的喜爱，当然这牧场之中似乎没有什么不喜爱这两个古灵精怪的少女，两女登时不吵了，一人一边拉着商秀珣的手，可儿说道：“秀珣姐姐，听说养马场那里很多马是不是？我们到那里看看好不好？”

　　美仙也是说道：“恩恩，这里都走遍了，傲雪哥哥也不理会我们！”她脸上露出了幽怨的神色，让商秀珣也不由得怜惜不已，最后还是答应了下来。

　　两女跳了起来，可儿说道：“我们叫上哥哥他们，也好去郊游吧！”说罢，也不等商秀珣反应过来，就跑了出去。


第三八节 偷得浮生（2）

　　哒、哒、哒！

　　骏马飞快地奔驰着，马蹄溅起地上的泥土，新鲜的泥土带着草地芬芳的气息传来，马蹄哒、哒、哒的声音传来，伴着可儿欢快的笑声，风儿也是感受着她快乐的心思，吹动着愉快的风。

　　商秀珣跨着一匹火红色的骏马，那只骏马浑身火红如焰，如同烈火一般，她身旁是一骑白马，婠婠一身白衣，白衣赤足，宽大的衣袖中，白皙如玉等小手牵着缰绳，雪白的马儿在她纤纤玉手下乖乖地走着，而傲雪傲雪跨着一匹黑色的骏马，那骏马浑身漆黑如墨，带着主人慢慢地走着。

　　可儿与美仙策着马在着仿佛是无边无际的原野之上奔驰着，放眼望去，满目皆是青草青青，和风送爽，吹动着青草弯弯。

　　此处是飞马牧场的一处养马场，这里是地处竟陵两河交合的肥沃平原，最是得天独厚，青草婆娑，弯着她柔嫩的腰肢，如同美人搔首般逗弄着自己的身姿，和风微微，说不出的清新气息传来，让人众人忍不住心中惬意。

　　耳边是可儿与美仙欢快的声音，少女的声音随着风声传开，骏马嘶鸣，马蹄狂奔，那远处如同蓝代般的银河铺在绿油油的原野之上，众人皆是沉醉不已，前些日子那血肉凄然的厮杀，仿佛离他们如此的遥远，倒是有几分洒然的写意。

　　“这般好美！”婠婠说道，她目光望着四周，脸上涌现着让人心醉的神色，她穿着一身的白衣，身子婀娜，长长的秀发披散在肩头之上，丝丝随风，雪白的脸颊之上带着一丝的红晕，让她仿佛是天上的仙子一般。

　　“若是喜欢，我们将来可以在这里结一间草庐，每日牧马，看日落日出，到了老的时候，就是坐在篝火边看着儿女玩耍……”傲雪微笑着说道，目光怔怔地出神，这样的日子也是很快乐的吧。

　　“真的可以那样吗？”婠婠神色朦胧，胭脂般的双颊如霞，那目光如同星辰一般望着傲雪，傲雪伸手轻抚着婠婠的脸庞，将她的秀发别在耳边，说道：“当然可以，只要你想的话，就是可以的！”

　　“真好！”她目光扫着四方，似乎在找着什么地方结庐才好，红扑扑的样子分外的动人，商秀珣有些羡慕地望着两人，心中不由得有些酸涩，看着两人卿卿我我的样子，她竟是感到自己有着一股孤单的感觉。

　　良久，婠婠叹了口气，目光有些黯然，“只是不知道什么时候，我们才能够这样！”

　　傲雪笑容有些勉强，这个天下，这个时代，若是想要这样却并非是容易的事情，他们的师门注定了两人要经历许多的风雨，刀口舔学方才是他们的生活，或者什么时候便是丧身刀下吧。

　　“很久没有回去百花谷了！”婠婠说道，她语气有些恻然，说道：“听师尊说，我们以前住的草庐已经结上蛛网了！”

　　傲雪一怔，心中涌起淡淡的思绪，想起那个四季如春的山谷，那里有着他的回忆，如今已经蛛网结上，人已不在，又怎么会不结上蛛网呢？

　　两人不由得默然，皆是沉浸在思绪之中。

　　“采菊东篱下，悠然见南山，其实牧马南山，若没有人陪伴，也不过是一个寂寞的事情！”商秀珣说道，她策着马，一身武士服将她修长的美腿表露无遗，结实而修长。

　　“场主！”傲雪说道，商秀珣回过神来，对着两人淡淡一笑，说道：“前些日子读到了东晋陶潜的诗集，听你们说话有些感慨而已！”

　　两人皆是可以从商秀珣脸上看出一股伤感，确实不知道为何，婠婠说道：“就是那个不为五豆米而折腰的陶潜陶渊明？那个陶潜也并非什么有名的诗人，秀珣对他感兴趣？”

　　陶潜诗名这个时候依然不彰，不过是作为出世名士而闻名，而最著名的莫不过是他不为五斗米而折腰的典故，商秀珣笑道：“其实他的诗也很好，清新自然，只是当时世人不喜他的文风而已！”

　　“陶潜寄情山水，与当时的文风不合，而后六朝诗风中建安风骨悲凉慷慨、两晋多谈玄学、之后更是诗风绮靡，他不为世人推崇也是当然的事情了！”婠婠笑道，她虽是出身魔门，但是教育却是英才式的教育，对于诗文也是精通，如今侃侃道来，让商秀珣眼前一亮。

　　两女说着陶潜诗风，说着说着，最后说到了他躬耕南山，采菊东篱的洒然，商秀珣说道：“他倒是潇洒，淡然出世，只是不知道是否领悟到了道家庄子所说的逍遥！”

　　“其实说起来，他出世也不过是无可奈何的事情！”一旁静听两女谈话良久的傲雪突然说道，两女皆是将目光落在傲雪的身上，商秀珣皱眉，似笑非笑地说道：“你倒是如何自圆其说？”

　　傲雪微微一笑，也不以为意，说道：“他本是读书人，也曾经做过官，只是后来世道昏庸才是愤然出世，其实若是当时皇帝有道，他也并不会出世，这些读书人不是多是如此，仕途不畅，方才寄情山水，做一个出世之人？若他真是如此洒脱，也不会为去博那个仕途了！”

　　两女听后，倒是无语，商秀珣说道：“倒是让你自圆其说了！”

　　这时候，可儿与美仙的笑声传来，两女策马追逐着，三人望去，但见两女身子矫健，衣袂飘飘，胯下骏马神骏非常，两女小脸红扑扑的，可儿一拉缰绳，马骏马登时跨起了前蹄，长声嘶鸣，那匹骏马通体火红，浑然如同赤兔般，说不出的神骏。

　　那一旁的美仙策着马，来到了傲雪三人的身旁，撇撇嘴说道：“母夜叉，就是爱现！”三人听她孩子气的话，均是好笑，可儿策着马跺来，说道：“你这是妒忌！”“哼！”美仙瞥了撇嘴，也不理可儿。

　　五人在河边停了下来，任由马儿在附近吃草，而五人却是在草地之上铺上了一块雪白的布匹，五人席地而坐，浅草松软，倒也是一阵舒适，傲雪带来了一个竹篮，里面皆是精致的小点心，这些点心都是傲雪自己做的，这些精致的点心如同精美的工艺品一样，让可儿与美仙舍不得吃了。

　　傲雪看两女说得天真，脸上因为方才策马而有着淡淡的红晕，正是梨涡浅笑，说不出的动人风韵，当下笑道：“这些点心做得再好看，也是让人品尝的，若是看到好看舍不得吃，那么不就是本末倒置了？”

　　可儿与美仙点点头，目光却是落在那些精致的点心上，“那个是兔子，好漂亮！”两女娇声说道，商秀珣与婠婠看到不由得扑哧一声笑了出来，商秀珣拿起了一块点心，优雅地吃了一小口，说道：“小贼你也只是有这个优点了”

　　傲雪翻了翻白眼，说道：“难道我在场主心中就是那么不堪？”

　　商秀珣哼了一声，脸上突然间一红，也不知道想到了什么，说道：“你不是好人！”让傲雪莫名其妙的，傲雪也不多计较。

　　可儿与美仙的笑声传来，两女欢快地追着蝴蝶，这里竟然也有蝴蝶，让可儿与美仙大喜过望，两女追逐着，动人的身子说不出的动人，那微风吹拂着两女的秀发，窈窕的身子如同一幅画卷一般，傲雪突然有种感动，美丽的东西总会让人感动，他突然间觉得着生命有很多的东西都会让人容易忽略了，脸上有着唏嘘的感觉。

　　“小贼，你在想什么？一副唏嘘感动的样子？”商秀珣看傲雪不说话，开声说道，傲雪望了眼商秀珣，看到她麦子般的肤色健康动人，精致的脸上，一双眼睛如同一泓秋水般动人，傲雪笑道：“我在想我们是不是忽略了很多东西？”

　　商秀珣疑惑地望着傲雪，傲雪指着这秀美的草地，那浅草青青，随着风儿如同波浪一般地律动着，说道：“场主可曾注意过这里？”

　　商秀珣一怔，这里虽是美丽，只是她已经见惯了，也没有什么多余的感觉，傲雪看她表情，笑道：“看来场主是见惯了这般美景了，也没有什么多余感觉了！熟悉的地方没有风景，倒是可惜了！”

　　商秀珣白了傲雪一眼，说道：“你这人真是一大堆道理！”傲雪也不以为意，说道：“我方才在想，这么美的东西，却是被我们忽略，生命中也不知道有多少这般美好的东西被我们忽略了，这不是一种遗憾吗？”

　　商秀珣一怔，望着这熟悉的地方，虽是平淡，但是细细望去，却是有种迷人的感觉，叹了口气，她说道：“你这人说得事情总是让人反驳不得！”

　　婠婠说道：“秀珣无需感慨，他这人就是这样，总是多愁善感，也不像是个武林高手，倒是像是个穷酸书生一般！”

　　傲雪只是嘻嘻笑着，三人一阵说笑，傲雪也不说那些感触了，只是挑些故事到道来，其中一些也是颇为隐讳，让两女歪着脑袋想着，傲雪也不说出答案，若是说了少不得商秀珣羞怒，虽然她羞怒的样子很动人。

　　“哗！你们来看，这里有好多鱼！”可儿的声音传来傲雪望去，只看到她赤着白生生的脚丫子，踩在浅浅的河边之上，那条河清澈见底，三人就坐在河边，可以看到何地之上光滑的鹅卵石，还有游鱼细细地游过，划开轻轻的涟漪。

　　美仙也是脱去了锦鞋罗袜，提起了裤腿，露出了白皙的小腿，圆润的小腿踢着水花，她向着三人招呼：“快点过来，这里的水很凉快！”

　　三人童心大气，均是脱去了鞋袜，商秀珣童心大喜，她自然是喜欢水的，若不是她也不会在湖水中裸泳了，这番便是与美仙到了河中玩水去了，两女相互泼着水，不多时候两女身上的衣裳已经湿润了，贴在身上，勾勒出了两女美好的身段，可儿看到，也是下了水中，三女欢快的声音如同丝竹般传来，分外的悦耳。

　　傲雪两人却是坐在水边，傲雪看着婠婠雪白的玉足踏着水花，水花如若珍珠般，那圆润的玉足小巧而精致，粉嫩的趾甲、雪白的脚趾，还有圆润的足弓，分外的动人，傲雪登时生出了将那双玉足握在手中细细把玩的感觉，这样的事情，他也没有少做了，婠婠被他看得羞涩，白了他一眼，风情万种，引得傲雪心中一跳。

　　“呆子，就是会胡思乱想！”她如娇如嗔的样子分外动人，双颊飞红，眼波流转间，皆是动人心神，傲雪握住了婠婠的小手，也不说话，婠婠歪着脑袋看着傲雪倒在草地之上，也是学他一般，两人倒在草地之上，望着蓝天白云，皆是无言。

　　天上白云悠悠，不时地有鸟儿飞过，也不知道是什么鸟儿，在空中飞舞着动人的身姿。

　　良久，婠婠说道：“前些日子，李密火烧翟让府邸，只有翟娇逃离了，而之后更是有杨广江东被杀，李密觊觎飞马牧场，试图绑架李秀宁，你说这个天下会如何热闹？”

　　婠婠浅笑嫣然，傲雪却是看到她眼中闪动着的异彩，宛若星辰一般，他想了想，说道：“先说杨广被杀吧，杨广如今被杀于江东，天下最后一块遮羞布都没有了，隋廷可说已经灭亡了，而天下群雄可是并起了，那太原李家看来离开起兵已经不远了，至于宋家态度还不明，不过李家本是想要与李密联姻，如今李天凡身死，也是难以进行了！”

　　傲雪语气中颇有幸灾乐祸的意味，婠婠淡淡一笑，玩味地说道：“你似乎对李天凡的死很开心！”傲雪说道：“他死了，宋李联姻自然不能，李密如今看似强盛，实质危机四伏，到时候只要我们插上一把手，他也不过是泥菩萨一般了！”

　　“倒是宇文化及杀了杨广自称魏王，倒是野心勃勃！”宇文家不臣之心由来已久，宇文阀本是北周皇族，杨坚取而代之，大肆杀戮宇文家子弟，却是没有想到百足之虫死而不僵，杨家王朝终是覆灭在宇文家手中。

　　“那李家想要用东溟账本让杨广除去宇文家倒是功亏一篑了！”婠婠说道，笑语盈盈的脸上胭脂淡淡如若桃花烂漫，傲雪衔了一根草根，笑道：“他宇文家对杨广恨之入骨，如何会怕这些小伎俩？”

　　当日江东之上，宇文化及悍然发难，打出诛杀昏君的口号，在大殿之上诛杀了昏君杨广，那杨广本是武功高强之辈，当年身为晋王，跨江灭陈，何等的威势，如今却是因为历年骄奢淫逸，消磨了雄心，武功也只是剩余鼎盛时候的五成左右，与宇文化及好一场打斗，最后方才身败被杀。

　　而当日从东溟派中盗取账本的就是寇仲与徐子陵二人，也是两人侥幸，当日东溟派遭逢巨变，方才让两人得手，两人在大殿之上指控宇文化及，却是不防宇文化及发难，最后狼狈逃得性命，只是江湖上，宇文化及也是指名要两人的性命，两人倒也是名闻天下了。

　　婠婠白了傲雪一眼，说道：“宇文化及如今势大，下一个目标便是可能是精武会，如今在江南与林士宏大战，那飞鹰曲傲死了儿子，林士宏倒也是倒霉，师叔也着实烦恼！”

　　婠婠口中的师叔便是云雨双修辟守玄，想起了林士宏，他也是倒霉，任少名被杀，他虽是无辜却脱不了关系，傲雪幸灾乐祸地说道：“林士宏如何，我倒不管，这天下就是弱肉强食，他灭亡了就是他无能，就算是我师门师叔也是如此！”

　　他目光中闪烁着寒芒，对于所谓的师叔丝毫没有好感，背后子捅刀子的事情也没有什么好内疚的，魔门的念头就是如此。

　　婠婠方是要说话，那边可儿已经赤着脚，跑了上来，她身上衣裳湿润，曼妙的曲线毕露，分外的迷人，脸上红晕涂上胭脂般，脸上了梨涡浅浅，嫣然如玉，分外的动人，可儿说道：“哥哥，我们去捉鱼吧！”

　　被她这么一打搅，傲雪与婠婠也说不下去了，可儿笑着拉着傲雪去捉鱼，那河水清澈见底，游鱼细石可见，这里也没有什么工具，可儿遇不着急，知道傲雪有办法捉鱼，只是笑嘻嘻地望着傲雪。

　　傲雪看到婠婠与可儿两女看着自己，想了想，便是在附近再到了有些枯枝，这些枯枝脆而短，傲雪拾了好些，折断成数段，两女看着他，也不知道他要如何，只见到傲雪站在河中，那短短的枯枝被他甩手一扔，便是如同匕首一般刺穿了游动的鱼儿，血水将那清澈的河水染红了，只是很快就被冲走了。

　　可儿拍着手，说道：“太好了，哥哥真厉害！”她天真的动作引得傲雪莞尔不已，在她鼓动下当下也就捉了很一些鱼儿，美仙与商秀珣两人也是来了，看着傲雪的动作，商秀珣看着傲雪轻松的动作，暗暗心惊，这些枯枝可不必匕首暗器，枯枝轻而脆，如此射出，很难受力，如此举重若轻，功夫何等的厉害？

　　可儿与美仙两女帮忙拿着鱼儿，不多时候，傲雪已经捉了好些了，最后还是商秀珣看捉得也多了才让傲雪停下来的，那些最后是被傲雪做成了烧鱼，用枯枝窜了起来，在火上烤着，倒是别有一番风味。

　　五人谈笑着，不知不觉已经是午时，日光虽然并不炎热，也是很猛，五人便是望着养马房走去，一路马儿轻快的踏着步伐，青草的芬芳传来，送来一阵的欢笑。

　　突然天上一阵阴影飞过，众人望去，登时一惊，可儿与美仙已是惊呼出来，商秀珣也是吃惊不已，“那是什么东西？”

　　傲雪抬头望去，不由得一呆，震惊不已……


第三九节 刺客惊现

　　“那是什么东西？”商秀珣惊呼道，众女望着那个奇怪的东西吃惊不已，那东西是三角形的样子，用木架子制成，上面是用牛皮在架子之上做了一层如同翅膀般的滑翔翼。

　　“上面有人！”可儿惊呼道，众人望去，架子上是一个人躺在上面，正是在空中飞着，众人不知道是什么，傲雪可是知道的，那正是滑翔翼，动用空气气流让滑翔翼在空中飞行，傲雪脸色有些古怪，没想到竟然会看到这样东西。

　　“哥哥，那是什么东西？”可儿问道，其他三女也是望着傲雪，虽然并不认为傲雪知道，傲雪说道：“那是滑翔翼，是使用空气动力原理制作的，它上面有方向控制的装置，可以调节方向……”

　　傲雪说着，方才发现众女皆是一片茫然的样子，可儿问道：“哥哥，什么时候空气动力原理？”傲雪苦笑道：“都是些奇怪的东西，你们不用知道！”一时半会如何说清楚，而且他也只是半懂不懂的，如何解释？

　　“我们还是去看看是什么人在滑翔翼上面吧！”说罢，便是策马想着滑翔翼的方向奔去，众人也是心中好奇，也是策马跟着去了。

　　马儿轻快地奔驰着，众人心中好奇，也不知道这个奇怪的东西是如何在天上飞的，可儿说道：“狐狸精，你说那个滑翔翼怎么飞？我还以为只有鸟儿才能够飞！”

　　美仙撇撇嘴，说道：“真是少见多怪，你又怎么知道只有鸟儿才能够飞的？”

　　众人也不理会美仙与可儿的对话，傲雪想到：“这里也只有鲁妙子与小八两人有能力做出这些东西了，他们竟然做出了滑翔翼，真是不可思议！”对于其他人来说，傲雪的震撼更大，心中更是佩服这些机关术的厉害。

　　哒、哒、哒！

　　马儿轻快地声音从身后传来，众人了住了马，看到两骑正是向着众人奔来，待到接近了，方才发现原来是吴言与许扬执事，两人了住了马，向着商秀珣行礼，许扬说道：“场主也是为了天上飞的那个奇怪的东西而来的？”

　　商秀珣点点头，说道：“那东西也只有老头儿才能够做出来了！”许扬知道商秀珣口中的老头儿就是巧匠鲁妙子，对于这个便是散手宁道奇也要称呼为“鲁师”的高人，许扬心中是一阵佩服的，“也只有鲁妙子前辈才能够做出如此匪夷所思的东西了！”

　　如此匪夷所思的东西，也只有鲁妙子才能够制造出来，事实上，也是如此。

　　当傲雪等人来到那滑翔翼降落的地方，看到的不是一个，而是两个滑翔翼，已经粉碎了一般，只有一半落在地上，剩下半个木架子，而两个人，一老一少，正是灰头土脸地哈哈大笑，两个疯子一般。

　　“老头儿，你究竟在干什么？”商秀珣怒气冲冲地喝道，她看到不但是已经坏了的滑翔翼，还有被装坏了的马房，骏马受惊四处地窜动，鲁妙子看到商秀珣却是满脸红光，说道：“老夫不过是做了一个飞行器而已！”

　　这时候，有一匹马向着商秀珣奔来。

　　就是眼见这匹黑色的骏马马蹄就要落在商秀珣的身上，商秀珣娇叱一声，向侧边跨出了一步，那身形不是如同一阵虚影般闪过，脚尖一点，她已经凌空而起，身子如同大鹏鸟一般落在马背之上。

　　马儿并没有上马鞍，此刻受惊，更是不停地跳着，想要将马背之上的商秀珣摔倒马下，商秀珣一双腿紧紧地夹着马腹，任由马儿狂奔乱跳，“叱！”她冷喝一声，身上的真气运转，一个千斤坠，马儿一声悲鸣，渐渐地停了下来，最后在商秀珣的指挥下，跺了几步，便是停了下来。

　　商秀珣翻身下马，其他的受惊的马儿也被养马的驯服，这些马倌不但是能够养马，而且更是有一手不凡的功夫，那些马儿很快的就被驯服了下来，傲雪也是策着马走来，他是追着一批狂奔着的黑马，那匹马如同黑色的闪电一般，也是很烈，却是被傲雪驯服了下来。

　　“身手不错！”吴言说道，他黝黑的脸上带着一丝的微笑，只是目光却是挑战地望着傲雪，如同刀锋一般犀利，他自然是听过傲雪当日在城堡之下如何神勇，而他也是一个单纯的家伙，不过是有些好战而已，此刻听到傲雪的名声，便是手上发痒而已。

　　傲雪微笑道：“多谢，你也很不错！”傲雪也是看到他方才的身上，在马上纵横挪越，十分的矫健，而且看他的精气神也是一个好手，两人下马后，吴言说道：“听说你的武功很厉害，我想和你比试一下！”

　　傲雪看着他目光中挑衅的意味，不由得皱了皱眉头，身边的许扬已经看出了傲雪的不悦，说道：“傲兄不要介怀，他就是这个脾气，看到高手就是手痒，想要较量一番！”

　　傲雪目光冷冷地望着吴言，良久点头说道：“也好，我们就找个时间吧！”

　　“就现在吧！”吴言瓮声瓮气地说道，反手从身后抽出了他那一双斧子，他竟然时时刻刻都背着自己的兵器，他兴奋的望着傲雪，说道：“你的兵器呢？”

　　“我需要的时候，自然会有兵器！”傲雪说道，吴言却并没有为傲雪的轻视而恼怒，而是满脸红光，握住一双斧子的手臂青筋暴现，那斧子之上，寒芒暴现，他是一个暴力分子，如果用傲雪原来那个时代的话来说，他眼前的傲雪此刻身上气势正是如同山岳一般压来，让他丝毫没有受到轻视的感觉。

　　“好厉害，单凭气势就是如此的厉害！”此刻吴言浑身冷汗淋漓，黝黑的脸上憋得通红，浑身一股彪悍的气势涌现，死死地抵抗者傲雪扑面而来宛若惊涛骇浪般的气势。

　　他挺直的膝头开始弯曲，身上的衣裳已经湿透，紧紧地贴在身上，一双斧头仿佛是千钧般沉重，竟是让他仿佛丝毫都不能够动弹，冷汗从额角潺潺流水般流下，流进了眼睛中，一阵酸涩的感觉涌来，他只是死命地睁开眼睛，眼前是一双如同刀锋般犀利的眼睛。

　　黑色的眼睛，如同刀锋一般，压得他透不过气来。

　　吴言眼中，此刻傲雪便是如同一柄半出鞘的宝刀一般，天地之间，便是仿佛只有他存在，一柄半出鞘的宝刀，是的，只是半出鞘。

　　仿佛过了千万年，终于吴言半跪在地上，那一双斧子扔在他身边，他不断地喘着气，筋疲力尽，艰涩地说道：“我服了！”说罢，便是躺在了地上，不断地喘气。

　　身旁的许扬此刻已经惊吓不已，只是单单凭着气势就将敌人压垮，这是何等厉害的修为？而且他便是站在吴言的身边，却是丝毫没有感受到傲雪的气势，他眼中，傲雪不过是随便地站在那里，如此说来，傲雪只是单独对吴言施加气势压力，这又是何等的修为？

　　傲雪对着吴言说道：“你也很不错！”说罢，一伸手，搭在他的手上，一股醇和的真气在他的经脉中运行了一周天，让他好受了好多！吴言站了起来，哈哈一笑，说道：“傲兄弟，你果然厉害，吴言我服了，今天兄弟我做东，请你喝酒如何？”

　　傲雪笑道：“如此甚好！”这样好爽的人，傲雪也是很喜欢。

　　这小小的插曲很快地就过去了，而此刻商秀珣却似满脸怒容，她寒声说道：“老头儿，你究竟在干什么？”

　　鲁妙子也自知理亏，对着商秀珣一鞠到底，说道：“请场主恕罪！”周围的人都是向着商秀珣劝导，最后也只是发了一通怒火而已。

　　可儿说道：“小八，你这个东西什么东西，竟然可以在天上飞？”

　　小八姓墨名言，自称是墨家后人，墨家在历史之上何等的名声，以擅长机关术闻名，墨家自成一派，子墨翟以后传世，主张兼爱非攻，反对不义战争，曾经帮助人守城，与木工祖师鲁班同样以机关术闻名。

　　墨言是一个身材矮小的人，平平无奇的脸上看起来有几分的黝黑，穿着一身脏兮兮的衣服，听到可儿的话，满脸通红说道：“这是我与鲁大师一起制作的机关，我曾经听师傅说过有这样的机关可以让人像是鸟儿一样在天上飞，后来我与鲁大师一说，便是慢慢地琢磨出这个机关出来了！”

　　可儿一听，登时双目放光地望着傲雪，傲雪有些茫然，也不记得什么时候说过这些话，只是墨言一旁很肯定地点着头，傲雪也就耸耸肩膀，美仙也有些兴奋，在她看来，飞行也只是鸟儿的能力了，人能够在天上飞，那是天方夜谭一般，当然那些传说中的仙人不在此列。

　　“不过似乎有些麻烦，这个机关飞到一般，那个木架子就受不了了，最后摔在马房上了！”墨言被两女看着脸上有些发红，说道，“如果按照师傅说得，这不过是滑翔而已，算不得飞行！”

　　可儿“哦！”了一声，问道：“认真的能够如同鸟儿一般飞吗？”她的目光是望向傲雪的，在她看来，傲雪已经是无所不能了。

　　“当然可以！”傲雪说道，心中想到了飞机，还有航空飞机，当然这些都是比较落后的了，事实上，他的那个时代已经是很发达了，人类已经在太阳系之中建立了太空城市，火星进行了大规模的改造，穿梭机也是很平常的工具。

　　鲁妙子身为一代机关术大师自然是很有发言权的，他说道：“虽然现在的机关术无法成功，但是以后一定是可以的，早在春秋战国的时候鲁班便是可以制造会飞的木鸟，既然古人也能够，我们后人如何不能够？”

　　他话语中有则会强大的自信，这种自信是他经过数十年的积淀而建立起来，无需要真气武功，只是淡淡的预期便是足够，众人不由得寻思，便是商秀珣也是沉默不语，只是呆呆地望着那个散了架子的滑翔翼。

　　残阳如霞的时候，营地之上有着跳跃的篝火，吴言已将躺在地上了，正是打着鼾，他已经醉倒了，晚上他一个劲地和傲雪拼酒，知道傲雪好酒的他满脸欢容，他也是一个酒鬼，酒鬼碰上酒鬼，也就是醉醺醺的结果了。

　　最后吴言烂醉如泥，鼾声如雷，而傲雪却是抖擞了精神，让许扬与商秀珣等人目瞪口呆，他们身边已经是布满了酒坛子，这些酒坛子也有三四十个，大部分都是傲雪一个人喝掉的，许扬心中想到：“难道武功高就是酒量也高？”

　　明星如霜，洒在浅浅的草上，傲雪等人便是回去城堡之中。

　　美仙与可儿依依不舍地回去睡觉后，傲雪便是与商秀珣走了一段话，两人只是默默地走着，星光下两人影子拉得长长的，两人之间气氛似乎有些怪异，最后傲雪走得时候，商秀珣说道：“今天很多谢你们，我从不曾如此轻松过的！”

　　傲雪望着她精致的脸庞，她满是英气的脸上挂着迷人的笑容，“那是你太过执着了，放下一些东西，你会更加的快乐！”

　　望着傲雪的身影，商秀珣默默地想到：“执着，牧场，还是其他？”

　　回到了婠婠的小院子之中，刚刚踏入院子之中，倏然傲雪感觉到一股不妥，便是这个时候，房子的大门被击碎，一个修长的人影倒飞而出，那个黑影在地上一点，吐出了一口鲜血，手中一柄秋水般的常见便是向着傲雪刺来，而他身后，一身白衣赤足的婠婠一双绸带飞舞而出。

　　天魔带！

　　那秋水般的长剑一剑刺来，剑锋之上，寒芒暴现，万千剑光想着傲雪罩来，正是刺向傲雪的周身要害。傲雪右脚向前一踏，那身子诡异般地跃进了丈余，身子完全笼罩在剑光之中，剑气吹动了傲雪的一身青袍，运掌成刀，掌刀沿着剑气的缝隙劈下。

　　庖丁解牛，恢恢乎其游刃必有余地矣。

　　不过是普通的一刀，刀气爆发，正是砍在这一剑的受力薄弱之处，剑气崩溃，那黑衣人，目光骇然，不可置信的目光投来，身子扭动，剑芒大涨，一剑刺来，拼着受伤吐血而遁走。

　　“是你！”傲雪冷声说道，身子如同鬼魅般随着那黑衣奔去，掌刀丝毫不比神兵利器差上多少，刀气犀利，正是向着那黑衣人砍来。

　　而婠婠也是挥舞着天魔带攻来，登时那黑衣人落入了下风，情势非常不妙。

　　“杨虚彦，是你！”傲雪说道，道出了来人的身份，影子刺客！


第四十节 邪王初现

　　影子刺客，杨虚彦！

　　傲雪认出了来人，手上更是不留情面，手中虽然没有兵器，但是他一双肉掌运掌成刀，真气灌注之下，掌缘之处是丝丝黑芒缠绕，剧烈地刀气爆发，空气中发出啪啪的声音，正是向着黑衣人砍去。

　　杨虚彦心中大惊，他曾经在扬州刺杀过傲雪，却是被傲雪反伤，若非当日侥幸才得以逃脱，而如今眼前这人的武功竟然比起当日更加的厉害，如何不让杨虚彦心惊，此刻他的念头便是赶快脱离此地。

　　他得到影子刺客之名，轻功十分了得，此刻心中惊惧，更是死命地催动轻功，身子如同一道黑色的影子一般，掠过墙壁，望城堡外面逃去。丈余的围墙一跃而过，杨虚彦如同一道黑色的影子一般，一闪而过，当真是不负“影子刺客”的名头。

　　“哪里跑！”傲雪在身后紧紧地跟着，他天魔迷踪步独树一帜，精妙异常，却是只能够紧紧地跟着杨虚彦，傲雪心中想到：“好厉害的轻功，比起上次的时候还有快乐些许！”

　　此人轻功竟然又有进步。

　　杨虚彦心头却是惊讶犹胜傲雪，距离扬州的事情也不过是三个月，短短的时日，他的武功虽然没有太大的精进，可是却是更加沉稳了，便是方才那一刀，拿捏得精准非常，那股怪异的劲气直透经脉之中，让他现在依然隐隐发痛。

　　“没想到他竟然也在飞马牧场，莫非是也是为了鲁妙子而来？”杨虚彦心中想到。

　　“影子刺客，哪里走！”迎面两道劲风扑面刮来，刮得杨虚彦脸上生疼，他大吃一惊，便是看到两道兵器射来，他心中一凛，叹息一声，手中秋水般的剑刃倏然爆发出一道寒芒。

　　锵！

　　金石之声响起，杨虚彦一剑刺出，便是借劲闪开，躲开了攻来的兵器，只是他刚刚脱险，犹没有站稳，身后已经大喝一声，一股凛然如霜的刀气劈来，脑后生风，心中警兆横生。

　　“喝！”一声大喝，他翻身一剑一剑刺出，夷然不惧，长剑仿佛是刺出漫天星辰般，吞吐着点点寒芒，向着来人劈来，来人正是傲雪，他一记掌刀劈下，赫然是有着风雷之声，虽是肉体凡身，却是比起神兵利器依然不差。

　　这一刀端的是神妙，不过是普通一刀，却是巅至毫秒，赫然将杨虚彦见着所有的变化全然封住，杨虚彦想要变招依然不及，只能够看着剑锋与掌刀相交。

　　白光一闪而过，丝毫没有劲气相交的声音，只是杨虚彦脸色却是通红，然后变得苍白如纸，最后一片紫金色，喉间一甜，便是一口淤血涌上来，他终是成名人物，手段短的时不凡，硬是忍住了这一口鲜血，这一口鲜血若是吐出，定然是内劲卸去，在傲雪刀气之下，定然是遭到雷霆的打击，难以有还手之力。

　　经脉隐隐作痛，他逆提一口真劲，大喝一声，一口鲜血已经向着傲雪吐去，那鲜血竟是如同子弹一般，破空之声传来，指向傲雪的面门，当真是有断金碎石的力道。

　　傲雪冷笑一声，喝道：“雕虫小技，今天你的性命就要留在这里！”左手运掌成风，看起来缓慢非常，缓缓地在身前花开了一个圆弧，随着傲雪的手动，周遭竟然诡异地方佛出现了一个圆形的空洞，那一口鲜血登时在傲雪的圆弧之前凝动，那赫然是一个力场。

　　天魔立场！

　　那一旁的婠婠心中惊呼道，那赫然是天魔立场结合了一个小小的卸劲的手法，竟然有着如此细微玄妙的作用，当真是不凡，婠婠心中叹息，望着傲雪的脸自有一股女儿家看着心上人的喜悦与甜蜜。

　　而杨虚彦也并不惊慌，他便是着傲雪化解那一口鲜血的时候那微微的一滞，虽是瞬息的时间，却已经是足以救命了，他长剑一挑，便是迎向傲雪那一风雷似的记手刀，长剑轻巧地一挑，便是拼着受伤的结果，急速后退，向着围墙遁去。

　　傲雪冷笑一声，喝道：“休想走！”冷喝一声，左手一翻，反掌间，那一口鲜血便是射向了杨虚彦，气势比起原先更是急上了三分。

　　当！

　　杨虚彦一剑挑飞，却是震得手腕发麻，那虎口已是鲜血长流，长剑差点拿捏不住，他停下来，却并非不逃跑，而是逃不了，婠婠已经出现在他左手边，而他身后却是一堵丈余的围墙，被三面堵住，情势大大不妙。

　　月华如霜，正是月明星稀时分，三人影子长长地拉开，风来婆娑，吹动飒飒叶声。

　　而三人当中却是并不平静，暗涛汹涌，气机流转间，杨虚彦经已汗流浃背，身后冷汗淋漓，他很清楚地感觉到了自己已经被这一对男女气机锁定，只要他稍有动作，便是遭到两人暴风骤雨般的打击。

　　“没想到江湖上鼎鼎大名的影子刺客竟然要刺杀奴家一个弱女子，莫非影子刺客就只会欺负奴家这样的弱女子？”婠婠的声音幽幽地传来，柔柔的声音说不出的哀怨，让人忍不住心生怜惜，那双秋水般的明眸更是水气氤氲，让人觉得欺负这样一个女子当真是十恶不赦。

　　傲雪暗自恼怒，虽然知道婠婠此时使用上了功法，却是依然恼怒，听得杨虚彦对婠婠不利，心中一股杀气涌现，周遭的空气登时仿佛降低了数度一般，让杨虚彦更是难受。

　　杨虚彦暗暗心惊，真气更是有不稳的迹象，他心中大惊，没想到不过是这么一句话，已是让受伤后功力大损的他心神不稳，好厉害的女人，他此时方才发现这个女人手中缠绕着一双雪白的绸带，那双绸带与普通的丝绸毫无二样，只是杨虚彦却是发现了它定非凡品，那绸带的首端挂着两个铃铛。

　　原来拦下他的竟然是这样的兵器，而且他方才竟然丝毫没有听到铃铛的声响，可想而知，这个女人的武功何等的厉害，已是骇人听闻，如此年轻的年纪，修为竟然依然接近他的师尊，当真是让他心惊。

　　“姑娘这般武功还是弱女子，那么在下岂非是无地自容！”杨虚彦冷哼一声，冷冷地说道，他长剑横在胸前，做了个守势，全身精气神高度集中，他已经感觉到了两人那锁定了他的气机，暗道此次若是全身而退当真是侥幸。

　　“若是能够全身而退，我的武功修为定然是可以更上一层楼！”杨虚彦心中想到，暗暗计算着逃走的把握，同时想着如何逃脱，从一开始，他便是计算错误，首先他是低估了傲雪的武功，当日扬州表露出来的武功并非是他全部的实力，他不应该来刺杀。

　　而他藏于房中，正是被婠婠发现，如此这个看起来娇滴滴的弱女子竟然身怀武功，更是如此的骇人，他猝不及防之下更是被击飞，而后遭到了傲雪的攻击，伤上加伤，如今落得这等情况，当真是被动非常。

　　“公子说笑了！”婠婠幽幽地说道，她一身白衣赤足，当真是美丽非常，娥眉欲蹙，脸上楚楚可怜，当真是较弱非常，便是一旁的傲雪也是怜惜非常，只是心中暗骂：“这个小妮子竟然敢在旁人面前用媚功！”

　　婠婠修炼的乃是天魔大法，却是依然有习媚功，配合她的武功，当真是厉害非常，定力稍差便是万劫不复。

　　“杨虚彦，没想到当年靠山王的公子竟然会当上了亡命天涯的刺客，当真是讽刺啊！”傲雪冷声说道，杨虚彦目光冷芒一闪而过，狠狠的望着傲雪，心中吃惊，不知道此人如何知道自己的身份。

　　杨虚彦神色变幻，看在两人的眼中，傲雪冷声说道：“当年杨广杀了你全家，如今杨广身死，你想要报仇也是枉然了！”傲雪的话落在杨虚彦的耳中，挑动着他的情绪，“当年杨素想要造反，却是还没有开始便是失败，你满门只剩下你这个死剩种，如今你也不过是想当皇帝而已，恐怕你的下场不会比杨素好上多少！”

　　傲雪的话语颇为恶毒，杨虚彦青筋暴现，双眼如同野兽般血红，恨声说道：“你又怎么知道我不可能？”话甫一出口，真气逆转，一口鲜血已经吐了出来，脸上苍白如纸，他方才动怒，却是动了真气反噬，伤得不轻。

　　“可恶！”杨虚彦恨声说道，此时方才醒悟自己是中了他的挑拨，他身为刺客，冷静是最为重要，没想到他受伤之下，修为大为减弱，在傲雪含有精神功法的言语挑动下还是忍不住动怒。

　　“是什么人派你来这里的？”傲雪脸色一沉，身上的气势更加地狂暴，仿佛是暴风骤雨般涌来，压得杨虚彦几乎透不过气来，杨虚彦身子摇晃，内伤之下竟是有些摇摇欲坠了。

　　看着他并不开口，傲雪也并不焦急，慢慢地说道：“能够请动你这个人物的也是不多，是你的师傅，还是其他人？”傲雪的话让他脸色一变，“当年你师父救下了你，还传授了武功给你，说助你登上皇位，恐怕就是你也不相信吧！”

　　杨虚彦脸色发白，心中怒声吼道：“你究竟知道什么？”

　　傲雪笑吟吟地望着他，仿佛知道他问什么一般，说道：“邪王，石之轩，而天下人也不知道名震天下爱的影子刺客便是杨素的余孽，更是没想到名震天下的邪王竟然是你的师傅啊！”

　　看着杨虚彦发白的脸色，傲雪恶意地想到：“不知道他会不会被吓死，若是真的如此，那么真实天下奇闻了！”

　　人的名声，树的皮，当真是什么人什么的名声，邪王之名，天下皆惊。

　　婠婠一听到邪王的名，脸色登时一变，并非她胆怯，而是邪王之名当真是厉害，此时傲雪也是脸色一变，飞快地与婠婠相互看了一眼，均是看到对方眼中的骇然，还有急切的杀意。

　　杀！

　　两人同时动手，均是扑向杨虚彦，傲雪掌刀之上刀气磅礴，劲气在张元之上狂泻而出，形成了一道无形的刀气，狠狠地向着杨虚彦砍去，那刀气凛然如霜，空间仿佛被这一刀硬生生砍开一般。

　　而婠婠也是毫不手软，手中一双绸带飞射而出，那软绵绵地绸带却是在她手上如同刀刃一般，铃铛之上清脆的声音大响，天魔舞！皓腕抖动间，天魔带向着杨虚彦头颈。腰间卷去，若是卷到了定然让他粉身碎骨。

　　“喝！休想！”杨虚彦大喝一声，他向前猛跨，两丈的距离一闪而过，对上了傲雪的掌刀，他全身真气猛然提了起来，全然不顾经脉受创，寸村疼痛，他长剑一剑刺出，丝毫没有剑气、寒芒，只是这么单独一剑，却是化繁为简，真气内敛，没有奔来那华丽剑招的浪费。

　　真气凝结一点，傲雪眉头一皱，很显然此人竟是在如此境地有所特破，反掌间，一刀劈下，金石之声乍然想起。

　　剑碎，如蝶。

　　血现，花绽。

　　杨虚彦整个身子倒飞出去，他竟是将傲雪这一刀硬生生地挡住了，虽是付出了内伤加重的代价，却是保住了性命，他嘴角露出了冷笑，丝毫没有将婠婠那发出风雷之声的天魔带放在眼中。

　　傲雪与婠婠两人已是神色一变，两人同时收手，并肩站在一起，心中同时叹了口气，没想到此人竟是有所突破，让他保住了性命，此刻两人想要再次出手，却是万难。

　　并非不可，而是不能——

　　“邪王既然来了，何不出来一见？”傲雪朗声说道，气机紧紧地锁住了来人。

　　一阵大笑传来，一个人影将倒飞而出的杨虚彦扶住了，傲雪与婠婠两人心中一紧，便是感受到了来人的气势。

　　“没想到是故人之后，当真是可喜啊！”那个男人说道，傲雪与婠婠同时感到来人一股强大的气势涌来。

　　邪王，不愧是邪王！


第四一节 邪王风采

　　石之轩面容清癯，眼角微有皱纹，样貌不过是三十几许的年纪，身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓却又带点花白，有一种难以言喻的诡奇气质，配以深邃又饱含一望无际的沧桑的眼，一眼望去，却是让人心头不由得一动。

　　邪王，果然是邪王，名动天下的他，只是气势，依然让人感受到了别样的感觉。

　　这世间总是有着特别风采人，无疑眼前之人便是这样的人。傲雪与婠婠不由得心中想起这样的念头，眼前之人穿着一身白色的儒服，看来像是读书人一般的男子，目光炯炯地望着傲雪两人，嘴角微微露出了一丝的笑意，说道：“原来是故人之后，石某当为故人欣喜，竟然觅到如此出色的两个传人！”

　　故人，这是一个沧桑的名词，傲雪两人可以听得石之轩语气中微微的滞涩之意，想来也是很有感触。

　　“师尊！”杨虚彦语气带着虚弱的气息说道，脸上苍白如纸，他受伤颇为严重，更是因为傲雪的劲气在他的经脉中肆虐着，看得石之轩微微点头，他望了傲雪两人一眼，便是展开了身法，仿佛是一道影子一般，掠过高墙而去。

　　影子刺客，果然是来去如若影子一般。

　　月冷如霜，光华如露，洒在三人身上，冷风飒飒而来，吹动着三人的衣袂，飘飘衣袂拂动，那衣袖间已是有着骇然的气机流动，小小的庭院之处，却是如同万钧雷霆般森罗沉重，三人如同雕像般站立，一时间竟是无言。

　　“邪王是我圣门前辈，难道就是如此欺负我们这样的后辈？”轻启朱唇，柔弱的话语从婠婠的唇边流出，她眉宇间柔弱的气息让人怜惜，最是让人心动，楚楚间，极尽魅惑。

　　石之轩哈哈一笑，一挥衣袖，竟是卷起了一阵的劲风，他双目炯炯，犹如刀锋般犀利，仿佛看穿了两人一般，婠婠脸色一变，她的媚功竟是被破，挥手间破了她的媚功，如此修为，果真是骇人，“若是阴癸派最出色的弟子也是弱女子，那么天下又有谁是强者？”

　　语气间，那股凛然的气势压来，两人顿时觉得心中一跳，同时心中想到：“好厉害的气势！”他纵横江湖数十年，当年更是名震天下，如今一见，果然是盛名之下并无虚士。

　　傲雪向前踏了一步，迎向了石之轩的气势，傲雪目光一凛，双目中闪过慑人的气势，一丝冷芒闪过，对视着石之轩的双目，一抱拳，拱手为礼，向着石之轩行了个晚辈的礼，方才说道：“不知道邪王到来所为何事？”

　　石之轩沧桑的双目中闪过一丝的异彩，看着眼前不过是方是弱冠之年的男子，他身上气机流动，浑身的气势如同一柄出鞘的宝刀一般，锋芒毕露，身上一股浓烈而肃杀的气势，将他所发出的气势劈开，反击。

　　当真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，虽然是没有达到极致，却也是无限潜力，假以时日，不知道他可以达到这么样的地步。

　　“毁了他！”石之轩心中倏然涌现了这个想法，眼中寒芒一闪，浓烈的杀气虽是没有丝毫表露出来，可是傲雪与婠婠两人都并非是普通的人，傲雪心中一悸，目光中杀气大盛，身上刀气凛然。

　　气机倏然紧张起来，婠婠轻巧地移开莲步，傲雪傲雪一左一右面对着石之轩，三人形成了一个倒三角形，气机绷得紧紧的，仿佛下一刻便是断去，一触即发。

　　“哼！”邪王石之轩冷哼一声，他发现身前两人联手起来竟是连他也没有把握取胜，身上传来阵阵压迫的气势，他突然哈哈一笑，说道：“好，好，好！没想到她竟然有如此出色的传人啊！”

　　“邪王缪赞！”婠婠盈盈敛裣说道，雪白的皓腕带着一阵流光，脸上带着一丝的红晕，娇羞动人。

　　石之轩笑声不止，他身上的气势恢复平静过来，只是在两人微微放下心来的时候，倏然间，石之轩仿佛是魔幻一般，欺身向前，只在原地留下一道虚影。

　　幻魔身法！

　　傲雪大吃一惊，没想到他身法竟然如此骇然，石之轩一双肉掌攻来，掌上劲气呼啸而来，傲雪运掌成刀，正是一刀将他手上招式封死，这一刀，傲雪虽是简简单单的一刀，却并不简单，若是杨虚彦必然难以抵挡，深受创伤。

　　婠婠也是动了起来，她一身白衣，一双雪白的绸带从雪白的袖间飞射而出，只听闻“嗤嗤！”两声，那绸带便是向着石之轩卷去，两人皆是当世少有的年轻高手，比起宗室高手固然有所不及，却也并不差上多少，这刻两人联手就是三大宗师任一到来，也是难敌。

　　傲雪这一刀劈下，风雷之声响动，只是原被十拿九稳的一刀竟然硬生生地被滑开，刀气竟然被石之轩吸收，反攻过来，傲雪心中一愣，喝道：“看刀！”

　　手中无刀，心中有刀，虽是一双肉掌，却胜似神兵利器。

　　刀劲重重劈下，赫然是傲雪刀意八法中怒意，怒者，汹涌如雷，暴躁似狂，刀刀劈下，劲气却是集中，待到集中刀劲猛然爆发，石之轩咦了一声，身子恍如幻虚，这一连九刀仿佛是同时劈下一般，让他退了小半步。

　　两人交手十余招，却也不过是瞬息的事情，身后已是破空之声传来，婠婠手中轻抖，那绸带便是在真气灌注下比起精钢更加锋利，向着石之轩拂来。

　　天魔带，阴癸派宝物，岂是小可，而配合着的正是天魔舞。

　　石之轩错步移开，一掌将傲雪一刀移开，已是一掌拂去，婠婠天魔带被这一掌拂开，这一掌阴劲绵劲拂来，而让婠婠惊讶的却是这一掌之中竟是有着傲雪的刀劲。

　　傲雪与婠婠两人相识一眼，均是看出对方的骇然，两人关系亲密，自是看出对方眼中意思，均是惊叹这不死法印的威力，原本傲雪以为这不死法印不过是幻术而已，本没有什么看起，如今方是知道石之轩这不死法印何等了得。

　　“不愧是邪王，邪王果然是风采不凡！”傲雪说道，手中丝毫没有手软，运掌成刀，掌缘之处真气迸发，刀气如同刀鸣般响起，阵阵风雷之声响动，依稀有着金石之声，刀刀向着石之轩要害攻去，“但是邪王是否太过少看我们了，就算是邪王也难以逃过今日！”

　　说罢，刀气猛然迸发，刀势如若暴风骤雨般攻来，手刀幻化出重重刀影，这刀刀劈下，竟是只看到一幅长长的黑影，也不知道劈下多少刀，端的是厉害非常，便是石之轩也暗暗心惊，“好厉害的刀法，假以时日恐怕宋缺也不比上他！”

　　他不死法印就是最高明的借劲卸劲和吸劲的功法，源自天魔大法，但又比天魔大法更厉害，但是此刻他刀劲连绵，刀劲集中爆发，让他竟是只能勉强吸收傲雪的刀劲。

　　“刀法很成熟，刀招之间已经能够回劲，假以时日……必是宗师级的人物！”石之轩心中想到，傲雪与婠婠两人配合得颇为默契，或许是两人已是亲密无比，虽是匆匆一瞥，却是彼此无比的默契，当下打得石之轩吃苦不已。

　　婠婠一身白衣，赤足的她一双雪白的皓腕抖动，宽大的衣袖间，一双绸带飞出，她赤足点在地上，仿佛是月夜下跳舞的精灵般，身子无比的优美，那柔柔的绸缎却是在她一双手中或翻或卷，或刺或缠，天魔带中纠缠中的阴柔劲气足以让人生寒。

　　而傲雪更是怒声喝道，手中一双肉张化作犀利刀锋，一双手刀劈来，刀气更胜普通的兵刃，那刀势更是狂暴无比，疾若暴风骤雨，而另一记手刀却是举重若轻，若如一叶鸿毛般，柔水劲宛若波浪般缠绵而来，一双手刀攻来，当真是但见刀气嗤嗤，金石轰鸣，钟鸣玉震。

　　只是石之轩却是举重若轻，竟是在两人的围攻之下，硬是不倒，幻魔身法更是让他如同泥鳅一般，在劲气的空隙间游走，不死法印卸劲吸劲间，竟是利于不败之地。

　　“今日石某领教了！他日再见！”说罢，他一掌拂出，正是击中婠婠射来的天魔带，登时让婠婠的天魔带引开，正是射向傲雪的面门，傲雪脚尖一点，身子已侧，正是顺着天魔带斜斜飞出，正是一刀劈向石之轩。

　　石之轩哈哈一笑，与他对上了一掌，“小子，下次就不是这么好运了！”森冷的杀机就是傲雪也不由得一凛，说罢，斜斜地飞出，越过高墙，没入了黑暗之中。

　　两人望着石之轩遁去的身影，登时作声不得。

　　这时候，一阵喧闹传来，三个身影如同魅影般从远而近，傲雪两人看到为首那人正是鲁妙子，而身后两人却是牧场的二位长老商鹏与商鹤，三人联袂而来，看到两人，鲁妙子说道：“是什么人来了，竟然连你们两人联手也无法留他下来？”

　　“是邪王石之轩！”傲雪说道，鲁妙子三人听到登时脸色一变。


第八章 江湖


第一节 舍利

　　邪王之名，当年名动江湖，就算是如今依然是让江湖中惊惧，身负花间、补天二派武学的他，更是融合了佛道创出了不死法印，天纵其才如他，凭借着幻魔身法与不死法印就算是三大宗师齐至，也只能够败他，而不能杀他。

　　商鹏与商鹤两个老鬼脸色一沉，沉声说道：“石之轩，他来这里有什么目的？”

　　邪王何等的名头，若非是至关重要的事情，他如何会来到这个飞马牧场？两个老头都不知道这个魔头来到了飞马牧场究竟是干什么，只是两人脸上皆是浮现起了忧虑的神色。

　　傲雪看着两人的忧色，心中却是向着方才短短的交手之中情景，邪王不愧是邪王，他与婠婠两人联手自问就算是散手宁道奇宁老鼻子来到也不惧，但是方才两人的攻击虽是压住了邪王，只是却是无法斩杀他，依然让他从容离去。

　　“不死法印……幻魔身法……”傲雪口中喃喃低语，眼中却是闪过寒芒。

　　婠婠柔软的小手轻轻的捏着傲雪的大手，傲雪偶尔望去，只看到她羞红秀靥之上嫣然一笑，然后轻轻地摇摇头，傲雪心中一暖，知道她是在安慰自己，相视一笑，两人关系亲密无比，虽是还没有最后的境地，却也是一个眼神已知道对方的心意。

　　鲁妙子在一旁看着这一对男女眉目传情，摇摇头，叹息不已，他自己也曾经年轻过，这样的感情自然是可以体会，却也是忍不住心中有些焦急，当然对象不是两人，而是另一个女子，商秀珣，这个骄傲的女子，似乎对于傲雪这个魔门弟子很有好感。

　　“希望秀珣不会同青雅一般！”鲁妙子心中想到，不由得浮现起一阵愧疚之情，当年柔情蜜意，如今却是芳冢一堆，看着这两人间的情意，鲁妙子心中一叹，却也是为两人的情意有所感动。

　　只是鲁妙子不知道的是两人眉宇间的意思却是充满了肃杀，冷然，“下次一定可以将他留下来的！”婠婠美目盼兮，只是意思却是冷然，傲雪微微点头，轻轻捏住了她的小手。

　　商鹏与商鹤两人匆匆离去，邪王石之轩，这个绝世大魔头竟然现身飞马牧场，已是让这两个老头心惊肉跳，这两人皆是花甲年级，也是听闻过当年石之轩的厉害，此刻更是焦急，在商秀珣商量如何应对了。

　　两位长老离去后，场中只剩下傲雪、婠婠还有鲁妙子三人，清风婆娑而来，明月如霜，一时间三人皆是沉默下来，傲雪与婠婠两人各有心绪，均是想着自己的事情，两人均是对师尊与石之轩的事情有所耳闻，如今得见石之轩，果然是不凡人物，难怪能够得到当年师尊的倾心。

　　仰望着天上冷冷地霜月，鲁妙子叹了口气，“想必你们俩人也是猜到了石之轩的来意吧！”

　　傲雪与婠婠看到他身形消瘦，月色下有种萧索的感觉，傲雪心中想到：“就算是再厉害不凡的人物，三十年的孤苦也会让人难以忍受，人啊，再坚强，再厉害，也是敌不过无声岁月！”此刻傲雪眼中，这个名动天下的巧匠不过是一个孤苦的老头儿。

　　“邪王此次到来应该是为了鲁妙子前辈吧！”婠婠说道，娇媚的脸庞之上带着柔柔地笑意，她是一个聪慧的女子，自然知道邪王这等人物所关心的事情不过是一同魔门，事实上，几乎每一个魔门弟子都有这样的心思，一同魔门已是成了魔门弟子的。

　　鲁妙子点点头，对于婠婠猜出这个答案并不意外，“是圣帝舍利的关系？”傲雪说道，圣帝舍利这样的名头，也难怪会让邪王也动心，“如今的石之轩根本不是巅峰状态下的石之轩，自从碧秀心死后，石之轩的不死法印便是有了破绽，如今这个破绽便是落在他与碧秀心的女儿石青璇身上，只要弥补这个破绽，石之轩便是有能力一同魔门，而弥补这个破绽，一边是杀了石青璇，斩情绝义，而另一个方法便是融合圣帝舍利！”

　　“没想到你竟然知道如此之多！”鲁妙子叹道，“你可知道这圣帝舍利的来历？”

　　傲雪两人均是摇头，婠婠说道，“我曾听师尊说过，圣帝舍利是邪极宗的圣物，圣帝舍利原本是第一代邪帝谢泊所找寻到的，他原本也不过是为寻找一套有关医学的帛书，却是无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现圣帝舍利这个陪葬品。”

　　鲁妙子语气颇为感叹，这魔门名闻的圣舍利竟是无意的得到的，而他苦心找寻的医书却是没有踪影，世间事情果然是奇妙非常，一饮一啄皆有定数。

　　傲雪两人虽是出神魔门，却也不知道邪极宗的事情，只听得鲁妙子说道：“此墓位于古齐国境内，墓室宏大壮丽，陪葬品极其奢华，只是生葬的骏马竟达百匹之众，可知墓穴的主人生前纵非王侯将相，权势地位亦非常之高。谢泊虽因不容于当时独尊儒学的正统社会，致愤世嫉俗，行为怪异，本身却非什么十恶不赦的邪人，独寄情医道，希望能通过医术，破解魔门最神秘经典《道心种魔大法》之谜。”

　　“《道心种魔大法》乃是魔门最为神秘的典籍，虽是出自《天魔策》，却是历代以来没有任何人破解得到，这个参悟出《道心种魔大法》之人也不知道是何等的天纵其才！”鲁妙子说道，傲雪却是知道这个道心种魔大法，却也是了得，只是无缘一见。

　　“那么《道心种魔大法》被谢泊破解出来了？”婠婠问道，对于这门神秘的功法，婠婠层听祝玉妍说过，当年邪帝向雨田便是修炼这门功法，结果如何，婠婠却是不得而知。

　　“邪帝舍利被谢泊发现时，是放在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，事实上它和任何黄晶石都有很大的差异。最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异的力量，经谢泊长期试验，得出一个惊人的发现，就是晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。”鲁妙子说道，这些事情，在邪极宗的典籍之上有记载，当年他与向雨田交好，曾经得知道邪帝舍利的来历。

　　“在圣门中，早流传有吸取别人功力的各种异法。虽是有暴增功力之效，缺点也是很显著，很容易辨识走火入魔！较高明是通过男女采补之术，吸取对方元阴元阳，但仍只是辅助性质，其中不无风险，非是上乘之道。”婠婠说道，阴癸之中也有采补之法，只是元精却是与之不同。

　　“道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程。在元精、元气、元神的三元中，元精乃一切的根本，元气和元神是把元精修炼提升而得。元气和元神因每个修行之士际遇和方法不同，各有差异，元精却并无分歧。”鲁妙子说道，他所猎广泛，此刻娓娓道来，说不出的风采非凡。

　　“这一发现令谢泊欣喜若狂，经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球得方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一代找出提取球内元精的方法。自此晶球被命名为‘圣帝舍利’。这便是圣帝舍利的来历！”

　　这圣帝舍利的来历颇为传奇，傲雪两人皆是感叹不已，“这圣帝舍利也不知道是什么东西，莫非是天外之物？”傲雪想到，只是这事情纵是怪异，他说道：“这圣帝舍利不知道有多少元精，若是能够尽数吸收，恐怕就算是一个普通人也能够成为绝顶高手吧！”

　　“只怕是得到也难以吸收吧！”婠婠说道，魔门众人争夺圣帝舍利恐怕还是因为不详旁人找到方法而已，损人不利己总比旁人得到好处好！

　　事实上，这也是魔门两派六道中天邪道最头痛的问题，像谢泊这样博学多才，识见超凡，拥有大智大慧的人实属百年难得一见，历代继承者虽殚思竭力，千方百计，仍像坐拥宝山，分享不到半个子儿好处。且因不得其法，令舍利不断吸取各式各样有害或无害的元气，令问题更趋复杂，更难解决。不过历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训把元精注进舍利内，这亦成为天邪道历代宗主所选择的辞世方式。

　　“虽然提取舍利元精成为高度危险的事，一个不好，动辄有走火入魔之险。但是间或有人能提取舍利内有益的元气，确能令功力倍增，这事实使历代传人更是锲而不舍。至于如何提取舍利内的元精，则仍是一筹莫展。”鲁妙子说道。

　　“虽是危险，但是一旦成功，则是功力暴增，这样的诱惑足以让魔门中人疯狂！”傲雪说道，“只要有一线希望，便是明知道面前是火坑，野火心甘情愿地跳下去，这便是人性了！”


第二节 阴后

　　确实如此，历代以来也不知道多少人找寻过这提取元精的方法，皆是失望居多，就算是成功也不过是提取出了其中的邪气杂气，虽能够提升功力，却是对身体有害。

　　“唉！”鲁妙子叹息一声，显然对傲雪的话深以为然，“人总敌不过自己的欲望，虽然知道危险依然铤而走险，为的也不过是那些许的希望而已！”他叹息道，脸上浮现出落寞神色，似是深有感触。

　　傲雪望着鲁妙子苍老的样貌，心中想着他的话，看着他萧索的模样，心中想到：“当年他投身江湖是否也是如此？”

　　月色如霜般冷然，洒在三人的身上，地上长长的树影婆娑随风，飒飒的风声传来，斑驳的影子摇动着三人的身影，“如此，便是没有人能够修炼成《道心种魔大法》？”鲁妙子似笑非笑地看了眼婠婠，自然对于婠婠的小心思了然于心。

　　婠婠落落大方地一笑，嫣然道：“鲁师不用如此看婠婠，身为阴癸弟子，当然要知道同为圣门的邪极宗的功法！”

　　“你这个小妮子倒是老实！”叹了口气，鲁妙子说道，他的语气有些像是对喜欢的后辈的语气，傲雪心中一动，恶意地想到：“莫非他对师尊余情未了，爱屋及乌了？”

　　且不提傲雪胡思乱想，鲁妙子已是说道：“邪极宗内一直都没有成功过提取元精，直至雨田出现，以其天纵之才，修炼《道心种魔大法》，忽然悟出提取舍利元精之法，谢泊的梦想才得以实现。”他语气亲切，自然看出他与向雨田有一番交往。

　　傲雪两人听鲁妙子说着，突然鲁妙子停了下来，两人对视一眼，均是看出对方的疑惑，鲁妙子方才叹了口气说道：“可惜天妒英才，雨田却因修种魔大法出岔子，又见尤鸟倦四徒没有一个是成材的，临终前把舍利交于我，嘱我为其寻觅魔门其他派系有能之士，传予舍利，便可统一魔道，结束魔门数百年来四分五裂，内斗不休之局。”

　　“想雨天当年何等的天纵其才，如今号称魔门第一人的妖妇祝玉妍还有邪王石之轩皆是要甘拜下风！”鲁妙子说道，他语气多是叹息，为着当年的友人叹息不已，“至于圣帝舍利，老夫当年认为魔门暂时无人有资格承受舍利，遂把舍利密藏杨公宝库之内。这么多年了，老夫也是打算让舍利与杨公宝库一同埋藏于地下！”

　　“好一个一同埋藏于地下！”鲁妙子的声音刚刚落下，这时候一个女人的声音默然在三人耳边响起，鲁妙子脸色一变，傲雪与婠婠两人均是发现了来人，那人此刻正在数十丈外，而声音却是清晰地落在三人的耳中，可想功力如何的厉害。

　　“圣帝舍利本是我圣门之物，你鲁妙子又有什么资格决定舍利的去向！”那个声音沉声说道，那声音颇为低沉，却是有这一股别样的风韵，让人心头忍不住跳动，鲁妙子脸上有些发白，一声冷哼，嘴角动了动，最后还是没有出声。

　　“是师尊！”婠婠低声说道，脸上浮现出了一抹愉悦的神色。

　　师尊……傲雪有些复杂地念着这个词儿，心中叹了口气，不由得想起了往日种种，当年百花谷中的年少孺慕的感情已是随着时间慢慢地变化，如今便是傲雪自己也是说不清、道不明。

　　一道黑影一身而过，原本只有三个人的地方，此时赫然有一个女子亭亭玉立，月色星斑点点，皆是落在她的身上，她外面披着一层轻纱，宛若梦幻，婠婠已看到那人，便是轻呼一声，快步走到了那人的身边。

　　“师尊！”婠婠欢快地唤道，犹如乳燕般欢快地声音，让人知道她心中此时的激动，祝玉妍身处青葱般的皓腕，轻轻地抚摸着婠婠的秀发，望着眼前的女子，比起当初出师的时候，她更多了一分的妩媚，更添了一分的成熟风韵。

　　当真是个迷人的小妖精！

　　不知道再过些年月，她会是如何得颠倒众生！只是希望她不会像自己一般！祝玉妍心中想到，幽幽地在心底之中叹了口气，有些悲苦，而更多的却是祝愿，她的目光扫过场中三人，看到鲁妙子的时候，表情并没有多少的改变，只是看到傲雪的时候，本是凌厉的目光慢慢地变得柔和起来。

　　“师尊！”傲雪躬身说道，神色有些复杂，当年那种亲密的情意依然不复，但是却是不妨碍傲雪对她的敬意。

　　祝玉妍缓缓地点点头，含笑道：“你们都长大了！”他们两人都是祝玉妍自小看着长大的，比起婠婠，她对傲雪的关心并不多，她心中有着淡淡的愧疚，或者是对傲雪，或者是对婠婠，又或者是对两人。

　　“既然这是他们选择的，但愿他们能够一路走好！”她有着自己的信念，而对于如同儿女般的两个徒弟，她也只有默默祝愿而已。

　　这如同母亲般的话语，登时让两人心中涌起一阵暖流，他们均是没有亲人的孤儿，最为渴望的便是那抹动人的亲情，无论曾经如何，傲雪此刻都为祝玉妍这淡淡的一声而感动。

　　祝玉妍微微一笑，目光落在了鲁妙子的身上，鲁妙子脸色由发白，他躲在飞马牧场三十多年，除了避世之外，还有当年魔门中人的追杀，当年追杀他的人可谓是群魔乱舞，而最让他痛心的却是祝玉妍的追杀，让他只能够假装遁去海外逃避于此。

　　“妙子，三十年不见，你老了许多！”祝玉妍说道，淡然的神色如同与一个好友交谈一般，丝毫没有曾经追杀过别人的觉悟。

　　鲁妙子冷哼一声，说道：“托你的福，老夫还没有死过去！”他的语气并不好，三十年来的怨气有这样的话语已是很好了。

　　祝玉妍也并不在意，微微笑道：“三十年了，你似乎变了很多！”

　　“人总是会变的！如今的你也变了很多！”鲁妙子说道，语气有些苍凉，人总是会变的，只是经历过的依然让人惘然，“你还是要杀我吗？”

　　“杀你？”祝玉妍娇声笑道，虽然已是三十年的岁月，只是她依然如同曾昔般的美丽，仿佛岁月并没有在她的身上留下丝毫的痕迹，横看竖看，她宜嗔宜笑的脸蛋都是比婠婠大上几岁的青春焕发的样儿。在脸纱半掩中，他只能看到她大半截脸庞，可是仅这露出来部份，已是风姿绰约，充满醉人的风情。

　　“一如当年的她！”鲁妙子心中想到，当年的他便是在这张娇颜之下迷失的，如今三十年过去了，她依然如此动人，让他平静的心田砰然作响。

　　一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒。配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。论姿色，她实不在绝世美女之下，比起一旁的婠婠，更是多了一股成熟的风情与诱人的韵味，两人站在一起，在相貌上有几分酷肖，使人联想到两者有母女的关系。

　　其气质更是清秀无伦，绝对使人联想不到会与邪恶的阴癸派拉上关系。

　　“好一个绝世佳人！”鲁妙子心中叹道，为着自己竟是依然有些心动自嘲不已。

　　转过身，鲁妙子冷声说道：“若是你想要取我性命，我便是等着你来取！”

　　“我要你的性命干什么？”祝玉妍幽幽地说道，“当年你便是知道我想要什么的！”

　　鲁妙子露出了一个自嘲的笑容，有些苦涩，看得傲雪与婠婠两人皆是一阵心酸，这个男人心中一定是一阵心酸吧，他与婠婠两人皆是知道师尊祝玉妍与鲁妙子两人有一段往事，两人种种恩怨情仇，两人也只是从鲁妙子之前的片言只字中得知，如今两人听得祝玉妍与鲁妙子两人皆是默默无言。

　　一时间，庭院之中，风清月明，静谧得只有飒飒的风声。

　　“你还是那么执着吗？”鲁妙子低声说道，有些怨，有些恨，但是更多的却是寂寥的怜悯，他跨出一步，身子如同一道虚影般掠走，只有低低的声音在祝玉妍的耳边响起，“这……值得吗？”

　　自问，或是他问，祝玉妍脸上有些寂寥，终是无言。

　　……

　　见到自己的师尊，婠婠如同一个小女孩儿一般，欢喜不已，同样的庭院之中，婠婠拉着祝玉妍的手，两女坐在千秋之上，碧绿色的草藤做成的秋千悠悠晃晃地荡着，两女窈窕的身子拉得长长的影子。

　　看着两女有些酷似的样子，傲雪登时恍惚，竟是有种两人便是母女的错觉。

　　“师尊，你来这里是因为鲁妙子前辈的？”婠婠说道，她目光如同明星般熠熠生辉，或者是因为傲雪的关系，并没有斩断俗缘的婠婠更多了一分女儿家的娇媚，也多了一份的天真烂漫。

　　点点头，她掩着雪白的面纱的脸上依稀可见朱红嫣红诱人，露出了一个淡淡的笑意，看着婠婠的眼神掩不住的关心与温柔，这刻谁人可以将魔门阴癸宗主与眼前的女子相提并论？


第三节 相聚

　　月横影疏，暗香浮动。

　　婠婠青葱般的小手执着千秋两旁的青藤，青藤青青，她雪白的耦臂从盈盈的袖中伸出，星辉中有着绝美的神态，她轻轻地晃动着，千秋随着她的身子而摇晃，清风星辉下，一丝悠然远远地荡开来。

　　她慢慢地将这些日子的事情告诉祝玉妍，祝玉妍只是微笑着听着婠婠的话，此时的她如同一个母亲一般聆听着女儿的叙述，无论悲喜，星辉洒在两女的身上，祝玉妍脸上带着朦胧的面纱，微风婆娑，吹动着她三千青丝，她伸出雪白的皓腕，雪白的手从衣袖中伸出，那雪白的手臂，仿佛将天下间的钟灵神秀皆是集中在其中，让天地星辉也为之而失神。

　　她如斯的样子，不过是少妇光景，谁人知道她又是七十多岁的老太婆呢？

　　这样的她便是这么的风华绝代，那么五十年前的她呢？

　　傲雪叹了口气，心中那一抹惊艳敛去，望着在千秋之上的两个女人，傲雪不由得笑了起来，无论师尊如何，她皆是关心着婠婠，待她如若女儿一般的。

　　微风卷动着静谧的月色，洒在三人的身上，已是中天时分，祝玉妍微微笑道：“夜深了，婠儿你先回去，我有些话要同雪儿说！”

　　久违的称呼了，婠婠掩嘴一笑，想到往日祝玉妍这么叫傲雪的时候，傲雪一定会涨红着脸抗议的，她风情万种地瞥了眼傲雪，微微一笑，转过身子，淡素的长裙在半空中转了个圈，带起一阵淡淡的幽香，步履轻盈地走远了。

　　望着婠婠窈窕的身影离去，傲雪方才收回了目光，微微苦笑道：“师尊，可不可以不叫我作‘雪儿’，怎么说我也是一个七尺男儿，这么女儿家的名字让旁人听了着实不好！”

　　看到傲雪苦笑的样子，祝玉妍扑哧一声笑了出来，登时如同百花齐放般让傲雪眼前一亮，那种成熟而美丽的风韵让傲雪也不由得心中赞叹，祝玉妍说道：“雪儿，你还是这么说啊！”话中多有唏嘘，似是感慨，也似是遥想。

　　傲雪苦笑起来，也是被祝玉妍的话语勾起思绪，想着在百花谷中的日子，那时候无忧无虑，或者那便是他最开心的日子吧！

　　“这些年倒是苦了你了！”祝玉妍硕大，幽幽地叹了口气，坐在千秋之上的她淡淡地望着天上如霜明月，“我知道我并没有照顾好你的，当日我答应了她要照顾你……”

　　她顿了顿，语气变得有些怪异，似是想起那个女人诡异的出现，诡异的消失，哑然失笑：“这世间奇人异士当真是多不胜数！”

　　傲雪看着祝玉妍的样子，心中好笑，看来幻影在她的心中有着很大的冲击，她如何会明白幻影的存在，想到幻影，他心中涌起了淡淡的愁绪，两人默默无言，一任思绪随风。

　　“上了年纪了，总是会容易回忆过往！”祝玉妍露出了淡淡的苦笑，她轻轻地摇晃着身子，窈窕的身子随着千秋摆动，雪白的小腿如同一晃雪白在傲雪的眼前晃动，那仿佛是天地间至宝，让天地也为之失色。

　　“师尊也不过是比起婠婠打了些许而已，怎么会老呢？”傲雪说道，惹得祝玉妍娇笑不已，女人总是对自己的样貌很在乎，祝玉妍说道：“你这个小鬼总是这么嘴甜的！”

　　带着一丝的嗔意，最是让人动容，惹得傲雪心中砰砰如若小鹿。“师尊还真是厉害啊！”傲雪心中感叹。

　　虽然明知道眼前的女子已经是七十多岁的老太婆，但是她三十多岁的外贸依然让人心动，阴癸的武功果然是厉害，望着祝玉妍姣好的面容，想象着她五十多年前的绝世美貌，傲雪心中却是想到：“不知道五十多年后，婠婠是不是也是这样的外貌，到时候我成了一个七十多岁的糟老头子，和婠婠一起……”

　　傲雪心中胡思乱想的时候，祝玉妍已是说道：“雪儿，听说你生了个娃儿！”傲雪看她脸色平淡，不知道喜怒，傲雪想到小玲珑，如今她已经是呀呀学语的时候吧，心中泛起了一丝的温柔，笑道：“是个女孩儿，叫玲珑！”

　　“玲珑！”祝玉妍念道，眼中闪烁着迷离的神色，“转眼你已经这么大了，已是有了自己的孩儿了！”她叹道：“光阴当真是无情，转眼又是十数年了，回想起来，为师我依然是一事无成，当真是可悲！”

　　她语气中有着淡淡的愁绪，傲雪想着她一生为了魔门一统，鞠躬尽瘁，当真是可怜又是可敬。

　　“是一个很讨人喜欢的女孩儿，我想师尊也一定会喜欢她的，她很像是她的母亲！”傲雪脸上带着为人父亲的骄傲说道，“说起来，师尊是她的祖师婆婆！”

　　祝玉妍微微一笑，她轻轻的拂动着自己的三千青丝，每一丝的动作皆是拨动着旁人的心弦，生出无比的魅力。

　　“雪儿长大了，已经有了自己的孩儿了！”她幽幽地说道，“为师很欢喜，你和婠婠便是如同为师的儿女一般，虽然这些年来为师有些忽略你了，但是为师也是不得已而已，你能否体谅为师！”

　　傲雪默默无言，想着这些年来的事情，他对祝玉妍是介乎一种母子与师徒之间的情谊，他点点头，轻声说道，可是语气却是无比的坚定，掷地有声：“师尊，你永远是我的师尊！”

　　祝玉妍脸上露出了如花的笑靥，那笑容从心底中发出，让人感到眼前骤然一亮，仿佛是百花齐放一般，让人从心底感觉到她的快乐！

　　她站起来，盈盈之间，一身白衣如雪，仿佛是在水一方的伊人，如此的动人心魄，她轻轻地走了两步，背对着傲雪，声音幽幽如雪：“只是，雪儿，你是否还记得你当年所说的话？”

　　“我记得的，当年我答应过师尊要打败慈航那些尼姑的！”傲雪偶尔说道，当年的言语犹在耳边，他和曾忘记过？

　　祝玉妍转过身来，望着傲雪，明星般的眼睛熠熠有神，闪烁着别样的光彩：“你如今已是有了女人、女儿，你又置婠婠于何地？”她语气带着一阵严厉的神色，记忆中，傲雪不曾记得祝玉妍曾经如此对自己说过话的。

　　傲雪一怔，方才说道：“她一直在我心中！”他抬头望了眼天上的星群，那仿佛是伊人双目一般，“我从不曾忘记我要什么，而我所做的也是想要婠婠与我一同而已！”

　　他本是无心卷入这红尘纷争，红尘如烟，倒不如逍遥江湖，只是一入江湖，身不由己而已。

　　祝玉妍沉默良久，目光炯炯地望着傲雪，那双眼睛仿佛闪烁着让人惊异的光芒一般，傲雪毫不犹疑地迎上了师尊的目光，良久，祝玉妍方才叹了口气说道：“希望你不要伤了婠婠，我们圣门女子虽然被成为魔女，可是……”

　　她并没有说下去，傲雪自然知道她话中的意思，她本身便是一个例子，爱得轰轰烈烈，恨也是轰轰烈烈，傲雪望着她有些单薄的身影，心中想到：“她一心想要一同魔门，完成先辈未竟的事业，其实不也是因为心中受创吗？”

　　“师尊，我明白！”傲雪说道，祝玉妍微微一笑，说道：“问世间、情为何物？直教生死相许！”她语气幽幽，话中竟是有种伤感，直透人心灵，让人感到眼前的女子有种无尽的伤心：“那时候你不过是一个小娃儿，却是念着这样深刻的诗句，为师当时当真是吓了一跳，你说的那个故事，为师如今依然记得！”

　　傲雪默默听着祝玉妍的话，看着她有些平淡的样子，她心中是否如同表面一般平静？

　　“那个李莫愁便是吟着这首诗跳入火海中，为师时常会想着这个女人也是一个可怜之人，也是一个可恨之人，为了一个负心人竟是折磨自己成了如此！”祝玉妍说道：“既然他负了你，你何苦要为难自己？”

　　似是对李莫愁说，也似是对自己说，祝玉妍默默无言，良久方才说道：“雪儿，希望你好好地待婠婠，不要让她伤心！”

　　傲雪点点头，两人站在庭院之中，星辉斑斓，华光中，似是一帘幽梦。

　　清风婆娑，吹来凉意阵阵。

　　“她……她过得还好吗？”祝玉妍轻声问道，语气平淡，可是傲雪却是敏感地捕捉到了她语气中蕴含的深切，傲雪一怔，“师尊是说美仙吗？”

　　祝玉妍微微点点头，傲雪望着她平静的样子，说道：“美仙如今过得很开心，无忧无虑！”

　　“是吗？”祝玉妍轻声说道，“……或者忘记过去，当真是对她更好吧！”

　　傲雪望着祝玉妍，作为母亲，她无疑是残忍的，美仙如此恨她，活着便是因为她正是身为母亲，却是要自己的女儿承受如此的痛苦，往事不堪，最痛苦的莫过于自己最亲的人的伤害，她，祝玉妍如此，美仙也是如此！

　　有时候傲雪会忍不住想着要问她，“她牺牲了如此之多，当真是否是值得？”

　　“希望你好好地照顾美仙，就让她一直如此吧！”祝玉妍说道，轻声叹息道：“或者这样是最好的！”

　　……

　　望着傲雪离去的身影，祝玉妍良久无言，最后方才叹了口气，幽幽地说道：“妙子，我知道你在这里，出来吧！”

　　“这么多年过去了，你当真是无悔？”一个苍老的声音说道。

　　“便是后悔又是如何？”祝玉妍说道：“我此生最大的梦想便是要完成师门的志愿！”

　　鲁妙子望着她，她一如三十年前那般迷人，如此风华绝代，也难怪当年他会爱上她，明知道她如同毒药般穿肠，依然飞蛾扑火，不过一切。

　　只是他心中却是有些怪异，往昔种种，往日情仇，曾经如此热烈的爱恋过，又是如此刻骨地仇恨过，只是三十年岁月悠悠，岁月依然将那些刻骨地感情消磨，留下的只是淡淡的影子，而本来自忖必死的他却是活了下来，生死间走了一圈，他也仿佛是老僧般有些蓦然醒悟。

　　“三十年了，我曾经刻骨地恨过你这个妖妇，可是如今我方才发现，你不过是一个可怜之人！”他说道，声音带着一丝的觉悟，“罢了！罢了！”

　　祝玉妍望着鲁妙子，他苍老了许多，可是他精气神却是变得更加地精纯，比起先前所见，又是进了一步，“觉悟了？”她露出了一丝的笑意，似是嘲笑，也似是其他……


第四节 燕草

　　官道之上，烟尘纷纷。

　　哒、哒、哒！

　　马蹄声从远而近，践踏着芬芳的泥土，骏马嘶鸣，此处官道之上，并没有多少的行人，此时正是天下大乱之时，民不聊生，官道之上那里那么多的行人？

　　这一队人马并不多，约莫也不过是十余人，为首的是一骑火红骏马，上面是一个英姿飒爽的女骑士，头上戴着素色纶巾，身穿一身合身的武士服，修长的美腿夹着胯下的骏马，最是动人的是一双眼睛，闪烁着自信而傲然的神色，让人看到忍不住心中喝彩：“好一个巾帼不让须眉！”

　　此行人正是商秀珣一行人，此时商秀珣等人正是敢向襄阳，襄阳位于汉水之旁诸河交汇处，若顺流而下，一天可到另一规模较小的城巿汉南，再两天使抵竟陵。

　　飞马牧场与竟陵独霸山庄结为盟友，相互为攻守同盟，如今竟陵被围，独霸山庄危急，身为盟友的飞马牧场却是不能够坐视不管，却又是担心这是一个圈套，于是便是有了商秀珣率领并不多的人马前往竟陵。

　　雪牙欢快地在官道之上奔跑着，他雪白如银的毛发在阳光下闪闪而发亮，牧场中人皆是对它喜爱有加，但是他雄壮而威武的样子便是足以让人心中喜欢，更遑论如此通灵的生灵曾经是挽救了飞马牧场的功臣之一！

　　“如此速度，黄昏时分应该可以到达襄阳城中，那里吴言、许扬两位执事已经在那里打点妥当了！”商秀珣说道，只是她说话的对象确实没有回应她的话语，等了些许，她忍不住恼怒，她何曾被人如此轻慢过？

　　只是当她望到身旁的人的时候，却是忍不住哑然失笑，心中嗔道：“这人，当真是奇怪之极！”

　　他身旁的也是一骑，只是比她慢了半个马位，那匹马浑身黝黑如墨，却是马步轻盈地迈着步子，浑然不像是旁人骏马般喘着粗气，倒像是闲庭拾步一般，马上盘坐着一人，一身青袍，正是傲雪，此时正是半眯半闭着眼睛，似睡非睡的，随着马背的颠簸而晃动着身子。

　　旁人看他马步轻盈，却是不得其解，众人胯下的皆是千里马，神骏非常，傲雪胯下的也并非其中佼佼者，却是比起其他骏马更为轻松，怎不让旁人奇怪？

　　“你这人当真是奇怪！”商秀珣说道，本想他已是睡去，不想傲雪睁开眼睛说道：“长路漫漫，风尘仆仆，怎不如闭目养神为好！”

　　“哼！”商秀珣冷哼一声，说道：“也不知道是不是昨夜做了坏事！”

　　“美人儿场主又怎么知道我是做了坏事的？”傲雪哈哈一笑，语气中却是有些轻薄了。

　　“你……”商秀珣俊俏的脸蛋登时染上了一层红晕，仿佛是天边的霞彩一般，梨涡浅浅，因为羞怒而变得如同桃花点点，让她更添继续妩媚迷人的风采，她杏眼瞪了傲雪一眼，一挥手中的鞭子，打在马臀之下，跨马吃痛，更是发足狂奔。

　　傲雪好笑地看着商秀珣的背影，也是一夹马腹，体内真气略一运转，胯下骏马已是快上了几分，他真气灌注入了骏马身上，带着骏马狂奔，这是他从慕容席身上学来的技巧。

　　塞外民族游牧为生，骑射倒是一绝，如此技巧不学也是白不学的。

　　两旁风景如画，马儿如风般掠过，马蹄声声，却是带着两旁芬芳的味道传入鼻尖，引得傲雪心中宁静，心中不由得想起了昨夜的事情，心中一份甜蜜，二分宁静，三分春se。

　　匆匆相聚，也不过是数天的时日，祝玉妍已是离去，同去的还有鲁妙子。

　　或者是相见不如不见吧，祝玉妍一直都没有在美仙的面前出现过，只是默默地看过美仙数次，每次傲雪都会心中有所感，看着美仙欢快的笑靥，忘记了过往的她便是如同无忧公主一般生活在自己的梦中。

　　无忧！

　　或者这样方才是她在快乐的日子吧，过往太过沉重，记忆多是凄然，既然忘怀，又何必想起呢？

　　只是望着一旁一袭白衣如雪，却是默默注视的祝玉妍，任凭她脸上神色平静无比，可是傲雪依然是可以感受到她心中并不如脸上一般平静，当年正是道魔相争之时，正是美仙的出走，让祝玉妍在与慈航比试之前吐血伤重，既然如此重视，为何那般伤害自己重视之人？

　　傲雪只是叹气，默默地看着祝玉妍离去，仿佛没有出现过一般。

　　日子如水般从指尖流逝，转眼便是五日过去。

　　没有大红的装潢，也没有嘉宾群至的欢庆，有的只是墙上大大的喜字，象征着喜庆，虽然没有铺张，但是主角两人却并没有因为环境简陋而介怀。

　　皆在两颗心上，两情若是坚定如金，岂在是否铺张！

　　祝玉妍主持的婚礼，她笑呵呵地看着自己的一对徒儿给自己敬茶，半眯着的眼睛不知道是在想着什么。

　　“一拜天地、夫妻交拜，礼成！”

　　今天的婠婠身穿一身大红的礼服，头戴红色的霞帔，美得仿佛是天上的仙子一般，都说女人最美的时候便是在成亲的那一刻，此刻傲雪心有同感，他看着眼前的女子，珠帘之下，傲雪看到她羞涩的眼睛，却是熠熠生辉，仿佛将天地间的钟灵神秀皆是汇聚其中，美得让人感动。

　　她羞笑着望着傲雪，两人青梅竹马，待到长大之后，知道了男女之别，已是发现对方皆是在自己的心中，一颗心牵在对方身上，再也难以取回，风风雨雨，这些年来，虽是午夜梦回，每每想到这刻，却是不想这刻来的如此之快！

　　二拜高堂！

　　向着恩师深深地鞠躬，无论如何，眼前这个看起来三十多的少妇便是如同母亲一般照顾过两人，在百花谷中，两人度过了愉快的童年，对于婠婠来说，祝玉妍的存在便是她唯二的亲人，一如母亲般。

　　她深深地鞠躬，眼睛却是蒙上了一层氤氲的水汽，引得祝玉妍笑骂道：“这是傻丫头，今天是你的大喜日子，怎么可以哭呢？”望着婠婠身穿大红嫁衣，便是如同自己的女儿出嫁一般，当年她也曾幻想过自己有这么一刻，却是心碎断肠，如今看着婠婠，心中仿佛将最美好的愿望也在她身上实现一般。

　　婠婠轻轻的点着头，朦胧的星眸望着祝玉妍，想起之前祝玉妍亲手拿着象牙梳子为自己梳理着三千青丝，每一丝皆是依依眷恋，她不由得低声唤了句：“师尊！”

　　她微笑点头，已是夫妻交拜了，傲雪与婠婠深深地鞠躬，随着“礼成！”的话语落下，两人之间红线相牵，约定三生。

　　他笑着看着她，一如曾昔无数次看着她一般，伸手轻轻地将她柔嫩的小手握在自己的手心，两人相视，已是痴了。

　　红烛燃烧，蜡泪点点红。

　　“如今我将婠婠交托给你，希望你可以好好地珍惜她！”祝玉妍深深地望着傲雪的眼睛，仿佛看透了她的心底一般。

　　……

　　“再过上些路程便是襄阳了！吴言、许扬两位执事已经在那里等着我们了！”商秀珣的声音传来，“我们休息一晚，明天便是可以改行水路到竟陵！”

　　傲雪回过神来，微微一笑，说道：“既然场主安排妥当了，我也没有什么好担心的！”

　　“哼，谁担心你！我只是担心竟陵的情势而已，不知道杜伏威的江淮军是否已经攻破了竟陵！”商秀珣说道，由不得她不担心，江淮军为三大义军之一，实力比起独霸山庄，不知道强上多少，而且此次明知道是对方的诡计，她依然跳了进去，由不得她不担心！

　　“担心也是无用，既然已是计划周详，在担心也不过是杞人忧天！”傲雪说道，安慰着商秀珣，“而且襄阳城中也不知道会发生什么样的事情！”他笑得让商秀珣有些奇怪，似乎已是知道襄阳城中会发生什么事情一般。

　　“你是说钱独关？”商秀珣皱着眉头问道。

　　自杨广被宇文化及起兵杀死后，激化了各地的形势。本已霸地称王称帝的，更是趁势扩张地盘，原为隋官又或正采观望态度的，则纷纷揭竿而起，成为一股股地方性的势力，保障自己的城乡家园。

　　像襄阳的钱独关就是个典型的例子。

　　“双刀”钱独关乃汉水派的龙头老大，人介乎正邪之间，在当地黑白两道都很有面子，做的是丝绸生意，家底丰厚。

　　炀帝死讯传来，钱独关在众望所归下，被当地富绅及帮会推举为领袖，赶走了襄阳太守，自组民兵团，把治权拿到手上。

　　此人却是有几分的自知之明，自知没有争霸天下的实力，也没有什么称霸天下的念头，但际此风起云卷，天下纷乱的时刻，亦是可守着襄阳自把自为，不用看任何人的面色。在李密、杜伏威、李子通等各大势力互相对峙的当儿，他更是左右逢源，甚至大做生意，换取所需，俨如割地为王。

　　故此商秀珣方是有此一问，傲雪只是轻轻地点着头，心中却是向着另一位师门中人，他一直并不曾见过的师妹。


第五节 襄阳

　　襄阳城高墙厚，城门箭楼岳峨，钟楼鼓楼对峙，颇具气势，未进城已予人深刻的印象。汉水之旁诸河在此交汇，实是交通要地。

　　商秀珣一众人是在黄昏时分赶到了襄阳的，正是赶上了关门时分，送上了黄澄澄的金子，方才进入了襄阳城中。

　　“襄阳，果然是热闹，比起扬州一点也不差啊！”傲雪感叹道，虽是见惯了扬州的繁华，但是襄阳却是给傲雪另一番感觉：踏足在贯通南北城门的大街之上，此时正是华灯初上的时刻，跨街矗立的牌坊楼阁，重重无际，两旁店铺林立，长街古朴，屋舍鳞次栉比，道上人车往来，一片太平热闹景象。

　　“这里一点也没有外面烽烟险恶感觉！”商秀珣说道，傲雪走在她身边，饶有兴趣地看着四周，但见街上不时有身穿蓝衣的武装大汉三五成群的走过，只看他们摆出一副谁都不卖账的凶霸神态，街上几乎看不到有年经妇女的踪迹，偶有从外乡来的，亦是匆匆低头疾走。

　　“那些便是钱独关的手下？”傲雪问道，商秀珣身后的骆方点点头，他说道：“这个钱独关本是汉水派的龙头老大，自杨广死后，他便是成了襄阳的头儿，那些人便是他的手下！”

　　吴言、许扬两位执事早已经恭候多时，便是将商秀珣等人待到了一间别致的客栈中，安顿妥当，许扬说道：“场主，我已经在家香楼定好了位置了！”

　　……

　　襄阳的治安并不好，至少傲雪等人看来是如此。

　　漫步在襄阳街道之上，看着这里的景致，丝毫没有乱世的感觉，倒是一片太平升平的感觉。

　　商秀珣一身男装，一身武士服，头上裹着纶巾，脸上也是涂黑了，手中拿着一柄折扇，倒是像是一个翩翩公子一般，与傲雪两人站在一起，倒也是引人注目。

　　没有走了多久，傲雪等人却是不得不躲到了一旁，眼前此刻正是刀光剑影，两帮身穿不同着装的大汉竟是光天化日之下大肆互相砍杀起来，血流成河的场面，还有不断的惨叫声传来，周围行人早已经走避，却是躲到了一旁看热闹。

　　商秀珣负手而立，倒像是兴致勃勃地看着这场恶斗。

　　“这里怎么这么乱？”傲雪皱着眉头说道，“这里不是钱独关的地头，他难道不管吗？”

　　骆方苦笑道：“钱独关的规矩便是只要不损害他的利益，一切的江湖仇杀，他都不管，而且若是要管也管不了这么多！”他指了指人群中，那里正是有这数个蓝衣的劲装大汉，正是汉水派的人，此刻正是笑嘻嘻地看着这场厮杀，还指指点点地说笑着。

　　“看来这里当真是王法都没有了！”傲雪说道，摇摇头。

　　“怎么看不惯，想要管上一管？”商秀珣戏谑地说道，看了眼傲雪，说道：“难不成你想要行侠仗义？”

　　若是扬州发生这等事情，恐怕傲雪会将那些帮派全数杀尽了，竟然在自己的地头上生事，当真是不要性命了，当然这里是钱独关的地头，与傲雪无关，他也不是官差，也管不了这么多！

　　“只是觉得这个钱独关想钱想疯了，竟然会有这样的规矩，当真是短视！”傲雪说道。

　　这时候，这场打斗已经结束了，此时胜负已分，败的一方留下几具尸体，逃进横巷里。

　　襄汉派的蓝衣大汉一拥而上，拖走遗尸，瞬眼间街道又回复刚才热闹的情况，使人怀疑从没有发生过任何事。

　　来到了家香楼，分上、中、下三层。三楼全是贵宾厢房，若非熟客或当地的有头脸人物，根本不接受预订。

　　飞马牧场等人是贿赂了掌柜方才订上位置，位置也是二楼与下层的位置。

　　傲雪与商秀珣两人登时二楼，而身后跟着的正是商鹏与商鹤两位长老，这两张老已是花甲年岁，却是一身精深武功，经验更是丰富，此刻两人便是跟着商秀珣，也好保护商秀珣，天知道会不会发生什么意外、危险。

　　此时二楼大堂已是坐满了三教九流各式人物，只有临窗坐着一个男子，正是背靠着楼梯，只露出了一个宽厚的背影，独居一桌，虽是只露出了一个背影，却是让人感受到了一股迫人而来的慑人气势，教人知道此人并非善男信女。

　　这里的人皆是对这个年轻高手独居一桌而理所当然，傲雪饶有兴趣地望着这人的背影，这人颇为高大，肩膀很宽，傲雪可以感受到此人如同出鞘的利剑一般，带来迫人的气势，“这人是什么人？”他武功高强，对此人也并非十分上心。

　　商鹏与商鹤对视一眼，皆是同时脸上露出了谨慎的神色，心中均道：“这个年轻高手是什么人？”

　　而商秀珣只是望了眼那人，便是没有什么反应，四人在此人对面坐下，方才看清楚此人。

　　此人稍嫌脸孔狭长，却也是轮廓分明，脸颊之上粗犷的线条完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄，年纪在二十四五间，形态威武之极。

　　而他一双异于汉人的眼睛也是说明了此人是胡人。

　　他一人独坐，桌上是一壶酒，上面放着一柄长剑，还有一柄刀，一刀一剑，分外诡异。

　　他一人独酌，显然是一副高手的风范，商秀珣一双如同明星般的眸子望去，不由得几分的好奇与兴趣。

　　那人看得傲雪等人在自己的桌上坐下，皱了皱眉头，凌厉的目光望着四人，商秀珣与商鹤、商鹏三人登时为之一凛，好凌厉的眼神，三人均是为此人有如实质的目光而动容，心中均是想着此人是什么来头，这江湖之上竟是多了如此多的年轻高手！

　　商鹤与商鹏两人对视一眼，均是心中动容，同时苦笑，商秀珣却是望了眼身边的傲雪，只见到他仿佛没有感受到那人的目光一般，径自招呼着小二，要了些菜肴还有这里最好的酒。

　　傲雪对那人微微露出了一个笑意，说道：“兄台不介意我们坐下吧！”

　　那人面无表情，只是点点头，一双眼睛却是炯炯有神地盯着傲雪，那眼神如同刀剑一般，慢慢地变得炽热起来，竟是如同饿狼发现了猎物一般，隐隐竟是有青光发出。

　　小二上了酒菜，傲雪给自己倒了一杯酒，慢吞吞地喝了一口，摇头说道：“这里的酒不怎么好，算了也难得来到，倒是可以喝上一些的！”说罢，便是自顾自地喝了起来。

　　商秀珣不由得“扑哧”一声笑了出来，她看着傲雪喝着酒，很快就是一壶见底，又是要了一壶，不由得好笑，“既然不好喝为什么还要喝？”傲雪悠然自得望了商秀珣一眼，笑道：“虽然不怎么样，但是也好过没有了！”

　　商秀珣等人均是心道：“这人当真是嗜酒如命！”

　　这时候，那个胡人说道：“你很强！”他淡淡地说道，手却是抓在了桌子之上的剑上，浑身上下露出了凛然的气势，让其他人不由得动容，商鹏与商鹤暗自戒备，似乎是有一场打斗要来临。

　　傲雪斜眼看着他，他神采魁梧，充满了男子气概，当真是很容易吸引女儿家的青睐的，他自顾自独酌，说道：“这又与你何干？”

　　这话语倒像是挑衅的感觉，那人冷声说道：“与我一战！”

　　傲雪怔怔地望着他，并不理会他的气势，脸上露出了一个笑容，似是嘲笑，那人暗自恼怒，却是忍不住暗暗心惊，此人竟是无视了自己的气势，更是感受不了此人的存在，仿佛是不存在一般，让他感觉好生诡异。

　　而心中隐隐传来危险的感觉，让他心头巨震，心知自己竟是被刺人气机锁定，若是稍有举动，便是招来此人雷霆一击。

　　未战而力竭，这等气势之上多人心魄之事由不得他不心惊！

　　傲雪看着神色绷紧的男子，他身上的气势更是仿佛是出鞘的刀锋一般，锋芒毕露，那整个家香楼二楼之上均是寂静无声，被傲雪骇人的气势所摄，竟是只有他的声音传来。

　　“……跋锋寒！”傲雪看着他，似笑非笑地说道。


第六节 锋寒

　　跋锋寒！

　　那个男子点点头，依然端坐在椅子之上，右手却是抽出了长剑，一泓剑光浮起，遥遥指着傲雪，众人登时屏住了呼吸，不知道这两人会爆发出怎么样的激斗。

　　众人听得跋锋寒的名字无不动容。跋锋寒这来自西域的高手，这两年来不断挑战各地名家高手，土豪恶霸，未尝一败。甚至仇家聚众围攻，仍可从容脱身，早已轰传江湖。与侯希白、杨虚彦等同被誉为当今年青一辈最出类拔萃的高手，获得很高的评价。

　　没想到此人便是跋锋寒。众人心中均是泛起这样的念头。

　　傲雪好笑的打量着眼前的男子，无疑眼前的男子很有男子气概，是一个很得女孩儿喜欢的类型，“听说你在毕玄的手下逃生，在塞外呆不下去了，才来到中原的！”

　　跋锋寒嗤笑一声，寒声说道：“总有一天我将毕玄斩于剑下！”他语气很是坚定，神色却是有一丝的恼怒，傲雪冷笑一声，说道：“听闻你在中原杀了不少人，你可是以为我中原无人，任由你横行无忌？”

　　“挑战强者，这不过是跋某武道修行的过程而已！”跋锋寒说道：“怪只怪他们学艺不精！”

　　傲雪打量了他一阵，方才发现此人当真是气势凛然，这样孜孜以求在武道修行路上的人，恐怕日后前途不可限量，“难怪慕容席会期待他的日后！”傲雪心中想到，却是恶意地想到：“不知道他被慕容席抢了女人心情如何？”

　　“你很强，你将会是我武道修行路上的垫脚石！”跋锋寒说道，让傲雪哑然失笑，却是有一丝的恼怒，他当真是以为自己好欺负吗？

　　傲雪轻轻的喝了一杯酒，说道：“想打，等我吃饱以后再说吧！”说罢，不理会他，径自喝着酒。

　　跋锋寒冷冷地望着他，收剑回鞘，也是端坐在椅子上，慢慢地喝着酒。

　　一时间酒馆之上竟是有些寂静，众人慢慢地开始议论纷纷起来，二楼的事情早已经惊动了整个家香楼，骆方与吴言、许扬等人也是上了二楼，听得旁人说起了这里的事情，吴言说道：“那个小子便是跋锋寒了？听闻他好生嚣张，老吴我也想要会会他！”

　　他本是嗜武之人，听得跋锋寒的名头心中跃跃欲试，却是被商秀珣制止了下来，她饶有兴趣地看着傲雪与跋锋寒两人，“这两人皆是江湖上有名的青年才俊，不知道谁人厉害？”

　　吴言撇撇嘴说道：“那个跋锋寒定然不是傲雪的手脚！”他说道：“老吴也是被傲雪那小子两三下手脚打趴的，那小子武功当真是诡异！”

　　便是这个时候，酒楼之下传来一阵的吆喝声：“跋锋寒出来受死！”

　　此时竟是有人来叫阵！大堂中人皆是兴奋不已，“有好戏看了，没想到一波未平、一波又起，当真是热闹！”

　　傲雪向着跋锋寒举杯，说道：“没想到你当真是仇家满大街！”他语气颇为调侃，跋锋寒说道：“不过是些杂鱼而已，倒是算是热身了！”他说的很自负，倒像是来人像是死人一般。

　　傲雪说道：“我倒是希望他们将你砍成十段八段的！省得我麻烦！”

　　跋锋寒冷笑一声，并不答话，那叫阵的四个人都是一式黑衣劲装，年纪介乎三十至四十间，高个子手提双钩，另三人均是用刀，面容凶悍，使人感到均非善类。

　　这时候有客人低声道：“看到他们襟头绣的梅花标志吗？这四个是梅花门的头领，与老大古乐并称梅花五恶，手下有百多儿郎，专门打家劫舍，无恶不作，不知是否老大给宰了，现在前来寻仇。”

　　此人也算是知道江湖中事，此刻只听到高个子大喝道：“跋小贼你给我滚下来，大哥的血债，须你的鲜血来偿还。”

　　跋锋寒斜眼望了那些人一眼并不理会他们，这时候一个大汉暴喝一声，便是冲上来，向着二楼冲上来，跋锋寒冷哼一声，“不知死活的家伙！”他手腕一动，那酒水便是泼了出来，登时如同水箭一般向着那个大汉咽喉射来，大汉登时大惊，要是闪躲已经不及，那个大汉眼睁睁地倒下来，咽喉之上鲜血狂流。

　　剩下的人看得这等情况，登时大惊，哪里还有心思寻仇，抬起那个大汉的尸体便是狼狈离去，看得众人大声嘲笑，这江湖凶人竟是被跋锋寒轻描淡写败去，当真是让人刮目。

　　傲雪说道：“当真是浪费了这些酒水！”

　　跋锋寒冷哼一声，一掌拍在桌子之上，登时桌子之上的长剑飞了起来，他一抽剑柄，登时一泓剑光闪过，但见万千剑光，晃得众人眼睛花白，跋锋寒一剑刺来，竟是连刺周身要害，将傲雪上身要穴笼罩在剑光下之下。

　　傲雪冷笑一声，右手手腕一抖，手中的酒杯登时被一股玄妙的劲气抛出，只听到“叮！”的一声，与长剑相撞，宛若金石之声，震得众人耳中发麻，那万千剑光已经消失不见，酒杯已经被发作用力弹回傲雪的手中，杯中酒水半滴也没有溅出。

　　商秀珣等人相顾骇然，他们皆是知道傲雪的武功很高，当日四大寇袭击，他便是大显身手，如今看来，他的武功当真是骇人之极，“这个小贼武功竟然这么厉害，当真是教人生气！”商秀珣说道，目光却是不由得被傲雪的身影所吸引住。

　　一身青袍，手中端着酒杯，脸上带着似笑非笑的神色，当真是让人难以忘怀！

　　他轻轻的喝下酒杯的酒水，嘀咕道：“这里的酒当真是一般，也不知道为什么在像样这么出名！”语气中竟是将跋锋寒无视了！

　　跋锋寒被他的语气激怒，他何时被人如此无视，而心中更是被傲雪方才那一手所震慑，方才他只是一掷竟是破去了自己的剑招，更让人动容的便是酒水竟是半分没有溅出，当真是巧若巅峰，更是有着一股诡异的力场牵引真酒杯，让他好生吃力。

　　他冷喝一声，长剑疾出，精气神皆是集中在剑尖之上，真气灌注，竟是一招想要毕全功。

　　尖锐的破空之声传来，隐隐有着风雷之声，让众人不由得动容，更是有人惊呼出来。

　　傲雪目光凝视着这一剑，这一剑无论是气势，剑招皆是没有破绽，像是他全力一击，傲雪眼睛冷芒暴现，身子却是不为所动，当剑尖及身之时，傲雪听得一声惊呼，“小心！”正是美人儿场主的惊呼。

　　右手闪电身处，运掌成刀，掌缘之处劲气呼啸，只听得金鸣玉振之声传来，确实如同兵戈轰鸣之声震得众人耳中发麻，傲雪掌刀贴着长剑斜斜掠出，手掌一抖，已是化掌为指，两指之间一股诡异的力场牵引，将那剑势削弱，最后竟是两根手指将那长剑锋利刀锋夹住了。

　　说时迟那时快，这不过是转眼间的事情，众人已是看得目瞪口呆，那跋锋寒如此凌厉的招式竟是被此人如此容易破去，当真是让人吃惊，“这人的武功有多高啊！”众人心中均是想到。

　　傲雪左手已经伸出，拇指与食指一扣，一弹，剑身之上发出一阵哀鸣，跋锋寒长剑登时拿捏不住，脱手飞出，在空中转了个圈子，最后直直地插在桌子之上。

　　“锵！”

　　跋锋寒脸色发白，看着自己的佩剑不住地颤抖着，他紧紧地咬着牙齿，竟是出了血。


第七节 故人

　　“跋锋寒，也不过是如此！”傲雪说道，由始至终两人皆是端坐在凳子之上，没有移开脚步半步，这一场打斗当真是让众人大开眼界，跋锋寒说道：“跋某今日落败心服口服，不知道阁下高姓大名，他日跋某定然再次挑战！”

　　他伸手取出了长剑，这剑乃是他的佩剑“斩玄！”当日他从毕玄手中逃得一命，东进中原，一方面是逃脱毕玄派人来追杀，而另一方面却是为了磨练自己的武功，中原高手如云，如今他已是颇有心得，而最重要的是抢走了芭黛儿的男人，便是回来中原，他便是为了一雪前耻！

　　看着他手中的长剑，傲雪不答反问道：“斩玄？”

　　跋锋寒点点头，傲雪冷笑道：“好一个斩玄，只是毕玄当真是这么容易斩杀？”

　　“总有一天跋某会将他手刃于剑下！”跋锋寒说道，“你也并非无名之辈，难道不敢报上名来！”

　　傲雪冷笑道：“我用刀，斩马刀！可惜佩刀不在，刀名苍冥！”

　　“原来是你！”跋锋寒说道，“当真是名不虚传！今日跋某讨教了！”傲雪之名，也是名动江湖，他佩刀苍冥为一柄斩马刀，为江湖中人所知，跋锋寒也是听过傲雪的名字，此刻说罢站起身来，正是要离去。

　　“没想到跋锋寒竟然像是死狗一般，当真是让人吃惊！”这时候，楼梯之上走上了数日，为首一个女子嘲笑道。

　　傲雪望去，不由得笑了起来，没想到是故人啊！

　　那个女子很显然是没有发现傲雪，只是目光落在跋锋寒的身上，她一身胡服，可以看到雪白的皓臂还有小腹，腰间拐着一柄弯刀，当真是有着异域独有的气质，更显得一股奔放的韵味。

　　“没想到跋锋寒竟然如此狼狈，当真是难得啊！”女子说道，跋锋寒只是忘了她一眼，也不理会，便是要离去。

　　一阵爽朗的笑声传来，傲雪望去，一个男子排众而出，原来是故人，来人正是长叔谋，铁勒飞鹰曲傲的徒儿，他身后的花翎儿，一身胡服打扮，将自己窈窕的神采显露无遗，她身旁神是身后背着一刀一剑的庚哥呼儿，三人身后跟着七十八个胡人，皆是彪悍无比。

　　众人看那胡人目露精光，皆是身手不凡之辈，听得花翎儿说话，皆是静静地听着，不知道跋锋寒如何答话！

　　跋锋寒冷哼一声，说道：“原来是长叔谋！”他口气颇为冷傲，让人自然地感觉到他身上的一股傲气，长叔谋笑道：“在下在敝国之时，已是听过跋兄之名，不知道在下是否能够见识一下跋兄的斩玄！”

　　“哼！”跋锋寒冷哼一声，望了眼傲雪，身上衣裳无风自动，凛然杀气狂涌而出，他说道：“既然长叔兄有此雅兴，跋锋寒自然是奉陪到底，只是不知道你究竟得到飞鹰曲傲多少真传？”

　　花翎儿与庚哥呼儿登时脸色一变，正是要发难，长叔谋已是止住了两人，哈哈一笑，声音震得房瓦作响，众人听得他的声音登时脸色大变，此人又是一个高手，商鹏与商鹤脸色很不好看，商秀珣向着两位长老打了个手势，却是听到长叔谋说道：“今日可是不行，今日傲兄在此，在下可是不敢打扰了傲兄的雅兴！”

　　他向着傲雪一抱拳，当日傲雪以一敌众，硬是打败他们，他们的师傅曲傲更是杀得毫无还手之力，庚哥呼儿与花翎儿脸色登时大变，两人皆是将注意力集中在跋锋寒的身上，却是没有注意到是谁人大败跋锋寒，此刻看到傲雪，却是脸色发白。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“长叔兄别来无恙？没想到在此处遇到长叔兄，当真是有缘！”

　　商秀珣等人面面相觑，不知道傲雪为何会认识长叔谋等人，骆方目光闪烁着奇异的精芒，看着傲雪若有所思，商秀珣却是有些恼怒，“不知道这个小贼还有多少事情瞒着自己！”心中却是有些开心，当真是矛盾至极。

　　“不知道令师可是安好？”傲雪说道，长叔谋笑道：“家师身体安好，托了傲兄的福，家师武功更上了层楼，只是家师有些俗事，如今身在江南！”

　　傲雪若有所思，说道：“林士宏？”

　　长叔谋点点头，傲雪说道：“林士宏武功并不高，只是他身后是魔门长老云雨双修辟守玄，看来令师要费些工夫了！”

　　傲雪邀请长叔谋坐下，一旁的跋锋寒也是坐了下来，听着他们的谈话，庚哥呼儿恨恨地瞪了傲雪一眼，却是被傲雪一瞪，一阵凛然杀气传来，登时让他如坠冰窟，浑身动弹不得。

　　那一阵杀气有如实质，让人如芒在背，虽并非向着自己，却是依然让人难受异常，跋锋寒心中更是惊讶，心头却是战意凛然，他也知道此人并没有杀机，方才安心坐下，若非如此，他早已经远远地遁走。

　　虽然知道傲雪的武功很厉害，却是没先到是如此的厉害，商秀珣等人心中暗暗吃惊不已。

　　旁人却是为傲雪等人的谈话吃惊不已，飞鹰曲傲、武尊毕玄，还有魔门云雨双修，当真是让人心惊。

　　这一场架是打不成了，傲雪看着跋锋寒还有长叔谋等人，微微一笑，起身告辞而去，商秀珣看他离去的身影，跺了跺脚，说道：“小贼，你去哪里？”

　　傲雪说道：“我只是去看看一个古人而已！”虽然这个古人他还没有见过一面。

　　看着傲雪离去的身影，商秀珣狠狠地跺了跺脚，心中却是骂道：“可恶的小贼，也不知道是不是去见什么女人！”他这一番嗔怒自有一番风味，虽然女扮男装，却是逃不过跋锋寒等人这些老江湖的眼睛。

　　出得家乡楼的时候，阳光很是明媚，行人匆匆，想到方才这里便是有着杀人的勾当发生，却是五人来管，这世间当真是乱得可以。

　　便是要走的时候，一阵香风拂过，一个白衣女子从傲雪身边走过，傲雪心中一动，停了下来，看着那个女子的身子走进了家香楼，傲雪若有所思，“这人是什么人？”

　　那女的样貌不类中土女子，却是一个美女，无论面貌身材，眉目皮肤，都美得教人抨然心动。只是神情却冷若冰霜，而那韵味风姿，却半分都不输于单琬晶、李秀宁那种级数的绝色美人。

　　“这世间当真是多了绝色美女啊！”傲雪喃喃说道，“只是这美女却是带刺的玫瑰！”

　　这个女子精气神皆是让人动容，内敛而凝实，她拿着一柄长剑，显然是一个用剑之人，一种玄妙的感觉涌上心头，这样的感觉在旁人的身上也是感受过，傲雪心中微微一动，已是有了头绪。

　　他笑了笑，转身离开，那个女子方是踏进家香楼，便是停了下来，回身看到一身青袍的背影，美目之中闪过奇异的神色。


第八节 清儿

　　夜如霜。

　　天上星斗洒下和煦的光滑，照在庭院用鹅卵石铺砌而成的小道之上，两旁是清脆的竹叶婆娑风动，传来飒飒的声响。

　　这里是钱独关的府邸，本是襄阳城守府邸，自杨广死后，钱独关便是驱除了朝廷命官，独占了这府邸，而随着襄阳城守被赶去，钱独关也俨然成了襄阳的霸主。

　　而此时走在小道之上的是一对男女，男的身量瘦长，约莫四五十岁的中年人，长得潇洒俊逸，他身穿一身白衣，倒是有几分的读书人的儒雅，却是因为脸严厉阴森之色而大打折扣，而他一旁的却是一个妙龄女子，身穿一身白衣，白衣飘飘如雪，虽非倾城倾国的绝色美人儿，却是有种动人的韵味，最是惹人怜惜，风儿拂过女子的三千青丝，丝丝随风婆娑飞扬，却是让人有种怦然心动的感觉，最是让人着迷。

　　小道尽头乃是一处幽静的庭院，庭院深深，植有松柏，四季常绿。

　　两人走在小道之上，那个妙龄女子说道：“相公，不知道有什么烦心事？”

　　“哦！”男子挑了挑眉头，柔声说道：“清儿怎么知道我有烦心事？”

　　那个女子不由得娇笑起来，虽然并非绝色，可是她笑起来却是自有一股娇媚动人的气质，让人忍不住心情荡漾，他心中暗暗吞了一口口水，想到：“这个女人当真是厉害！”男子说道：“清儿，我们既然名为夫妻，不知道什么时候，我们方才能够圆房？”

　　若是旁人再次定然会吃惊不已，两人名为夫妻，竟然没有圆房，而且这个男子更是赫赫有名的人物，语气中对这个女人似乎是颇为忌惮。

　　那个女子娇笑道：“相公可真是急色，奴家可是会被相公吓着的！”娇笑着，她纤纤玉手轻轻地挽着女子的手臂，让男子感受着女子丰满胸部的触感，自有一股销魂的感觉涌上心头，鼻息间若有如无的女儿家清香当真是让他神魂颠倒。

　　男子叹息道：“你们阴癸派都是这么让人……”男子的感叹还没有说完，那个女子已是娇笑起来，花枝招展宛若花月一般，让男子忍不住目光有些发直，女子娇媚的嗓音柔柔的，听得男子骨头有些酥软，“难道堂堂襄阳城主钱大帮主会怕奴家这么一个小小的弱女子？”

　　此人正是襄阳城主钱独关，他本是汉水派的帮主，后来据地称霸，成为襄阳城主，而他却是大力做着自己的生意，江湖仇杀在襄阳城中却是屡见不鲜，只要不触犯他的利益，他倒是不管这些厮杀。

　　钱独关哈哈一笑，说道：“天下之人谁人不知道阴癸派是魔门翘楚，阴癸派的弟子皆是魔女，若是得到天下闻名的阴后真传的清儿也是弱女子，本人当真是什么都算不上了！”

　　女子闻言一笑，说道：“相公是在称赞奴家吗？”

　　钱独关笑道：“当然是，钱某人对清儿的师门是万分的敬仰！”

　　两人说着，一边走着，月色下来，投下柔柔的光华，如若千堆雪，纷乱而凄美。

　　此女正是阴癸派的弟子白清儿，一身武功当是惊人。

　　钱独关此时方才说道，“李密来了襄阳！”

　　白清儿一愣，说道：“李密来了襄阳，相公既然是投靠了李密，又有何事烦心？”

　　“飞马牧场之人也是来了襄阳！”钱独关说道，“此次飞马牧场的人是为了去竟陵，如今竟陵被江淮军围困，所等的也就是飞马牧场来援，好一石二鸟！”

　　白清儿说道：“只是飞马牧场的人似乎并没有上当，从商秀珣等人的行踪便是看出，虽是高手尽处，但是却是没有什么兵马，杜伏威的打算看来落空了！”

　　“而且。”白清儿脸颊之上浮现出一个小小的酒窝，看起来分外的让人心动，“而且此次李密协同四大寇进攻飞马牧场，打得是一箭双雕的注意，没想到却是赔了夫人又折兵，不但是兵士几乎全灭，而且他的宝贝儿子更是身死、沈落雁被俘，当真是让人惊讶万分！”

　　她脸上却是丝毫没有惊讶的意思，只是淡淡的脸色，教人看不出她的心意。

　　钱独关说道：“没想到李密与四大寇协同皆是没有拿下飞马牧场，当真是让人意外，当日李密还说是万无一失，如今看来当真是笑话！”他语气颇为幸灾乐祸，倒是喜见李密倒霉，看来他投靠李密却是没有多少的真心实意。

　　长江沿岸的割据势力颇为复杂，但是究其力量，最强的也不过是四个，其一便是杜伏威与其伙伴辅公佑所代表的江淮军实力，其势力盘踞在历阳到丹阳之间控制了长江下游的咽喉。

　　其二便是鄱阳湖畔的林士宏，他本是魔门弟子，是魔门长老云雨双修辟守玄之徒，得到魔门的支持，盘踞在豫章一带，本是和铁骑会的任少名交好，更是有合拼之意，而此事一旦成功，当是对长江一带的势力影响非凡，无奈任少名被杀，而凶手更是直指林士宏，如今飞鹰曲傲从铁勒来到中原，已是杀上门去，让林士宏颇为苦恼，而且更是受到了盘踞在扬州的精武会的蚕食，如今本是任少名的势力依然尽归精武会所有。

　　而其三乃是洞庭湖畔的巴陵帮，帮主萧铣自立为帝，国号大梁，都巴陵。

　　而最后一个便是盘踞在扬州，以丹药、海外贸易起家的精武会，帮主是张无忌，正是不断地扩充着实力，更是在任少名死后，将本是铁骑会的气势几乎尽数吸收，更是将李子通打败，与江淮军也是打了一仗，乃是后来居上的势力。

　　而钱独关虽然是一城之主，却不过是走狗之流，若不是投靠实力，便是被人吞并的主儿。只是他似乎并非甘于人下。

　　“没想到飞马牧场竟然如丝厉害，只不过也是与李密结上了仇怨，杀子之仇不共戴天，恐怕此次李密会不死不休的主儿了！”白清儿说道，似乎是乐于见到两者交恶，她络了络额前有些纷乱的秀发，动作说不出的妩媚，让钱独关心神有些不稳，白清儿看到他有些发直的目光说道：“那么相公想要如何做？”

　　钱独关笑道：“既然密公丧子，我与他结盟当然是要为他排难解忧！”话说得好听，却不过是为了巴结李密而已，李密自火烧翟府，翟让身陨之后，虽然瓦岗寨的实力受损，却是在李密的铁腕之下依然咄咄逼人，让人不可忽视。

　　“那么恐怕飞马牧场的人难以走出襄阳城了！”她妩媚一笑，以一城之力对付区区数十人，当真是这些人的噩梦，任凭武功再高，若非三大宗师之流，恐怕也是棘手无比。若是加上劲弩等等之物，便是三大宗师恐怕也是难以生离。

　　两人慢慢的走着，虽然白清儿名为钱独关的小妾，但是两人并无夫妻之实，两人不过是互相利用的关系而已。

　　“听闻跋锋寒在襄阳城！”白清儿说道。

　　“难道清儿对这个跋锋寒动心了！”钱独关挑了挑眉头说道，白清儿微微一笑，露出了整齐的贝齿，殷红的红唇带着一丝的诱惑，让钱独关心中暗暗叫骂不已，这个小娘皮当真是让人受不了！

　　白清儿说道：“奴家只是对这个跋锋寒有点兴趣而已，听闻此人是突厥之中除了毕玄之外武功最高强之辈，更是在毕玄手中逃生，手段凶狠非常，在中原武林之中未尝一败，奴家当然对此人有兴趣！”

　　钱独关“哦”了一声，他自然是知道身旁的女子是想要拉拢此人，他笑道：“只是这个跋锋寒今日却是败得异常难看，当真是一败涂地！”

　　白清儿说道：“哦！”她挑了挑眉头，峨眉如黛，等着钱独关的话语，钱独关收拾心怀，说道：“那人是飞马牧场之人，只是一招便是打败了跋锋寒，当真是厉害非常！”

　　“飞马牧场竟然会有这等高手！”白清儿也不由得动容，一招大败，当真是让人动容，她并不知道飞马牧场竟然有着如此的高手，心中将飞马牧场的人一个个地转过，却是不得而知。

　　“不知道此人是什么来历？”他心中想着，很快小道便是走到了尽头，钱独关便是停住了脚步，说道：“如此清儿便是好生休息了！”

　　白清儿盈盈一礼，望着钱独关离去，心中自然是知道此人便是要去布置了行动了。

　　她推开门，门嘎吱一声打开，一阵黑暗袭来，带着一阵微风，拂动了她如丝的秀发。

　　走进了房中，她心中倏然一惊，她敏感地发现房中有什么不妥，随即摆出了防御的姿势，黑暗中，她如同星辰一般的眼睛却是视物无碍，还没有发现异常，已是有着一个声音传来。

　　“清儿这么晚了才回来，当真是让我望穿秋水了！”一个男子的声音传来，让白清儿倏然一惊，竟然有人进入了房中这么久了方才发现不妥，若是来人有敌人，当真是不敢想像。

　　她循声望去，正是看到一个男子坐在窗台边的椅子之上，一双眼睛熠熠生辉，如若星辰般望着自己。


第九节 同门

　　临风吹动着雪白的窗帷，风儿吹袭而来，带来几分的凉意，似是要吹走一屋子的黑暗。

　　那双眼睛熠熠有神，仿佛是刀子一般，将白清儿浑身看透，白清儿突然生出一阵赤裸裸的感觉，仿佛自己此时正是赤裸裸，一丝不挂地站在这个男子的身前，这样的感觉让她很不安。

　　她皱了皱了眉头，黛眉轻蹙，带着几分的娇弱忧伤，楚楚动人的神色，便是九十岁不能人道的老头儿也不由得心生怜惜，当真是厉害无比，“这位公子，夜闯一个弱女子的香闺并不是一个君子的所为！”

　　“好厉害的功法，清儿的‘姹女大法’当真是厉害，就是我也忍不住心神为之颠倒！”男子带着笑意说道，他斜斜地靠在窗台边上，轻轻地从旁边的茶几之上端起了一个酒杯，说道：“不过我并不希望清儿在我身上施展你的魅力！”

　　白清儿悚然一惊，眼前的男子竟然知道她的功法，看着他带着笑意的眼神，她心头涌起了强烈的不安，似乎眼前的男子对于自己知道了很多，“这样的一个人绝对不能够让她活在世上！”白清儿心中狠狠地说道，一阵杀机掩上心头。

　　“公子说笑了！”白清儿说道，轻挪着脚步，姿势仿佛是最为动人心神的舞蹈一般，“公子也闯奴家的闺房，不知道所谓何事？”

　　她眉宇间露出了楚楚动人的神色，一双眼睛水汪汪的勾魂夺魄，似是无限的魅力衍生而出，让人忍不住沉迷下去，那个男子也不例外，一下子似乎被白清儿勾人魂魄的媚眼吸引住。

　　白清儿妩媚一笑，扭着窈窕的身子慢慢地走前去，雪白的衣裳随着她扭动着的身子而微微飘动而起来，当真是仿佛是仙子一般动人，脸上更是生出无比的魅力，让人心神皆醉，最是动人之处便是一双星眸，似是将天上星辰所有的光华精髓尽收眼中，让人沉浸在一汪春水之中。

　　“公子高姓大名？”白清儿柔柔地说道，嗓音甜美而魅惑，“公子又是所为何事？”

　　她已经来到了男子的身旁，一双雪白的手臂从宽大的翠袖间出神，一下子仿佛将静谧的月华洒下的光彩也为之而夺去，那柔弱无骨的小手轻轻的抚在男子的身上，让男子的身体不由得随着小手而如同触电一般。

　　那双小手如同水蛇一般，白皙而滑腻，却是让人致命，便是小手抚上男子的胸膛的时候，白清儿眼中杀气一闪而过，那双小手陡然间带着一阵风雷之声，一记手刀直刺男子的咽喉。

　　那短短的距离不过是眨眼间的事情，白清儿心中一喜，想到：“若然是天下乌鸦一般黑，所有的男人都是如此！”

　　男人皆是好色之徒，只是因此而丧命，当真是可悲！

　　只是很快白清儿就笑不出来，她这雷霆必杀一击，竟然是下不下去了，并非她心软下不了手，而是一只宽大的手掌，半路之中身处握住了她柔弱无骨的手腕，任凭她催动真气，也是无法移动半分。

　　白清儿大惊，她看到了那个男子的双眼，此刻哪里有方才色予魂授的模样，一双眼睛闪闪而有神，正是带着笑意望着白清儿，那眼中似是嘲笑着白清儿，男子醇厚的声音笑道：“清儿就是这么急想要与我亲热吗？”

　　“此人的武功深不可测！”此时白清儿心中给了这个男子一个评价，终是不凡人物，她很快就将脸上的惊慌掩去，眼波流转，楚楚动人，身子一软，便是向着男子倒下去，扑进了男子的怀中。

　　“公子当真是狠心，捏得奴家的手很痛！”白清儿说道，那种娇弱的语气当真是可以让百炼钢也化作绕指柔。

　　男子嘴角泛起了好看的弧度，说道：“清儿这么想与我亲热吗，已经想要急不及待地投入我的怀抱了！”他竟是伸出了手轻轻的摩挲着白清儿的脸颊，两人亲昵的动作仿佛是情人一般，只是这话语却是带着刺。

　　白清儿脸色一变，倏然恢复，她眼中欲泫，说道：“难道公子心中，奴家便是这般不堪！”眼睛哀怨地望着男子，惹得男子不由得笑了起来，便是这个时候，白清儿双袖一挥，便是佛向男子的面颊。

　　那宽大的翠袖乃是用上等的丝绸织造而成，却是如同利刃一般拂来，带来一阵风雷之声。

　　“蓬！”劲气相交，白清儿脸色一变，疾身向后，她心中想到：“此人究竟是什么人？”

　　方才，那人不过是一记掌刀劈下，竟是封住了白清儿所有的攻击路线，只能硬拼了一记，震得她手腕隐隐有些发麻，男子笑吟吟地望着白清儿，说道：“清儿方才还是含情脉脉，为何现在却是辣手杀着？”

　　听着他调侃的话语，白清儿神色哀怨，说道：“这还不是公子的错！”口中说着话语，脚下踏着玄妙的步伐，在这小小的房间之中仿佛是鬼魅一般，白清儿双袖翻出，丝丝劲风拂来，阵阵风雷之声袭来，向着那个男子攻去。

　　男子哈哈一笑，说道：“清儿可真是会开玩笑！”他向前一踏，一记掌刀劈下，将攻来的劲气尽数劈开，如同柚子一般剖开来，身子竟是比起白清儿更是快上了三分，已经来到了白清儿的身前，化掌为抓，向着白清儿的肩头抓来。

　　肩头之上正是人的琵琶骨，白清儿大惊，若是被这个男子抓住了琵琶骨，不啻是将自己一身武功交与了来人，白清儿冷叱一声，功力凝聚，一掌拍出，似缓实快，正是向着男子胸口拍去。

　　男子微微一笑，化爪为掌，与白清儿对上了一掌。

　　“蓬！”劲气相交，房子中间的桌子竟是被劲气硬生生地震成碎片，两人各自后退，白清儿幽怨地说道：“公子当真是狠心，难道公子要对奴家下狠手？”

　　此等柔弱而哀怨的语气当真是让人心软，只是男子却是笑道：“清儿如此貌美，在下如何下得了狠心？只是在下怕清儿下狠手，到时候，在下可是欲哭无泪！”

　　两人如同舞蝶穿花一般斗了起来，白清儿心中一凛，心道：“此人并没有什么恶意，若非如此，此人恐怕早已经将自己击杀了！”

　　既然如此，白清儿心中便是有了底子，一个试探之后当真是如此，白清儿手上更是不留情面，招招杀着，找找狠辣，竟似是要同归于尽的打法，男子忍不住皱起了眉头，他虽然是无疑伤害白清儿，但是这等打法，却是让他忍不住恼怒起来。

　　“好了！”男子大喝一声，运掌为刀，刀刀向着白清儿砍来，那刀势绵绵若是海浪一般滚滚而来，杀得白清儿俏脸煞白，只能够在密集的刀势之下紧紧地守住，她冷叱一声，翻身后退，便是要破窗而逃。

　　男子冷笑一声，“哪里走！”身子如同鬼魅一般随着白清儿而去。

　　他手中一翻，一股诡异的力场便是油然而出，一反手间，本是临窗的茶几之上的酒杯便是吸来到了手中，反手一掷，便是射向了白清儿，破空之声传来，白清儿大惊失色，慌忙躲避，那酒杯“篷”的一声在墙上射穿了一个洞，当真是让人心惊。

　　而更让白清儿心惊的却是那个男子方才所用的功法，“天魔力场！”

　　她很清楚地看到方才那个男子的手法正是天魔力场，虽然手法有些变化，却是正宗的阴癸武功，这个发现让白清儿脸色一变，旋即停了下来，盈盈一礼，说道：“清儿拜见师兄，没想到师兄到来，当真是失礼！”

　　来人正是傲雪，与白清儿同出一门，虽然他的功夫并非来自阴癸，却依然来自《天魔策》，倒也是同源。

　　傲雪微微一笑，说道：“难道清儿还知道我这个师兄，当真是荣幸非常！”

　　“师兄说笑了！”白清儿说道：“师兄的大名谁人不知，清儿岂会例外！”

　　便是这个时候，屋外传来一阵急促的脚步声，门被猛力撞开，正是拿着一双大刀的钱独关，他看到房中的情形，说道：“发生什么事情了？”关切之意浮现在脸上，虽然明知道次女是阴癸魔女却是不由得为之而神魂颠倒，当真是可悲！

　　白清儿一看，傲雪早已经不见了，她脸上神色柔弱，嗓音分外的好听，说道：“多谢相公关心，清儿没有什么事情，还请相公回去休息！”

　　“当真是无事？”钱独关说道，白清儿点点头，在白清儿的话语下，钱独关方才带着人马离去。

　　“清儿的魅力当真是无限啊！看来钱独关是被清儿迷得神魂颠倒了！”傲雪笑道，白清儿语气幽怨地说道：“区区一个钱独关有什么大不了的，若是能够将师兄迷得神魂颠倒，清儿才开心！”


第十节 震慑

　　白清儿柔美的目光水汪汪地望着傲雪，眼中带着如同秋水一般的魅惑秋波，一举手一投足皆是充满了魅力，虽然并非倾城绝色，但是却是有着让人疯狂的魅力，引起人心中最最原始的欲望，如同一把火一般燃烧起来。

　　这便是姹女大法！

　　“真是厉害！”傲雪心中感叹着，这姹女大法虽然比不上天魔大法，却也是里还非常的功夫，最是能够让女人勾起旁人的欲望，当真是魅惑无比的媚功，“只是不知道这姹女大法修炼到了极致是怎么样的光景！”

　　他微微一笑，虽然面对白清儿勾魂夺魄的媚功，却是谨守灵台，他说道：“清儿师妹还是收起媚功吧！”

　　声音虽然轻柔却是有着让人不可违抗的意志，他武功已高，近日来更是有了不凡的进展，自问就是在三大宗师面前虽不能够胜，却也是能够不败，这股自信让他的话语中多了一份的高手威严，此刻在白清儿听来却是满是压迫感。

　　白清儿心中一凛，心中涌起了滔天的大浪，娇笑一声，身上的功夫依然收起，虽然收起了功法，却依然是气质迷人无比，阴癸派出身魔门，门下女弟子多试受过了训练，如何让自己气质迷人，如期吸引男人，这些皆是阴癸之中女弟子必修的项目，这些傲雪也是知道的。

　　对于用女人来达到目的，傲雪虽然不为，却也并不看轻，历史之上多少旧事告诉后人女人是何等的厉害，暂且不说夏桀得妹喜而退兵，最后国灭，也不说吴越争霸，西施入吴的美人计，便是如今天下之中的慈航静斋也不是常用美人计？

　　“不知道师兄来到奴家这里所为何事？”白清儿说道，一双勾魂的眼睛虽然没有因为媚功而显得勾魂心魄，却也是迷人无比，这当真是一个迷人的尤物，虽然没有婠婠那般倾城倾国的绝色容貌，却是依然颠倒众生，当真是了不得！

　　“阴癸的女子都是这般的厉害的吗？”傲雪心中想到，苦笑着想着阴癸的弟子，竟是皆是这般的厉害非常，且不说祝玉妍、婠婠之流，便是白清儿也是狠角色。

　　“不过是路过襄阳，从师尊那里听过师妹的事情，顺路来看看我从未谋面的师妹而已！”傲雪说道，望着白清儿俏丽的身影，露出了一抹微笑，他看了眼窗外迷人的月色，如银河倒挂在天上，“今天的月色很美，不若到外走走！”

　　“都听师兄的！”白清儿说道，跟在傲雪的身后，慢慢地走出了房门。

　　同一条小道之上，踩着光滑的鹅卵石，耳边是婆娑的清风吹动着竹叶发出的清脆声响，让人分外的惬意。

　　白清儿默默地望着身前的傲雪，这个她只是闻名而不曾见面的师门师兄，他早已经知道自己是有一个师兄的，从长老之中，她断断续续地知道自己的师门的事情，但是师门长老说得多的却是她那个天赋绝高的师姐，那个如同精灵一般的女孩儿。

　　她是在初雪的时候见到她的师尊的，那时候的她还是一个女孩儿，很小，很瘦弱，那时候她刚刚被师尊收为门人，听得听得多是师姐的事情，就是这个师姐，成了阴癸派中年青一代的希望，小小的年级便是达到了天魔大法第十六重的成就，比起师尊当年二十岁方才达到的你那几还有少了四岁，那时候长老总是说着师姐会成为阴癸振兴的关键，更是可能一同魔门。

　　后来她更是知道了自己的师姐竟然不曾斩断俗缘，若是不能够斩情绝义，如何练成天魔大法的最高心法？而且更是让长老不满的却是师尊的态度，竟然任由师姐，后来更是让师姐与自己喜欢的男人定亲、日后成亲。

　　若是没有斩情绝义，如何修炼成天魔大法最高心法？

　　她便是这个时候知道自己有一个师兄的，长老一直不曾说过，因为师兄的武功当真是很低，不过是会些三脚猫功夫而已。

　　当她以为自己的师姐与师兄会被拆散的时候，她知道了师兄与师姐定亲的事情，其中缘由，她不得而知，但是一定是出在师兄的身上，那时候白清儿便是对自己这个不曾谋面的师兄好奇非常。

　　如今白清儿目光望着眼前男子的背影，宽大的背影让人有种安心的感觉，他慢慢地走着，让人一种不会武功的普通人的感觉，只是白清儿却是知道眼前的人是如何的可怕，方才短短的交手之中，白清儿知道若是他起了杀机，他定然是无幸。

　　他的武功当真是深不可测，便是如同师尊一般，却是比起师尊多了一份的隐秘，者或是与他的功法有关，可以隐藏自己的功力，这样的对手最是让人惊惧。

　　月儿柔柔洒下，洒下斑斑的光影，两人走着，皆是不说话，白清儿望着傲雪一身青袍，思绪翩翩。

　　“这里当真是一个让人喜欢的地方！”傲雪轻轻地说道，月色如霜，月华柔柔，风声婆娑，竹叶翩翩，当真是一个世外桃源般的地方，他很喜欢这里，心中想着以后也是找一个这样的府邸住住当真是人生的美事！

　　“看起来师兄不是一个喜欢纷争的人！”白清儿说道，两人在一处亭子之中停了下来，这亭子处在竹林之间，能够听到阵阵竹叶的声响。

　　傲雪摇摇头说道：“只是不喜欢麻烦而已！”他的样子看起来很无害，却是让人难以忽视，这样的人便是如同刀锋一般，不出鞘则已，一出鞘便是血流成河，锋芒毕露。

　　白清儿笑了笑，说道：“世间有什么事情会让师兄感到麻烦的？”她脸上挂着轻柔的笑容，很是动人，“是天下的事情、飞马牧场的事情，还是因为师姐的事情？”

　　傲雪淡淡地一笑，云淡风轻，只是他身边却是一股劲气震荡，让他一身青袍飘飘，凛然的刀气将周围的落叶卷起，一阵旋风随着他的气势生出，吹动着四周的竹叶飒飒作响。

　　白清儿脸色一变，感受着这股迫人的压力，让她不由得冷汗淋漓。

　　“若是师兄下杀手，我一定不能够生离此地！”白清儿心中惊骇莫名。

　　“有很多事情，我没有招惹他，他都会自己来到，不过我虽然想要麻烦，却是不惧麻烦！”身上的压力骤然一紧，白清儿听着傲雪慢慢地说道：“因为我总会一劳永逸地解决掉！”

　　压力如同雪花消融一般，随着傲雪的话音落下，白清儿感到浑身一松，几乎要跌坐下来，这样的感觉，她只是从师尊祝玉妍的身上感觉过，他有些惊惧地望着傲雪，眼神复杂不已。

　　他是来给她一个下马威的！白清儿心中如此下了定论，随即想到了他如此做的目的，“他是为什么这么做？因为师姐还是其他的原因？”

　　“清儿没有事吧！”傲雪含笑着看着白清儿，目光清澈，却是在白清儿的眼中闪烁着奇异的光芒。

　　……

　　夜已深，襄阳城已经陷入了沉睡之中，虽然依然有着喊杀的声音，让襄阳的百姓从睡梦中惊醒，但是他们已经习惯了，襄阳城自从城守被钱独关驱逐之后，便是一直如此，江湖仇杀一直不断，这些江湖帮派也不会对他们这些升斗小民怎么样，他们依然生活如故。

　　只是这天晚上似乎是有些不同的，有大胆的百姓从窗外望去，正是看到一对对的蓝衣大汉拿着明晃晃的兵器走在街道之上，向着同一个方向奔去，四周都是拿着火把的大汉，这些劲装大汉一身蓝衣，正是汉水派的帮主，当然也有其他的大汉，身穿一身黑衣，满脸彪悍。

　　这些百姓看到是汉水派的人马也不知道发生什么事情，不知道是不是襄阳城出现了什么状况，汉水派是城主钱独关的手下，不知道发生了什么事情，这些百姓吞了吞口水，心中不安，关进了门，害怕会殃及池鱼。

　　且不提这些百姓如何惊惧，此时商秀珣所在的客栈之中却是风声鹤唳，客栈被重重包围住，客栈中的人早已经逃光了，剩下的也只是飞马牧场的人，飞马牧场不过是数十人，这些人马在商秀珣的指挥下将这个要道门口防守住，攻来的人马斩杀！

　　“这是怎么回事？为何会有人向我们攻击？”商秀珣将一个大汉斩杀，怒声问道，他们一行人回到了客栈之中，却是不防深夜时分竟然是有人来攻击他们，欲置他们于死地。

　　那些拿着兵器的大汉一个个地攻来，若非他们武功高强，早已经死在乱刀之下了。

　　商秀珣手中跳着一杆银抢，枪风如龙，将一个个的凶徒杀死，这时候，一阵破空之声传来，一道银光刺来。

　　商秀珣反手一枪刺出，“锵！”劲风扫过，商秀珣退了一步，方才看清楚来人，来人也是使枪，左右手各执一金一银两根长枪，与商秀珣抖了起来，商秀珣冷声叱道：“你是什么人，我们无冤无仇，为何要杀我们？”

　　“商场主杀了密公的公子竟然不知道我们兄弟的目的？”那人冷笑一声，使枪攻来，身后跟着一个大汉，使的是一根长铁棍攻来。


第一一节 包围

　　商秀珣冷笑一声，手中长枪一抖，枪尖带着剧烈地寒芒，向着两人攻去，口中冷笑道：“真是好笑，李密妄想要吞并我们飞马牧场，如今丧师失子，竟然怪到了我们飞马牧场的头上，当真是只许州官放火，不让百姓点灯！”

　　这个典故出自北宋，商秀珣却是听过傲雪讲过这个故事，如今说出来，那两人如何知道什么意思，却也是知道这不是什么好话，那个使双枪的大汉喝道：“真是呀尖嘴利，只是不知道等下还能不能说出话来！”

　　“说什么干什么，还是手下见真章才是正事！”那个使长铁棍的矮胖汉子冷声喝道，两人向着商秀珣攻来，商秀珣挺着一根长枪，与两人斗个旗鼓相当，当真是劲风阵阵，好一场厮杀。

　　这处是客栈，早已经有许多拿着明晃晃的兵刃的大汉攻入客栈之中，客栈之中，商鹤与商鹏两个老家伙各使一柄大刀，挥舞得虎虎生风，劲风阵阵，两人年岁加起来已是过百，经验何等的老练，在如此之多的敌人之中，更是指挥着飞马牧场的好手抵挡着敌人的攻击。

　　许扬与吴言两人已是颇有默契，此刻两人一阵厮杀，当真是挡者披靡，全无一合之将，骆方也是杀得性起，他从一个黑衣大汉手中夺过一柄大刀，使出家传武学一十八路狂风刀法，这刀法最是利于群战，乃是当年先祖与狂风暴雨之中领悟而来，这次使出来，当真是如同一道狂风一般，卷起一阵血雨腥风。

　　最是艰难的却是场主商秀珣，他一枪银抢对上了两个大汉，那两个大汉很显然是此间大汉的领头人，武功并不低，更是出手狠辣，招招向着商秀珣杀去。

　　“商场主还是放下兵器，束手就擒，我金波保证不会伤害商场主一根头发，原原本本地交给密公手下！”那个矮胖男子说道，“如今场主身陷重围，与其做无谓的反抗，不如束手就擒，也是保存属下的性命！”

　　“闭嘴！”商秀珣冷叱一声，她被人偷袭，本是一肚子的火气，如今这个矮胖的大汉一番话更是让商秀珣怒火中烧，想到先前李密勾结四大寇攻打飞马牧场，让飞马牧场伤亡惨重，新仇旧恨，一时间涌上心头。

　　“想要本场主投降，就要看看你手下真章了！”商秀珣叱道，手中一枪刺去，隔开了那使双枪的大汉金银双枪，凌空而起，那长枪如同一道银龙一般，带着劲气呼啸着向着那大汉攻去。

　　“既然场主一意孤行，休要怪我凌风辣手摧花了！”那个使双枪的大汉冷声说道，他是金银双枪，江湖上有名为“金银枪”凌风，而那个矮胖大汉有名为“胖煞”金波，乃是李密的走狗，如今追杀商秀珣也是为了讨好李密。

　　商秀珣冷哼一声，也不多话，手腕一抖，枪尖化作一道银芒射来，劲风疾扫，风雷之声大作，凌风双枪迎了上去，他是究竟江湖的汉子，刀口舔血的生活也是过得久了，心中打定主意，两人夹攻，将商秀珣生擒下来。

　　“叱！”商秀珣一声冷喝，那银抢刺来，却是一个虚招，引得凌风回枪挡住，却是银抢凌空一枪刺出，身子陡然后退。

　　“哪里走！”矮胖大汉一声大喝，挡住了商秀珣的退路，商秀珣心中说道：“就是这个时候！”

　　商秀珣冷叱一声，人随枪走，直取那个金波的咽喉，那大汉大喝一声，一根长铁棍挡住了商秀珣的长枪，蓬！金鸣玉振之声大振，两人同时一震，金波心中吃惊，却是不防商秀珣一只纤纤玉手，带着一阵风雷之声向着他胸口攻来。

　　金波大惊失色，无奈只是右手迎上去。

　　蓬！劲气相交，大汉不住后退，连退了数步方才稳住了身子，胸口血气翻腾，已是受了内伤。

　　这短短的交手不过是转眼间的事情，商秀珣已经退入了人群当中，带起一阵腥风血雨，她冷声喝道：“此地不宜久留，大家快些走！”说罢，银抢一挑，当先将门口的一个手执大刀的大汉刺了个透心凉。

　　“场主先走！”商鹤与商鹏两个老家伙怒喝一声，手中大刀更是化作了一道银光，但见刀光如同虚幻的影子一般，只看到一阵光幕，当真是如同浮光掠影一般，杀得血花绽放，惨烈非常。

　　这里是客栈之中，地势狭窄，也不知道有多少人杀来，若不突围而出，当真是恐怕会被歼灭在这里。

　　“休想要走！”凌风怒喝一声，双枪向着商秀珣刺来，却是听得身后破空之声传来，心中一惊，回枪格挡，却是听得“当！”的一声，却是商鹏一道砍来，他怒发冲冠，虽是白发飘飘，却是自有一股震人心魄的威势，他怒声喝道：“贼子休想要伤我家场主！”

　　说罢，手中的大刀一刀刀地看来，只听到当、当、当的声音，直砍得凌风血气翻腾，步步后退，心中惊讶不已。

　　“老不死，竟然还有这般的气力！”他咬着牙关，身旁却是杀来一阵寒芒，心中一惊，一个错步，险生生地避开了商鹤的一刀，商鹤与商鹏两人同时联手，杀向凌风，两人自幼相处，默契当真是如同兄弟一般，这刻杀来，当真是让凌风险象环生。

　　“嗤！”的一声，他手臂之上划出了一道长长的口子，几乎将他半边肩膀卸了下来，让他背脊冷汗淋漓。

　　那边金波看凌风险象环生，也是加入战团，四人直杀得性起，附近功力稍微弱了一些的汉子更是被殃及池鱼，或是被劲气震得吐血，或是被四人杀死。

　　且不说这四人混战，骆方与吴言、许扬两位执事各出本事，三人均是牧场的好手，这番杀来，当真是杀得人仰马翻，血流成河，在商秀珣带领下已是杀出了客栈之中。

　　星月如霜，街道之上明晃晃的火把将街道照得通透，商秀珣等人甫一出客栈，便是一轮箭雨射来，商秀珣大惊，慌忙银抢将射来的箭弩挡开，只是那些功力稍弱的汉子便是没有这般好运到，均是惨叫着倒下来。

　　“嗤嗤”声响，不知何处射又是一排劲箭射来，商秀珣咬着牙，喝道，“大家躲开！”

　　与商鹤两个老鬼杀得一起的金波与凌风两人见两个老鬼老当益壮，武功当真是狠辣非常，心中已是胆怯，两人均是狡诈之人，见到这般情势，便是虚晃一枪，疾身退入了人群当中，让旁人挡上一阵。

　　两人杀出客栈，已是被一轮箭雨射得手忙脚乱，只听得商秀珣的声音传来：“弓箭手在房顶之上，干掉那些箭手！”

　　说罢，身子凌空而起，半空中将那些射来的劲箭扫下，身子如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般落在房瓦之上，手中长枪毫不留情，她轻功精妙非常，那些弓箭手如何使商秀珣的敌手，纷纷惨叫着被商秀珣挑下房顶。

　　大街上叱喝之声不绝于耳，敌人纷纷从屋顶跃下，也有从四面八方涌来，纷纷向着商秀珣等人杀来，对他们展开包围拦截。

　　这时候，一阵长笑来自左邻房舍的瓦背处。

　　商秀珣等人循声瞧去，但见到发笑者是个身量瘦长，潇洒俊逸的中年人，脸上泛着严厉阴森之色，令他的笑容透出一种冷酷残忍的意味。两手各执大刀一把，颇有威势。他旁边高高矮矮站了十多个形相各异的人，个个太阳穴高高豉起，神气充足，均非易与之辈。

　　那人笑罢沉声道：“本人钱独关，乃襄阳城城主，特来拜会商场主，未知道场主是否安好？”此人正是襄阳城主钱独关，四周涌来的大汉手执兵器，四周房顶之上更是有一排排的弓箭手拿着弓箭对着商秀珣等人。

　　若只是凌风、金波那般武林人物，他们也是有把握可以逃走，可是若有钱独关参与其中，等若举城皆敌，能否逃走实在没有把握。

　　情势当真是危急非常，那金波此时已是来到了钱独关的身旁，冷声说道：“商场主到了这个时候还不肯乖乖地投降吗？”

　　商秀珣冷哼一声，向着身后众人打了个手势，冷声说道：“本以为钱帮主是英雄豪杰，没想到不过是李密的走狗，当真是让人失望！”她语气嘲讽，眼中更是露出了不屑的神色。

　　“场主有所不知，若不找位主子，钱帮主怎么能够抱住襄阳城主之位？”骆方嘲讽道，钱独关冷哼一声，这时候，商秀珣冷叱一声，当先抢将进来，人枪如一，向着钱独关射去。


第一二节 长街

　　没想到商秀珣会抢先发难，钱独关凛然一惊，但见商秀珣任随抢走，一枪仿佛是一道银龙一般，呼啸的风声，发出如同金属一般的风雷之声，直取钱独关，钱独关大惊，却是很快地冷静下来，终究是见惯风雨的老江湖，手中双刀，交叉将商秀珣这一击挡了下来。

　　本是想这个小娘皮不过是仗着出身方才在江湖之上有这么大的名头，事实上，商秀珣也是因为飞马牧场的场主而为人所知道，钱独关心下也是怀有几分的轻蔑，只是他甫一交手便是吃上了一个暗亏，这气势汹汹的一招本以为是破釜沉舟、一击必杀的招数，却全然不是。

　　钱独关只感到双刀之上的劲气落在一个棉花之上，竟是全然没有出力的地方，让他异常难受，商秀珣这一招竟是虚招，钱独关登时知道糟糕了，冷喝一声，便是想要后退，商秀珣已是冷笑起来，枪上甫一发力，真气汹涌而至，震得钱独关胸口血气翻腾，几乎要吐血而亡。

　　钱独关身边的好手一见钱独关吃了暗亏，连忙上前，走得最前的是“金银枪”凌风，一双长枪带着凛然杀气攻来，商秀珣却是冷笑道：“以多欺少，欺负我一个女流之辈，各位当真是英雄好汉啊！”

　　她也并不示弱，手中银枪，一枪直取凌风的咽喉，凌风双枪齐出，银枪挡住了商秀珣这一枪，金枪却是直取她的面颊，女人的容貌和等的重要，商秀珣恼怒非常，喝道：“贼子，休想！”那银枪含恨而出，当真是如同蛟龙一般，竟是隐隐有着刺穿空气的感觉。

　　凌风大惊，慌忙后退，这时候，钱独关带来的好手便是要将商秀珣包围起来，商秀珣冷笑一声，虚晃一枪，身子仿佛是一叶鸿毛一般，落下在街道之上，兔起鹘落，枪尖化作万点银芒，将街道之上的大汉连连挑飞，自己已是进入了客栈之中。

　　“该死的贼子，竟然在此围攻我们！”商秀珣甫一进入客栈之中，便是怒声骂道，她如何想到钱独关竟然会因为要讨好李密而围攻他们，此次他们的人马并不多，不过是数十人，方才那一轮的鏖战，已是死伤了十数人，若非这些人马皆是飞马牧场的好手，恐怕他们已经被生擒了。

　　“场主息怒！”骆方说道，商秀珣虽然就位场主多时，却是并没有经过这么大的风浪，脾性此时因为焦急也是有些不冷静，骆方等人早已经封住了客栈各个入口，只是攻来的敌人无不身手高强悍猛，特别是钱独关的手下都是经过严格操练的大汉，更是身手不凡，虽不断有人被击倒，仍是前仆后继的杀上来，使他们应接不暇。

　　商秀珣手中长枪更是因为怒气而变得凌厉无比，陪着商鹤与商鹏两位长老，硬是将攻来的人马挡住了，只是这样不是办法，长此以往，他们力竭被擒是肯定的事情。

　　“场主，这样并不是办法，我们还是突围吧！”骆方说道，只是他们被包围重重，如何突围？

　　两位长老终究是骨灰级的老江湖，经验何等丰富，商鹏说道：“场主，此次他们的目标恐怕是场主，场主还是先走吧！”

　　弃车保卒！

　　商秀珣说道：“休要多言，我倒是要看看他们是否有本事要我性命！”说罢，已是一枪将一个大汉挑起，重重地摔在围墙纸上，那墙壁登时因为强横的劲力而破了个大洞，商秀珣说道：“大家快走！”

　　商鹤与商鹏面面相觑，没想到这样的方法的突围而走，当真是让两个老头有些好笑，两人皆是想着如何从正面突围，没想到一墙之隔便是新的天地。

　　商秀珣一马当先，从隔壁的小店奔去，几个翻身，兔起鹘落之间，将那些大汉击倒，身子翻身上了瓦房之上，“大家分开走！”商秀珣喝道，既然目标是她，一旦分开，自然追兵便是少了许多，也不等骆方等人回应，商秀珣便是在房顶之上，展开轻功，如同一溜烟一般，想着北方奔去。

　　钱独关看得商秀珣突围而走，喝道：“不要走了那个贱人！”

　　金波与凌风两人早已经向着商秀珣追去，却是不妨被商鹏与商鹤两个长老拦了下来，“哪里走？”两人何等的经验丰富，与金波两人都在一起，却是向着人群当中窜去。

　　而更多的人马却是向着商秀珣逃去的方向追去，倒是让飞马牧场之人压力大减，很容易地逃了开去。

　　商秀珣伏在瓦顶之上，微微喘着气，高耸的胸脯波澜起伏，分外地诱人。

　　长街之上，一阵阵的火把将长街照得通明，一个个手执兵器的大汉凶悍无比地追寻着商秀珣的下落，商秀珣望着那些大汉，心中恼怒非常，什么时候，她竟然成了丧家之犬被人追杀了？想到钱独关等人的嘴脸，当真是咬碎银牙，恨恨不已。

　　这时候一阵“汪汪汪”的狗吠声传来，商秀珣大惊，知道追兵已至，这时候身后房瓦之上跃出了许多的大汉，那些大汉望着商秀珣登时如同看到肉的饿狼一般，狠狠地扑来，钱独关已经下了命令，活捉到了商秀珣便是能够得到十金，当真是人为财死，鸟为食亡，这些大汉更是兴奋地追来。

　　商秀珣心中咒骂了一句，一个翻身落下在街道之上，长枪猛然掷出，带着了凛然风声，阵阵风雷之声滚滚而来，长枪如同一道银芒，直刺当先一个大汉，可怜那个大汉只感到眼前一花，胸口已经被刺穿，余势未消，一连刺穿了数个大汉，方才停了下来。

　　商秀珣怒叱一声，一双肉掌如同穿花般的蝴蝶，重重掌影，将那些大汉击飞。

　　瓦顶之上，早已经有大汉跃下，商秀珣左右手各劈出十多掌，那掌风如同刀刃一般，就在敌人跃落街上阵脚未稳的时刻，以拿捏得分毫无误的时间速度，命中了十多名敌人。敌人立时人仰马翻，功力稍差者立时拋跌倒地，反撞入沿街的店内或墙壁处，功力较强者亦要踉跄跌退，喷血受伤。

　　这些大汉虽是好手，但是如何比得上商秀珣，但是蚂蚁杀象，也是胜在数量，商秀珣渐渐力竭，心中想到：“此时不走，等下便是没有机会了！”

　　她化掌为爪，抢过从后砍来的一个大汉的大刀，登时将刀法展开，且战且走。

　　此时钱独关依然赶到，情势何等的危机，商秀珣冷叱一声，手中大刀登时如同暗器一般掷出，向着钱独关射来，那大刀带着呼啸的金石之声射来，又刁又急，钱独关左右双刀砍在刀上，那大刀登时化作片片铁片。

　　商秀珣早已经如同一缕轻烟般掠走，她反手抽出了她掷出的银枪，几个兔起鹘落之际，经已跃上了瓦顶之上。

　　身后是钱独关追来，从房顶之上看到几乎整个街道之上皆是火把通明，当真是满城尽是追兵。

　　她跃下街道，踢飞了几个大汉，更是一枪将扑上来的恶犬刺穿，又是在长街之上奔走。

　　这时候，一阵狼嚎传来，一个银色的身影从房顶之上跃下，将一个大汉扑到在地上，那个大汉发出一声惨厉的哀号，登时毙命，商秀珣望去，却不是雪牙又是什么？雪牙一直都是跟着傲雪等人，只是傲雪等人入了襄阳之后，它便是不知道跑到了何处，此刻危急之时，它却是出现了。

　　那些恶犬登时被雪牙硕大的身躯吓住了，雪牙比起一般的狼大上了一倍，身上更是因为傲雪用真气为它洗涤显得肌肉匀称，充满了爆炸力，身手更是不凡，那些恶犬不多时候已经被雪牙咬死，它更是向着那些大汉扑去。

　　商秀珣一见到雪牙心中一喜，却是不见它的主人，心中恼怒：“想见到你的时候，却似不知道走到了哪里去了！”

　　此时钱独关等人已是赶来，手中拿着双刀，与商秀珣都在一起。

　　锵！

　　他双刀挥出，左右开弓，登时压住了商秀珣，商秀珣登时吃力非常，更是有大汉不时地攻来，最是让她赶到无力。

　　她虚晃一枪，便是抽身退去，雪牙已经扑上去。

　　一人一狼在长街之上奔走，渐渐奔去，却是看到前方一片空旷，却是有一人拿着一刀站在那里。

　　商秀珣看到那人，登时怒意涌上来，喝道：“小贼，你到哪里去了，不是滚到了那个女人的床上了吗？”

　　傲雪冷汗淋漓，不想商秀珣竟然如此说道，他说道：“场主，我在你心中就是如此不堪吗？”

　　商秀珣哼了一声，落在他身后，不住地喘气，她方才大战了一场，更是被人围攻，真气消耗颇为严重，此刻正是在调息着。

　　而此时傲雪已经对上了钱独关。


第一三节 混战

　　钱独关赶到来的时候，商秀珣正是好整以暇地调息着，目光淡淡地望着钱独关，她身前是手中握着一柄长刀的傲雪，这柄长刀并非傲雪所惯用的苍冥，而是他从汉水派的人之中夺来的。

　　钱独关看到只有商秀珣两人，不由得哈哈大笑起来，他说道：“怎么不走了？”他手下已经将他们围住了，正是瓮中捉鳖的架势，在钱独关看来，这样的饿阵势，商秀珣便是插翅也难飞。

　　“商场主还是不要做无谓的反抗了，刀剑无眼，只要商场主束手就擒，我钱独关也不会为难场主的！”钱独关说道，目光扫过傲雪，却是一闪而过，落在商秀珣身上，在他看来，眼前的男子也不过是商秀珣的手下而已，几下手脚就可以将他击败。

　　“这个人当真是让讨厌！”傲雪在商秀珣的耳边说道，一手握住了商秀珣柔腻的小手，商秀珣脸上一红，叱道：“你干什么？”想要挣开来，却是感到一股醇和的真气顺着她的小手涌进了商秀珣的经脉之中，带动着她的真气运行起来。

　　此时商秀珣方才知道原来他是为自己调息，脸上一红，有些不好意思，却是看到傲雪似笑非笑的神色，登时有些恼怒，傲雪也是知道商秀珣骄傲的性格，低声说道：“不想要死在这里的话，就赶快恢复功力！”

　　商秀珣瞪了她一眼，便是默默调息，只是手上传来他温热的感觉，却是让她的一颗芳心如同小鹿般砰砰跳动，耳根之上也有些火辣辣的热度。

　　钱独关哼了一声，一挥手，他手下早已经将傲雪两人围困住，他冷声说道：“商场主莫非要敬酒不饮饮罚酒！”

　　商秀珣冷声说道：“贼子，今日之仇，他日一定百倍奉还！”

　　钱独关哈哈一笑，声音震得一旁的房瓦也飒飒作响，他笑道：“刀口舔学，我钱某人也没有想过会有什么好的下场，休要多说，商场主还是投降吧！”他手下皆是抽出了兵刃，向前踏上了一步，只听到“啪！”的一声，分外的响亮。

　　“或者……”钱独关微微一笑，看着商秀珣脸上焦急的神色，好整以暇地说道：“或者钱某人可以放商场主平安离去，但是商场主要将杨公宝库的秘密留下来！”

　　商秀珣与傲雪两人本是听到钱独关开头的话有些不解，待听到要杨公宝库的下落，登时心中雪亮，商秀珣讽刺地说道：“钱帮主恐怕是打错了主意了，我跟不知道杨公宝库的下落！”

　　“商场主莫要自欺欺人了！”钱独关扛着一柄大刀，说道哦：“世人谁不知道杨公宝库是天下第一巧匠鲁妙子的作品，如今鲁妙子寄身于飞马牧场，场主会不知道宝库的下落？”

　　商秀珣心中一凛，与傲雪对视一眼，鲁妙子身在飞马牧场，这件事情竟然如此之快就被天下人知道，当真是让两人惊讶，这天下谁人不知道鲁妙子与杨公宝库的关系，杨公宝库与和氏璧，两者得一而能够得天下，传说中杨公宝库之中不但是金银钱财，还有夺取天下的秘密，谁人不识垂涎三尺？

　　钱独关一看到两人的异色，便是知道此时不假，冷声说道：“商场主考虑得如何？只要商场主说出杨公宝库的秘密，钱某便是会放场主离去！”

　　“不要说我不知道杨公宝库的事情，就是知道，我也不会告诉你这个贼子知道！”商秀珣冷声说道，语气颇为讽刺。

　　“好！好！好！”钱独关一连说了三个“好”字，倏然脸上阴沉无比地说道：“商场主就不怕命丧于此？而且你的小情人也是陪着场主命丧于此，场主可是甘心？”

　　钱独关看两人牵着手，如此危急之际竟是如此亲密，也是难怪钱独关误会，商秀珣又羞又恼，脸上一片羞红，宛若桃花烂漫，看得一旁众人不由得一呆，她身穿男装，虽是掩去了俏丽的美色，却是有着一股迷人的英气，此刻霞飞双颊，更是迷人之极。

　　钱独关自以为商秀珣羞涩，更是说道：“如何，场主不为自己打算，也为自己的情郎打算！”

　　“闭嘴！”商秀珣叱道，便是要甩开了傲雪的手，却是不防傲雪紧紧地握住，商秀珣恼怒地瞪了眼傲雪，却是任由他抓住了。

　　“钱帮主知道了杨公宝库的下落就不怕李密找上门来？”傲雪说道哦，右手扛着大刀，歪着脑袋看着钱独关，他一身青袍，身上自有一股特别的气质，教人看了心生好感。

　　钱独关哈哈一笑，“这世间自然是拳头大了谁就能够说上话，待到我得到了杨公宝库，他李密又算得上什么东西？”此人也是野心勃勃之辈，竟是有着如此打算。

　　傲雪不由得哑然失笑，说道：“谁人也不想死的！我们自然也不例外！”

　　“好！”他低声喝道，钱独关自以为他贪生怕死，答应他的要求，脸上露出了一阵喜色，商秀珣却是知道他的意思，小手被他放开，心中却是一阵失望，她也不知道为何会有如此的感觉，当真是让她苦恼。

　　傲雪低喝一声，手中大刀登时挥出，他脚下踏着玄妙的步伐，这步法有名为天魔迷踪步，最是玄妙，看得旁人眼花缭乱，他身子仿佛是鬼魅一般，大刀向着钱独关砍来。

　　钱独关大惊，双刀迎了上去，只听到锵的一声，手腕竟是一阵发麻，刀锋之上竟是缺了一个口子，傲雪冷声说道：“不错！”说罢，又是一刀砍来，他只是这么一刀刀地砍下来，全然没有招式，仿佛是不会武功的普通人一般，只知道硬砍，却是一刀快似一刀，如同海浪一般涌来，竟是让钱独关不停地后退，毫无招架之力。

　　钱独关紧紧地咬住牙关，心中涌起了惊涛骇浪，没想到此人竟是如此的厉害，他手上双刀竟是被死死地封住，刀锋不停地颤动，一阵诡异的劲气更是让他几乎要吐血，若不是他训练出来的好手在旁边夹击，钱独关已经被他一刀砍成两段。

　　绕是如此，也不由得钱独关心惊，他一人一刀，竟是在混乱当中杀得天昏地暗，那些好受皆是一刀一个被砍成两段，他看得紧张，早已经躲进了人群当中，却是不防傲雪追着钱独关，不时地一刀劈下，让他伤势更是加重。

　　那边商秀珣回复了真气，更是手中拿着一柄长枪，那长枪那是精钢打造，长枪如同一道龙卷一般，杀得虎虎生风，而雪牙也是嚎叫着向着那些大汉扑来，那些大汉只看到一阵银光闪来，已经被扑倒在地上，咬破了喉咙。

　　二人一狼好一场厮杀，这时候，金波与凌风两个带着人马赶到，看到混战一场，也是加入了战团。

　　钱独关看到两人登时松了一口气，他说道：“一起上！”当先执着双刀砍来，傲雪一刀劈下，迫得钱独关变招。

　　“当！”金波知时机已到，欺身抢进来，铁棍挟着劲厉的风声趁傲雪出招之后，气势稍竭的一刻，扫往傲雪的下盘。

　　以傲雪的能耐，亦感进势受阻，止步挥刀劈出，“当！”刀棍相交，铁棍震开，金波只感到一阵诡异的劲道却是如同螺旋一般，向着经脉之中涌进去，这一刀看似随意，却是劈得他口中一阵腥甜，一口血已是吐了出来。

　　凌风左手的金枪，右手的银枪，像两条毒蛀般颤震不停，补上被震退的金波位置，当胸搠至。

　　傲雪一声冷哼，脚下不动，待到双枪刺来，却是倏然凌空如同大鹏鸟一般斜斜飞出，当先一刀从头顶劈下。

　　凌风那想得到如此变故，当下当真是吓得魂飞魄散，一个滚地葫芦下滚倒地上，金银枪往上迎击，傲雪哈哈一笑，手中大刀先画出一圈刀芒，斩断了附近几名敌人的兵刃，才抽空一刀，劈入凌风两枪之间。

　　凌风双枪交叉挡架，“锵！”的一声，金鸣玉振，凌风虽接上这一招，却挡不了傲雪如同海浪一般的真劲涌来，口喷鲜血，滚往一旁，接连撞倒了他那方面的七、八个人，不知道生死。

　　这兔起鹘落，不过是转眼之间，傲雪已是连退三人，却是看得人越来越多，皱了皱眉头，喝道：“走！”当下一刀掷出，向着钱独关射去，那长刀又快又急，更是突然而至，钱独关躲避不及，双刀劈下，却是被震得口吐鲜血。

　　而此时傲雪已经一拳朝金波击去，左右同时飞出而脚，踢飞了两名横扑上来的敌人。

　　“蓬！”金波被这一拳逼退，傲雪已经跟着商秀珣退走。

　　……

　　两人极速在长街之上掠走，向着北门奔去，身后是追兵杀来，就是到了街口之处，倏然一阵兵器的声音传来，那里正是一场厮杀，傲雪两人赶至，正是遇上了商鹏与商鹤等人。

　　而街口之处正是传来了一阵声音：“跋锋寒，此次休想要逃走！”

　　而一阵剧烈的劲风正是扫来，傲雪等人望去，却是看到跋锋寒正是陷入了重围，她身旁是一个用剑的美貌女子，正是当日傲雪在家香楼看到的女子，此时正是使一口长剑，与跋锋寒并肩作战。


第一四节 不期

　　没想到会这个时候遇上跋锋寒，傲雪等人均是心中惊奇，更是没想到跋锋寒竟然会被人追杀，当真是让人惊奇。

　　跋锋寒手中一柄长剑，正是斩玄，挥舞得虎虎生风，只是他的敌手却是并非庸手，他对上的是一个身穿锦缎华衣男子打扮得如同一个富家公子一般，手中武艺却是不低，最是奇妙的是他的兵器，也不知道用什么材料制成，如同鹰爪一般，凌空向着跋锋寒攻来。

　　锵！

　　跋锋寒斩玄剑格挡住了这一击，那个男子手中这种奇门兵器江湖上罕有人使用，两挝形如鹰爪，中间系以丈许长的细索，一看便知极难操控。

　　男子拿着飞索，凌空攻击，最是需要技巧，却是让他挥洒自如，他武功比起跋锋寒犹逊一筹，却是在手下的配合下将跋锋寒压制下去。

　　跋锋寒手中拿着的正是斩玄剑，一柄长剑大发神威，却是在敌我悬殊之下落入了下风之中，傲雪等人细细望去，却是看到正是一十八个彪悍的大汉，手中各执兵器，配合得天衣无缝，他们各人武功均是不若，虽然比起跋锋寒差上了许多，却是在配合当中发挥着强大的战斗力。

　　“这十八个人都是精于联战的好手！”傲雪站在一旁心中忖道，越看越惊讶，这些人身穿胡服，确切些说应该是突厥人的衣裳，那么说来，这些人应该是突厥人了！

　　毕玄！傲雪心中浮现了这个人名，这些人肯定与毕玄有关系！

　　傲雪到来的时候，被这些人一阻，身后的追兵已至，当下傲雪等人便是加入了战团，顿时身后的追兵也是杀了上来。

　　此时钱独关等人已经受伤，并没有追上来，追上来的也不过是汉水派的好手而已，这些人加入了战团，顿时打破了场上的局势，跋锋寒斩玄剑凌空一刺，虚晃一招，便是脱身而走，随手将身旁的敌人踢飞。

　　“君瑜，此地不宜久留，我们还是撤退吧！”跋锋寒一剑将飞射而来的鹰爪挡开，喝道。

　　那个使长剑的美貌女子长剑一抖，登时杀气凛然，她身子凌空而起，扑进进来，一剑向着其中一个大汉刺来。

　　这个女子一动，这十八人的联战模式也是随之而改变，这女子的剑法好生厉害，虽然是以寡敌众，却是毫不手软，招式精妙异常，傲雪认得这女子的剑招，正是当初傅君绰所用的奕剑术。

　　此女便是高丽奕剑大师傅采林高徒，傅君瑜，正是傅君绰的师妹。

　　跋锋寒与傅君瑜并肩作战，两人一前一后，挡住了这十八人的联手，两人均是看出情势不妙，一个虚招，便是想要脱身而去。

　　“跋锋寒，休想要走！”那个华服男子冷声喝道，手中的鹰爪凌空飞来，“当！”的一声，跋锋寒回剑格挡，却是被他拦了下来，跋锋寒冷声说道：“就凭你这些三脚猫功夫就想要拦下我，当这时好笑，毕玄没有做到的事情，难道你就可以做到？”

　　他语气轻蔑，那个男子勃然大怒，喝道：“大胆！”

　　跋锋寒一剑将其中突袭的大汉逼退，横剑直指那个男子喝道：“拓拔玉，今日我就看看你得到了毕玄多少真传！”

　　那个男子喝道：“今日就要让你将性命留在此处！”长啸一声，手腕一抖，鹰爪便是飞射而去，词正是拓拔玉的独门兵器，名为“鹰爪飞捶”，与鞭子相同皆是利于远战。

　　两人斗在一起，跋锋寒长剑凛然生威，荡开阵阵剑芒，直取拓拔玉的要害，拓拔玉却是使得兵器虎虎生风，两人好一场厮杀，虽然拓拔玉武功稍逊，却是与他手下联手，这十八人乃是他师尊毕玄亲手训练出来精于联战的“北塞十八骠骑”，此刻围攻着跋锋寒，让跋锋寒陷入了苦战之中。

　　“卑鄙，难道你们突厥人就是这样以多欺少？”傅君瑜冷叱一声，仗剑而来，她脚尖一点，便是凌空飘了起来，衣袂飘飘，如同仙子一般，“你的对手是我！”半空之中，突然一道寒芒向着傅君瑜射来，傅君瑜吃了一惊，却是临危不惧，她反手一剑，将那道寒芒引开，身子却是落在了地上。

　　方才那个声音娇媚无比，却是一个娇俏的女子所发出来，众人均是不见这个女子，却是听的这个女子的声音，已是心中想到这个女子定然是个大胆的美人儿。

　　傲雪一刀将身旁的汉子看成了两段，远处，凌风与金波两人已经接近，却是不见钱独关，傲雪说道：“便是在这里宰了那两个家伙在离开吧！”虽然襄阳城满城追杀他们，他们却是好整以暇停了下来，等着凌风两人到来，若非因为敌人众多，傲雪早已经将两人斩杀。

　　“好啊，老子在这里受了这么多的窝囊气，一定要在掉那两个嚣张的家伙！”吴言哈哈一笑，手中一双斧子翻飞，带起一阵血花。

　　……

　　傅君瑜甫一落地，便是看见一道黑影直扑而来，一道寒芒当头直劈而下，傅君瑜侧跨一步，便是避其锋芒，反手一剑刺出，“当！”的一声，风雷之声不绝，两人均是身子一震，各自退了数步，方才停了下来，此时傅君瑜方才看到来人。

　　来人十一个娇媚的女子，女个女子头戴珠翠垂饰的帷帽，身穿一袭宽大无比的罩袍长裙，长得颇为娇媚，那小脸极是娇俏，瓜子口脸，虽然两颊有数颗星星点点的少女小斑，可是更显得俏皮野泼，特别在那极乌黑分明极其灵动的明眸之衬托下，颇有一种狂野不驯的味道。

　　女子手中握着一柄腰刀，女子手上的腰刀显是极品，在如霜冷月掩映下，熠熠生辉，寒光浸浸。她正是用刀背托在肩头之上，动作显得娇媚无比，女子格格地娇笑着，说道：“你就是傅采林的徒儿？”

　　傅君瑜皱着眉头，心中不喜，她自幼得到傅采林的收养，收为徒儿，传授一身武艺，当真是师恩如海，此刻听到她这般无礼，心中恼怒，厉声叱道：“难道毕玄就是这般教导自己的徒弟的吗？”

　　“我师尊如何教导徒弟，你很快就知道，不过高丽之人也不过是如此！”她出现颇为突现，显然武功并不比傅君瑜差，傅君瑜冷声说道：“真是牙尖嘴利，你们突厥人都是如此的吗？”

　　女子格格一笑，说道：“我们突厥人不但嘴上厉害，手上更加厉害！”说罢，她身子一晃，已是如同鬼魅一般，腰刀凌空当头劈下，傅君瑜夷然不惧，脚尖一点，登时如同蝴蝶一般身子一错，冷叱一声，长剑直取女子的下盘。

　　女子半空之中一刀劈在虚空之处，身子凭着这一刀硬生生地停顿了一下子，傅君瑜没想到这个女子竟然出了如此怪招，冷叱一声，长剑直刺，女子反手一刀。

　　当！

　　两人此时方才正式交手，均是身子一颤，同时吃惊不已，均是佩服对方的功力，心道：“果然是名师出高徒！”

　　那个女子笑道：“果然不愧是傅采林的徒弟，果然厉害！”方才她还是说不过是如此，如今已是“果然厉害！”众人均是感到这个女子当真是说话无忌。

　　傅君瑜冷哼一声，随手将攻来的一个大汉踢飞，这个大汉正是汉水派的人，这些人误以为跋锋寒等人也是傲雪等人的同党，手下也不留情，傅君瑜说道：“你我无冤无仇，为何要与我过不去？”

　　那个女子撅起红艳艳的小嘴，样子颇为娇媚说道：“谁要与你过不去了，都是那个跋锋寒惹怒了我家师尊，人家与师兄从塞外而来，不过是为了追杀他而已，谁让你和他混在一起！”

　　女子语气颇为直爽，让人不由得心生好感，此女正是毕玄的徒弟，拓拔玉的师妹淳于薇，武功比起拓拔玉只高不低。

　　傅君瑜冷哼一声，步伐轻盈，一剑将近身的大汉杀死，便是向着淳于薇攻去，淳于薇娇笑一声，也是执着腰刀攻来。

　　……

　　金波与凌风两人率领三十多好手赶来，却是发现这里已是混战一团，傲雪却是托着长刀，好整以暇地望着两人，说道：“等了你们很久，今日少爷我就要宰了你们两个狗贼！”

　　也不等两人回过神来，手中大刀已经劈来，手中大刀颇为凌乱，却是给人一种风雨欲来的压迫感，刀势重重展开，登时如同怒海狂涛一般席卷而来，让两人登时毫无还手之力。

　　怒意！

　　这正是傲雪所创刀意八法之一的怒意，傲雪刀法并没有什么招式，有的却是刀意，以神御意，以意御刀，最是玄妙，这刻两人均是感到自己如同怒海中的一叶小舟一般，随时有倾覆的危险，更是有着一股诡异劲气，指透经脉之中，让他们几乎要吐血。

　　商秀珣等人却是与凌风带来的三十多好手交上了手，登时杀得这些人人仰马翻，情势一面倾倒。


第一五节 出城

　　不过是短短的时间，金波与凌风两人已经被傲雪杀得手忙脚乱，虽然两人联手，更是有着好手从旁帮忙，只是武功之上的差距实在是太大了，两人此时心中不由得懊悔不已，若不是为了贪功两人何以到了这等田地？

　　当真是人为财死，鸟为食亡，此刻两人无论是如何懊悔皆是无补于事，两人均是刀口舔血的汉子，见惯生死，这刻若不拼命博得一线生机，当真是无幸。

　　打定了如此的主意，两人各自对视一眼，全身功力运转，达到了极致，凌风手中一双金银枪刺出，万千抢影齐至，道道枪影带着剧烈的劲气，周遭的大汉更是殃及池鱼，此刻他心中全然没有旁骛，精气神高度地集中，他大喝一声，足下一点，身子仿佛是闪电般射来。

　　傲雪不由得一阵诧异，此人的武功比起原先竟是强上了不少，万千枪影未知，劲气劲气依然击倒，风雷之声大作，傲雪手中长刀运转，一个个大小不一的圆弧随着刀气发出，虽然看起来杂乱不堪，却是将凌风攻来的招数尽数挡了下来，长刀运转如臂，刀气挥洒而出，将来人的招数破解，更是顺势反击。

　　而那“胖煞”金波更是挺着一根长铁棍，向着傲雪身后夹击而来，两人在江湖之上联手多时，颇为默契，此刻两人皆是明白若不能够杀退此人，为自己逃得性命，恐怕今日便是要命丧于此了，求生的欲望何等的强烈，霎时间两人皆是精气神前所未有的集中，手中的兵器与他们的心神竟是前所未有的契合，一时间，许多以前还有疑惑的武功招数尽数在心中浮现。

　　两人竟是在此刻生死境地有所突破，让傲雪诧异不已，心中想到：“生死境地果然是突破的最佳场所，难怪那个跋锋寒如此喜欢以战养战的战法！”

　　心中如此想着，身后一阵凌厉的破空之声传来，金波一根铁棍依然挥出，铁棍之上劲气浑然凝结，这凌空一棍劈下，果然是如同泰山压顶一般，周遭的空气竟是变得压抑起来。

　　傲雪脚尖一点，天魔迷踪步步法踏着玄妙的步子，闪过了这一棍，他飞起一脚，正是踢向金波的下盘，金波抽身后退，此时凌风已然杀到，两人进退有度，果然是默契非常。

　　傲雪大喝一声，手中的长刀顿然一阵刀芒暴涨，也不见他有什么精妙的招式，却是一刀正正地砍下，仿佛是一刀匹练一般，周遭的空气发出剧烈的风雷之声，隐隐有着金石之声传来。

　　这一刀，在凌风惊恐的神色中劈下来，似缓实快，“拼了！”凌风大喝一声，却是赫然发现周遭竟是有着一股诡异的力场将他的动作限制住了，刀锋未至，剧烈的刀气已是到来，让他血气翻腾，几乎要吐血。

　　锵！金石之声传来，凌风交叉双枪，硬生生地挡住了这一刀，只是他未及欢喜，变故依然生出，让他脸色陡然发白。

　　三重螺旋劲气，陡然爆发，他经脉中一阵刀割般的疼痛生出。

　　他口中一阵腥甜，一口鲜血涌上了吼间，硬生生地忍住了，胸口血气翻滚，脸色发白。

　　“好俊的一刀！”傲雪反手一刀劈在从后跟上的金波铁棍之上，却是听到一阵娇媚的女声传来这一声的喝彩声，傲雪侧目望去，却是看到淳于薇正是与傅君瑜都在一起，两人一剑一刀，斗得难分难解，两女均是不凡的好手，虽是打斗之中，却是留意着四方情势，傲雪等人的打斗也是落在两女身上。

　　这一刀无论是力度、角度均是无懈可击，看得两女心惊不已，傅君瑜更是知道此人便是那日一招击败跋锋寒的好手，心中更是惊讶非常，心中想到：“这人如此年轻，竟然有着如此的功力，中原武林当真是高手如云！”

　　而淳于薇却是为这一刀叫好，她娇声说道：“没想到中原还有你这么厉害的年轻高手，比起我师兄厉害多了！”

　　傲雪微微一笑，注意力却是回到了金波之上，金波手中一根铁棍劈来，双眼通红，他与凌风情同手足，经历过多少风浪，如今见到凌风此时的情形如何不知道他已是受伤？

　　他一根长铁棍挥洒而出，全然没想到其他，只是想要将眼前之人击退，好带着凌风逃走，手中铁棍随着心意而击出，他早年曾得天竺高人收为徒弟，传授他这一套金刚伏魔棍法，这套棍法最是刚猛非常，练到极致化刚为柔，刚柔相济，厉害非常，此刻他无心之下竟是发挥了这套棍法的玄妙之处，当真是世事难料。

　　他一棍劈下，快逾闪电，每一棍均是有着千钧之力，犹若泰山压顶，丝毫没有了先前花俏的招数，竟是化繁为简，每一棍皮下皆是有着劲气切割而来，傲雪心中惊奇，没想到此人竟是有着如此高深的武功，当真是让他感到惊奇，若是让两人离去，凭着今日的突破，异日不难成为一流高手。

　　“放虎归山，当真是愚蠢无比！”傲雪心中一哂，手中的长刀一阵刀芒剧烈爆发，他长啸一声，刀锋之上，刀气浑然缠绕着，长刀杂乱无比地挥洒而出，每一刀都是普普通通地击出，丝毫没有技巧可言，硬是与金波硬拼起来。

　　当、当、当，金石之声不觉，声音传荡开去，清脆如玉，听得旁人心惊不已。

　　拼了数刀，金波却是脸色越来越白，此时他方才知道凌风方才的感受，诡异的劲气直透经脉之中，在经脉之中爆发，让他劲气不济，最是让人心惊的是傲雪一刀强似一刀，让他生出无可匹敌之感。

　　心神恍惚之下，他密集的棍影之中露出了破绽，被傲雪一刀砍下，他硬是迎起兵器格挡，劲气相交，兵器顿时四分五裂，他顿时一口鲜血吐了出来，哇的一声，傲雪早已经飞起了一脚，正中他的胸口，一阵胸骨碎裂的声音传来，金波圆滚滚的身子如同滚地葫芦一般被踢飞，撞飞了七八个大汉，方才软倒在地上，已是气绝。

　　这兔起鹘落之间，胜负已分，傲雪哈哈一笑，手中长刀更是剧烈的颤动着，他身子一动，便是如同鬼魅一般动了起来，这些大汉不过是一刀一个的样子，转眼间，已是血流成河，剩下的莫不是被吓破了胆子，早已经一哄而散。

　　此处已是北门不远，傲雪等人便是向着北门奔去。

　　……

　　跋锋寒此时已经却是落入了下风之中，拓拔玉武功高强，比起他跋锋寒不过是只逊一筹，只是加上了他手下“北塞十八精骑”联手，却是让他陷入了苦战当中。

　　他性格坚韧无比，在塞外苦寒之地，一切都是拳头大的说话算数，曾做过马贼的他对于弱肉强食、适者生存的道理可谓是无比的认识，在苦战之中领略生死的瞬间，从而提高武道修为，这是他的武学修行，这刻他全然没有旁骛，手中斩玄剑挥洒而出，矫健的身手有着让人动容的感动。

　　他一剑将拓拔玉的一招挡开，身子不进反退，仿佛是一阵青烟一般，一剑刺在身后的大汉的刀上，身子凌空而起，长剑在半空中抡了个半圆，以剑作刀劈下，剑气纵横，竟是让人生出置身于大漠风沙之中的感觉。

　　这一招是跋锋寒所创的剑法之一，他身在大漠风沙之处苦练，之后更是连遇强敌，让他的武功见识更上了一层楼，这刻使出来，当这时有鬼哭神嚎的效果，让人心神为之一凛。

　　这一段段的瞬间依然足够，跋锋寒长啸一声，喝道：“拓拔玉，想要我跋锋寒的性命就要有必死的觉悟！”他长啸声中，擎住了斩玄剑，精气神高度集中，感受着主人强烈的战意，斩玄剑上不停地颤动，凛然剑锋之上生出妖异的剑芒，他一步踏出，丈余的距离一闪而过，便是到了拓拔玉的身前，一剑斜斜地刺来。

　　拓拔玉大惊失色，没想到此人竟是突破了“北塞十八精骑”的围攻，更是杀到了自己的身前，他后退一步，一掌拍在斩玄剑的剑背之上，将那长剑拍偏，却是感到经脉一阵刺痛，剑气侵入，当真是剧痛非常。

　　跋锋寒一脚踢起，身后“北塞十八精骑”依然赶到，拓拔玉也是踢起一脚，两人双腿相击。

　　蓬！

　　劲气四射，跋锋寒借力飞起，越过了拓拔玉的头顶，落在了傅君瑜的身边，喝道：“我们走！”说罢一剑向着淳于薇刺来，这一剑正是刺向淳于薇的咽喉，淳于薇本是与傅君瑜硬拼了一剑，正是旧力方尽，新力未至之时，只能够让开这一剑。

　　跋锋寒依然拉着傅君瑜的小手，望着北门奔去，对着傲雪等人说道：“傲兄，剩下的就交给你了，多谢傲兄出手相助！”

　　……

　　拓拔玉咬牙切齿，没想到竟然被跋锋寒逃脱了，此刻听到跋锋寒的声音，心中恼怒，他本是看到傲雪等人在此打斗，此刻便是认为傲雪等人是跋锋寒的同伙，心情恼怒之下，也就是向着他攻来。

　　他的“鹰爪飞槌”精妙非常，更是在“北塞十八精骑”联手之下，威力无比，傲雪心中恼怒，没想到此刻竟然遇上这样的事情，心情也是不爽，他长刀运转着，斩出重重刀芒，身子仿佛是鬼魅一般，凌厉无比，拓拔玉心中大惊，没想到此人武功如此厉害。

　　这个时候，身后追兵重重而来，一排箭雨射来，让众人一时间手忙脚乱，傲雪一刀砍来，与淳于薇砍上了一刀，冷声说道：“你们的事情我无意理会，却也是不要招惹我们！”

　　说罢，身子如同一阵轻烟般掠出了北门，投入了重重黑夜之中。


第一六节 野外

　　傲雪等人出得襄阳城，也不敢在城外逗留，之时候襄阳城中依然是火光冲天，轰隆隆的马蹄声从城门中传来，傲雪望去却是看到众多身穿蓝色劲装的大汉策着骏马从城中奔出，说中一手拿着火把，一手拿着兵器，当真是威风凛凛。

　　“场主，似乎钱独关对我们还不死心，我们还是暂避锋芒稳妥一些！”骆方说道，此人冷静非常，而且对于飞马牧场忠心非常，确实是难得的人才！

　　商秀珣点点头，脸色也是不太好，她们这一夜的折腾，真气损耗颇为严重，此时又饥又饿，若是被发现，那时候大批人马围攻，确实是不堪设想，商秀珣说道：“我们先找个地方避一避，休息一下再做打算吧！”

　　众人在襄阳城外数里的一处小山丘之上停了下来，傲雪看众人除了商秀珣疲倦非常，说道：“我去弄些食物吧！”说罢，便是站起身来。

　　“等等！”商秀珣也是站了起来，她受傲雪的帮助，真气已然恢复，此刻却是没有如同众人一般疲倦，她说道：“我与你一起去吧！”傲雪望着她，看到她脸上有些不耐，心中想到：“她不知道有什么事情呢？”

　　点点头，留下雪牙在不远处警戒着，两人想着树林深处走去。

　　月色淡淡如霜，月华洒在林间，洒下星星斑斑的光影，此时已是仲夏之夜，天气颇为炎热，林间虫鸣点点，不时地吹来阵阵的风儿，让两人感到一阵心旷神怡。

　　“这里当真是舒服啊！”傲雪伸开手臂，仿佛要拥抱着眼前的一切一般，一旁的商秀珣看他动作夸张，忍不住扑哧一声笑了出来，“你这个小贼当真是奇怪，总是会做些古灵精怪的动作，也不知道婠婠会是如何喜欢你的！”

　　傲雪看她嫣然一笑，虽是身穿女装，却是脸颊之上梨涡浅浅，几抹嫣红的彩霞浮上，如若桃花点点，更是显得娇媚可爱，傲雪不由得说道：“你应该笑多一些，这样看起来更加漂亮！”

　　这话说起来有些轻薄，商秀珣却是说道哦：“我当真是很漂亮吗？”傲雪点点头，她自幼没有多少朋友，而且她身份高贵，旁人断不会说她漂亮美丽的话，这样的生活过得并不开心吧，傲雪心中想到，微微一叹。

　　“当然很漂亮，简直是天仙美人儿一般！”他说道，商秀珣脸上一红，看得傲雪眼睛有些发直，“只是若是不笑，当真是可惜！”

　　“什么可惜的？”商秀珣问道，傲雪笑道：“当然是可惜看不到美人儿一笑倾城的美丽了！”他哈哈笑一笑，博得美人儿脸上一种嫣红，“不过呢，场主如今打扮看起来却不是很好！”

　　商秀珣好奇地望着傲雪，傲雪在她耳边轻声说了一句话，等是让她又羞又恼，她跺了跺脚，说道：“小贼，你……”

　　傲雪哈哈一笑，便是向前走去，身后跟着商秀珣。

　　两人走在星辉斑斓的林中，草间不时地发出窸窸窣窣的声音，两人武功均是不俗的人物，很快地就捉到了猎物，商秀珣是捉到了一直肥大的黄兔，而傲雪却是捉到了一只大野猪，扛在肩头之上。

　　两人走在归程之上，商秀珣脸色有些奇怪，傲雪问道：“场主在想着什么？”

　　商秀珣说道：“在想着襄阳之事，此次被围攻，很显然是钱独关为了讨好李密想要捉我，同时恐怕也是有打杨公宝库主意的目的！”

　　傲雪说道：“钱独关此人能够成为襄阳城主也是有些能耐，但是也不过是如此，从他在襄阳城的措施看来，此人做城主也做不了多久！”

　　商秀珣点点头，说道：“确实如此，襄阳城的位置很重要，注定了被各方人马觊觎，他若是想要保住他位置，定然是要找个主子来依靠的！”

　　襄阳虽非像洛阳那类通都大邑，但雄踞中原腹地，扼守汉水中游，周围景、荆、太行三山环绕，战略位置十分重要。再加上南船北马的重要交通位置，使得襄阳自古便是兵家必争之地。这样也是注定了襄阳被各方觊觎，恐怕若是钱独关不实相的话，李密便是派兵攻打襄阳了。

　　“但是，老头儿身在飞马牧场这个消息，钱独关事如何知道的？”商秀珣说道，她口中的老头儿便是天下第一巧匠鲁妙子，此刻鲁妙子早已经离开了飞马牧场，随着墨言赶赴竟陵一带，那里正是有着精武会的兵士在那里暗中集结。

　　“以场主的智慧，怎么会不知道原因呢？”傲雪微微笑道，却是并不回答，无论如何，恐怕商秀珣皆是有了自己的答案，他并不需要多言，人言说多错多，有时候还真的是如此。

　　果然，商秀珣脸色沉了下来，说道：“知道老头儿消息的并不多，李密攻打飞马牧场的败兵离去很多，也有很多人见过老头儿，但是这些人未必知道老头儿的身份，剩下的便是飞马牧场的人了，还有你……”她望了傲雪一眼，摇摇头，显然并不认为是傲雪他们说出去的，“还有就是秀宁她了……”

　　最大的可能就是李秀宁了，当日商秀珣曾经嘱咐过李秀宁莫要将老头儿的消息散布出去，但是身为世家女子，命运多试无奈，她定然会告诉自己的家族，那么消息或者不是她散布出去，却是与她脱不了关系！

　　傲雪默默地听着商秀珣说话，良久说道：“此时无论如何皆是过去了，场主无需耿耿于怀了，这样也是于事无补！”

　　商秀珣微微一笑，却是笑起来颇为苦涩，她走在林间，月花洒在她身上，三千青丝束着，从肩头之处滑落，映着一片柔和的银光，此刻她的背影却是有些瘦弱，微风中似乎会被吹走一般，惹人心疼。

　　她从未流露过如此纤弱的神态，傲雪感到心中有些疼惜，她有些涩然地说道：“其实我的朋友并不多，更遑论市闺房好友了，小时候，娘亲便是教我很多的东西，都是如何打理牧场，牧场之中的人也是对我毕恭毕敬的……”她淡淡地说道，语气平淡，可是傲雪却是从她的语气中听出，她是一个很寂寞的人。

　　“……秀宁是我不多的闺房密友，说起来，若不是我们两家有些亲戚联系，我们恐怕也不能够成为手帕之交了！”虽然见面并不多，可是两人确实有这同样的感觉，皆是没有多少的朋友，旁人看到她们锦衣玉食，自以为过得幸福无比，确实不知道她们一颗芳心寂寞，李秀宁还是有一个二哥说得上心底话，商秀珣却是只有一个人默默地忍受，对于李秀宁，她是很重视的。

　　她轻轻的拢了拢自己的秀发，动作无比的妩媚动人，只是嘴角却是有些苦涩，傲雪叹了口气道：“这些事情说来也没有什么大不了的，也不一定是李秀宁说出来的！”

　　商秀珣自然知道傲雪这不过是安慰之语，对他嫣然一笑，一时间恍如百花齐放，“说起来，你这人也算是我的朋友，有你在身边，当真是让我开心了不少！”她神色很自然，脸上却是有些羞涩。

　　傲雪笑道：“那么美人儿场主，我是否可以直呼你的芳名？”

　　商秀珣并没有回答，却是回过身来，定定地望着傲雪，她一双秀眸熠熠生辉，如若天上的星辰一般，又是黑珍珠一般，最是让人动人，似乎是将天下间的灵动美态集中在其中，让人不自觉地陷了下去。

　　“其实我知道你并不简单！”她轻轻一叹，说道：“而且婠婠也并不简单，恐怕你们的出身大有来头吧！老头儿也曾经说过你们并不简单，要我多多地注意！”她说道，脸上却是倏然间有些变红。

　　傲雪看着她脸色变化，自然是不知道她心中所想，他说道：“其实说起来，我与婠婠倒是算是人人喊打的过街老鼠！”

　　魔门，江湖之上风闻很差，可谓是邪魔外道，傲雪如此自嘲也是因为如此，若是傲雪在大街之上大喊：“我是圣门中人！”恐怕便是四周的人走避不及，如同躲开瘟疫一般，更是会有无数的侠士女侠手持神兵利器想要诛杀傲雪这个妖孽，慈航静斋的人更是会找上门来。

　　商秀珣脸色一变，很显然是想到了傲雪话中的意思，看着傲雪的眼神变得有些古怪，“没想到你这个样子竟然是魔门中人！”

　　傲雪不由得苦笑，这话说得当真是碍耳，正是想着，商秀珣已是说道：“其实我早已经知道，老头儿早已经告诉我了，虽然魔门中人风闻不好，好像全是杀人恶魔、淫贼一般……”她说话的时候看着傲雪，那眼神就像是傲雪便是她口中的杀人恶魔、淫贼一般，看得傲雪冷汗淋漓，苦笑不已。

　　她转身去，慢慢地走着，留下声音，“但是却也是很多值得深交之人！”傲雪看着她的背影慢慢地走远，最后一个声音落下，落在傲雪的耳边，“你可以叫我秀珣！”

　　……

　　傲雪两人是同时回来的，商鹤等人还在打坐，傲雪便是生起了火，给他们做起了烤肉，这处也没有什么条件，也只能够做烤肉，浓浓的香味传来，让人口中生津，胃口大开。

　　“你这人最厉害的就是这一手的厨艺了，有没有打算一直在牧场做我的厨子？”商秀珣说道，傲雪望着她火光中红扑扑的小脸，笑道：“若是婠婠同意，我倒是没有什么意见！”

　　商秀珣哼了一声，望着跳跃的焰火出神，神色似喜似嗔，让人不知道她心中想着什么。

　　这时候，突然一阵凄厉的狼嚎传来，傲雪一惊，说道：“有状况！”众人为之一惊。

　　这时候，傲雪如同一阵青烟向着雪牙奔去，商秀珣也是展开身法，向着傲雪追去。


第一七节 再遇

　　傲雪见到雪牙的时候，雪牙正是浑身狼毛竖立，獠牙外露，凶相毕露地向着眼前的不速之客咆哮着，月色下，雪牙柔顺的银色毛发闪烁着让人惊叹的美丽色泽，而这么大的狼，也是让来人惊讶不已。

　　“它是你的吗？”惊讶的声音来自一个娇媚的女子，傲雪看到她的时候，不由得一愣，这个女子正是在襄阳城中追杀着跋锋寒的那个女子，而她的身旁正是她的师兄，打扮得像个养尊处优的公子哥儿般，一身腰上却悬着他的独门兵器“鹰爪飞捶”，最妙是两端的鹰爪天衣无缝地爪握紧扣，成为一条别致的腰带。

　　看到两人，傲雪与商秀珣皆是狐疑地望着两人，而雪牙已经猛然间如同一张绷紧了的弓一般，矫健非常地向着两人扑去，锋利的爪子闪着寒芒，淳于薇惊叫一声，却是有些兴奋，她一个腾身而起，躲开了雪牙的攻击，拓拔玉依然说道：“在下并没有而恶意，只是希望与阁下交个朋友而已！”

　　他一个侧身躲开了雪牙的扑击，傲雪唤了雪牙一声，雪牙对着两人露出了獠牙，低声嘶吼了两声，乖乖地回到了傲雪的身旁，一双幽绿色的眼睛恶狠狠地盯着两人，只怕是两人若是有什么歹意，它便是会扑上去了！

　　拓拔玉整了整衣裳，抱拳说道：“在下拓拔玉，这位是我的师妹淳于薇！”他朗声说道，目光望着傲雪等人，说道：“这位便是飞马牧场的场主吧，在下当真是三生有幸！”目光却是望着傲雪，很显然想知道傲雪的名字。

　　“在下傲雪！”傲雪说道，拓拔玉微微惊讶，说道：“原来是傲雪，今日一见果然是如同传闻般厉害！”他也曾听过傲雪的名头，今日一见，当真是闻名不如见面。

　　淳于薇说道：“我就知道你的武功很厉害，比我师兄还要厉害，你一定不是默默无名的人吧！”她说话颇为率直，率直得有些天真，傲雪与商秀珣对视一眼，均是看到对方眼中的笑意，拓拔玉已经苦笑道：“我这个师妹就是这个脾性，倒是让两位见笑了！”

　　傲雪说道：“没什么，令师妹倒是率直得讨人喜欢！”

　　淳于薇脸上露出了笑容，说道：“你这人说话倒是让人欢喜，我倒是有些喜欢你了！”没想到她如此说道，商秀珣与傲雪面面相觑，虽然知道胡女开放，却是没想到如此大胆。

　　拓拔玉却是说道：“让两位见笑了，我这师妹一直如此坦白，不过他喜欢的人倒是很多，傲兄不要当真！”淳于薇嗔道：“师兄怎么可以如此说人家的，这次可是太不相同的！”

　　傲雪不由得觉得莞尔，倒是觉得这个女子倒是可爱非常。

　　这时候，商鹤等人也是赶到，一见到拓拔玉两人，登时心中一惊，两人武功均是高强，不是易与之辈，何况还有毕玄亲手训练出来的“北塞十八精骑”，若是敌人，当真是让人头痛。

　　商秀珣向着众人解释一般，众人方才释然，却是没有放下警惕，傲雪等人回去，路上，淳于薇说道：“这头狼是从草原上捉来的？”她眨着眼睛望着傲雪，看着雪牙的眼神却是充满了欢喜，草原民族喜欢狼，更是崇拜狼，以狼为图腾，淳于薇也并不例外。

　　傲雪微微笑道：“正是，雪牙是在草原上跟着我的！”

　　“你运气真好，竟然得到这么威武的狼！”淳于薇说道，语气颇为羡慕，她对着傲雪眨着如同小鹿一般的眼睛说道：“不如你将它送给我好不好？”傲雪好笑地望着她，说道：“送给你可是不可以！”

　　看到她有些失望的神色，她小脸之上将她的喜怒全然表露无遗，让人感到此女很是讨人喜欢，傲雪不由得逗她道：“不过只要你够魅力，让雪牙跟着走，我也没有什么异议的！”

　　“真的？”她说道，一挺胸脯，高耸的胸脯线条毕露，当真是妩媚非常，“本小姐的魅力可是无比，在草原上不知道有多少男子拜倒在本小姐的魅力之下！”她骄傲地说着，像是一个孔雀一般。

　　不过淳于薇的魅力显然无法让雪牙臣服，她向着雪牙伸出白嫩的小手，却是没想到雪牙理都不理她，待到雪牙恼了，向着她龇牙咧嘴，露出了锋利的獠牙，吓了她一跳，如此这般，终于，淳于薇是发现自己的魅力对于雪牙完全没有作用。

　　众人不由得看着撅着小嘴的淳于薇莞尔一笑。

　　……

　　篝火静静地燃烧着，不时地油脂滴落在火焰之上，突然发出“扑哧”的一声声响，火焰陡然升腾起来，一阵浓浓的香气传来，傲雪手中握着的树枝之上窜着一只野猪，烤得通体金黄，肉香四溢。

　　“好了！”傲雪说道，从怀中抽出了一柄短刀，短刀在他手上仿佛是有生命一般在烤肉之上切割着，如同庖丁解牛一般，烤肉不过是几个刀花之间便是散开成了一块块，看得众人叹为观止，拓拔玉说道：“傲兄刀法果然厉害！”从这小小的事情看来便是知道他刀法已经收发随心，当真是厉害非常。

　　“中原的男人不是都远离厨房的吗？你是厨子吗？”淳于薇咬着香味四溢的烤肉说道，傲雪点点头，说道：“下厨是在下的兴趣！”

　　这兴趣倒是古怪，对于一个绝世强者来说。

　　淳于薇眨着一双明星般的眸子，突然说道：“我突然发现我越来越喜欢你了！我可能会追求你了！”对于她的大胆已经有所觉悟，只是她说出来的话依然是让众人吃了一惊。

　　傲雪向着俏皮地眨了眨眼睛，说道：“那么你要努力了，我等着你的好消息！”

　　一旁的商秀珣突然冷哼一声，低声说道：“花言巧语！”

　　傲雪也不知道从什么地方拿出了一个酒囊，甫一打开，便是酒香四溢，他一口一口地喝着，倒是惬意非常，看得商秀珣又是一生冷哼，这时候拓拔玉说道：“傲兄，今日之事多有得罪，希望不要见怪！”

　　傲雪知道他所说的是今日襄阳城的事情，只是笑了笑，说道：“无妨，不过是一场误会而已，倒是那个跋锋寒让人讨厌！”

　　淳于薇说道：“你放心，我们此次南来便是为了割下跋锋寒的臭头的！”傲雪不由得莞尔一笑，说道：“他与你们有何仇怨？”

　　拓拔玉说道：“这个跋锋寒本是一个马贼，在草原之上弄得天怒人怨，他与臭名昭著的马贼商人马吉有联络，草原之上很多人围剿过他都是没有成功，不过这并非我家师尊出手的原因！”

　　拓拔玉说着，将跋锋寒在草原之上的事迹一一道来，这人在草原之上本是一个马贼，干出的事情也不过是杀人越货的勾当，而让他被颉利可汗的金狼军追杀的原因却是因为他跋锋寒将颉利可汗送与突利的未婚妻芭黛儿掳走，此时引起了轩然大波，不但是黑狼军脸上无光，突利更是被草原中人耻笑。

　　在草原之上，若是连自己的女人也没有能耐保存住，这不啻于不能人道，让人看不起，此时让突利与颉利同时将跋锋寒是做眼中钉，突利更是欲杀之而后快，只是此人武功身高，竟是在不断地被追杀中不断地突破，而且奸狡非常，难以捉到他。

　　最后还是武尊毕玄出手，方才击杀他，没想到他竟然用不知道什么的方法假死逃去，他在草原呆不下了，方才来到了中原，却是在中原之中掀起了一番血雨，不断地挑战一些高手，也惹下了不少的血债，在中原可谓仇家满地。

　　“哼，那个跋锋寒也不过是一个孬种，竟然连自己的女人也被人抢走了，这样的男人算什么男人！”淳于薇说道，当日毕玄与他交手之时方才知道芭黛儿竟然是被人夺走，而他跋锋寒却是无能为力，此时已是传了出来，后来跋锋寒现身中原之时被毕玄知道，便是派出了门下的两名弟子拓拔玉与淳于薇连同他亲手训练出来的“北塞十八精骑”南下追杀跋锋寒，方才有襄阳城中的事情。

　　商秀珣好奇地说道：“那个夺走了芭黛儿的男人是什么人？”

　　拓拔玉摇摇头说道，“此人我们也不知道是什么人，不过武功很高，我们也只是知道这些而已！”一旁的傲雪却是感到好笑，没想到慕容席倒是弄出了这么大的风波出来，不过难得那个只知道练武修行的武痴竟然会对女人感兴趣，当真是让傲雪感到好奇不已。

　　芭黛儿，傲雪早已知道这个女人的存在，却是没想到此女竟然如此有魅力，他倒是有些兴趣看看这个女人了。

　　“好像慕容席已经动身回中原了！”傲雪说道，他与远在草原之上的海滨等人有书信联络，他们在草原之上可真是大干特干的，有好一些小的部落皆是被他们洗劫一空，后来更是与黑狼军。

　　“那么那个跋锋寒如何与高丽弈剑大师傅采林的高徒傅君瑜混在一起的？”傲雪问道，拓拔玉摇摇头，说道：“此时我们也不得而知，不过这个跋锋寒倒是很会勾引女孩子！”说罢哈哈一笑，望了一眼淳于薇。

　　淳于薇跺了跺脚，撅起了小嘴说道：“人家已经不喜欢他了，人家喜欢顶天立地的英雄好汉，连自己的女人也保护不住的男人我才看不上眼！”

　　汗！有时曾经喜欢过，看来她倒是喜欢过很多人了！众人心中想到。

　　“倒是那个傅君瑜此次来到中原的目的是为了寻找她师姐的音讯！”拓拔玉说道，商秀珣微微一愣，说道：“就是那个刺杀过杨广多次的罗刹女？”拓拔玉点点头，说道：“江湖中人也有很多人在打着她的主意，传闻中罗刹女知道了杨公宝库的秘密，因此很多人都是看着她的行动，一旦她找到罗刹女，恐怕一场血雨腥风便是免不了！”

　　商秀珣哼了一声，说道：“又是杨公宝库！”她在襄阳城中被追杀了一晚上，自然是心中气恼，其中原因虽是有李天凡的缘故，却是少不了杨公宝库的缘由。

　　拓拔玉饶有深意地望着商秀珣颇有深意，淡淡一笑，说道：“商场主，似乎对杨公宝库颇有怨言！”

　　商秀珣哼了一声，也不答话，傲雪说道：“拓拔兄身为武尊之徒，定然是得到令师真传，在下对令师仰慕已久，不知道可否与拓拔兄切磋一二？”

　　他目光炯炯有神，星月之下宛若宝石一般，有着让人惊异的动人神采。

　　拓拔玉洒然一笑，说道：“在下正有此意！”


第一八节 切磋

　　火光微微如同火星一般，树枝随着露深夜重而发出“扑哧！”一声的脆响，周遭众人皆是大气也不敢出，生怕惹来了场中两位年轻高手之间的一触即发的拼杀。

　　淳于薇叫声喊道：“师兄，你可不能够出丑啊！”

　　拓拔玉闻言不由得苦笑道：“师妹，你就不要打扰我了！”淳于薇撅着红艳艳的小嘴说道：“人家不过是担心师兄而已！”担心他，拓拔玉不由得苦笑起来，担心他出丑？

　　众人听到淳于薇的声音不由得莞尔一笑，气氛倒是活络了不少，商鹏对商秀珣说道：“这个丫头倒是豪爽之人！”商秀珣忘了长老一眼，说道：“的确如此！”商鹤笑道：“也是讨人欢喜，不知道傲公子是否也是喜欢呢？”

　　商秀珣一声冷哼，忘了眼双颊泛红的淳于薇，又是忘了眼持刀宁立的傲雪，心中也不知道是想着什么，“这个可恶的小贼！”

　　傲雪持刀，刀尖遥遥地指着拓拔玉，说道：“三大宗师之名天下闻名，他日我也不会上门去讨教一方，今日遇到了拓拔兄，正是让傲某试一试塞外武尊亲传弟子的厉害！”

　　他说得颇为傲气，大有睥睨天下的气势，手中的长刀不停地颤动着，随着真气的灌注而发出了凛然的寒芒，刀气随着刀身而凝集，卷了一阵劲风扫来，众人均是心惊不已，未战而有这样的迫人的气势，当真是紧张非常。

　　拓拔玉也是心高气傲之辈，他从腰间抽出了他独门兵器，说道“这是在下的独门兵器，名为‘鹰爪飞槌’，可远可近，傲兄小心了！”说罢，他随手抓住了一旁，傲雪望去，那“鹰爪飞槌”确实是奇怪，两端名为鹰爪的是一对飞挝，中间系有一根丈许长的细索，既可远攻又可近守，当真是远近皆宜，攻守两便。

　　傲雪对于这样的奇门兵器倒是初次遇上，心中一愣，却是笑了起来，说道：“拓拔兄无须担心，尽可放手而为！”他虎目迸发出凛然寒芒，随着他精气神的提升，他再次沉入了玄妙的感觉之中，这天地之间无限地变小，也无限的小，天地之大，所有东西全然消失，有的只是他手中一刀，还有自己跳动的心脏而已。

　　随着他气势的提升，他仿佛是一柄出鞘的宝刀一般，锋利无比，咄咄逼人，拓拔玉心中也是惊讶非常，此人的武功只差一步就是他师尊这一境界了，当真是让他又是诧异又是兴奋，一腔战意已是燃烧起来。

　　“好厉害的武功，中原武林果然是能人辈出，竟然出了如此年轻的绝世高手，恐怕不久将来便是能够比肩我家师尊！”拓拔玉心中想到，眼中却是流露出了一场狂热的眼神，挑战强者，这本是塞外民族所特有的特质，挑战强者，臣服强者。

　　“这战很困难！”他心中默默想着，精气神无比的集中，两人目光隔着丈余的距离，众人均是感受到了两人之间的凛然战意，却是为着两人的武功修为震惊不已。

　　“莫非我们真的是老了？”商鹏与商鹤两人对视一眼，均是看到了对方眼中的落寞，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，他们就算是不感叹老了也不行了。

　　……

　　两人站在那里，仿佛是千百年的雕像一般，周遭身前却是劲风狂扫，气势之上的较量让周围的人都感到一阵压抑的氛围，让众人不由得不住地后退，淳于薇说道：“傲雪当真是厉害，我师兄已经到了极限了！”

　　众人望去，果然，拓拔玉的额头之上依然见汗，可是傲雪却是神色闲定，随着气势越来越强，气机的感应下，两热皆是如同绷紧了的丝弦一般，一触即发。

　　“喝！”还是拓拔玉沉不住气，他大喝一声，左脚猛然向前踏出了一步，地上出现了一个寸余的脚印，他的身子便是如同一道闪电一般飙射而来，手中的兵器在靠近傲雪的时候便是如同一道虚影一般射出。

　　当！

　　两人甫一交手，便是傲雪一刀劈下，正是劈中飞来的鹰爪。

　　傲雪脚下踏着玄妙的步法，身子如同鬼魅一般欺身而近，拓拔玉心中一惊，暗道：“好俊的轻功！”他手中鹰爪飞出，在他手腕的控制下当真是厉害非常，在他身前丈余之内，劲风四射，形成了一道气墙，挡住了傲雪的攻击。

　　“好！”傲雪大喝一声，不退反进，身子竟是如同一道游鱼一般，滑不留手，竟是突入了劲气交织而成的气墙之中，手中长刀锋芒毕露，一道丈余的刀气从刀剑之上凝结而成，一刀劈下！

　　力劈华山，这本是拳法之中的招数，却是被傲雪变为刀招，这一刀一气呵成，一往无前，凌厉的刀气冲天而起，让一旁观看的众人忍不住主心中骇然，淳于薇更是一声惊呼出来。

　　刀气如霜，劲气如潮。

　　拓拔玉心中大惊，也不与他硬拼，手中鹰爪飞出，正是射向身后的大树之上，微一用力，身子便是疾身后退，险而又险地避开了这一刀，绕是如此，他的胸襟依然是被傲雪的刀气切开，胸膛之上微微渗出鲜血来。

　　他吁了一口气，方才发现身后竟是冷汗淋漓，傲雪好整以暇地望着拓拔玉，长刀扛在肩膀之上，拓拔玉说道：“傲兄果然是厉害啊，拓拔玉今日领教了！”他随时如此说道，脸上却是丝毫没有退缩的打算。

　　傲雪看着他，倒是佩服非常，这人很有胆气。

　　“如此就让我们亲近亲近吧！”傲雪说道。

　　……

　　拓拔玉脸色凝重，方才那么短短的交手之间，拓拔玉竟是全然落入下风，他独门兵器本是有神妙之处，却是全然发挥不出来，当真是让焦急不已，他定了定心神，暗暗思索着对策。

　　便是这个时候，傲雪依然欺身上前，手中长刀从下到上，抡了一个圆弧劈下，拓拔玉身子一飘，如同一阵清风一般，斜斜掠出，手中鹰爪飞出，带着阵阵劲风，直取傲雪的咽喉，傲雪反手一刀，正是劈中鹰爪，劲气传来，拓拔玉身子浑身一震，方才感受到了傲雪诡异劲气的厉害。

　　只是他硬忍着胸口血气翻腾，快若飘风地倏忽欺到傲雪左方死角位，也不知他使了什么手法，肩上飞挝另一端一端的鹰爪，脱肩飞出，发出劲厉的破空声，疾电般绕了个圈，直取傲雪的后心，这端鹰爪甫一被击飞，另一端依然直取后心要穴，端的是厉害非常。

　　身后一阵尖锐的破空之声，傲雪倏然间翻身而起，身子如同大鹏一般扶摇直上，身在半空中之处，拓拔玉依然攻来，鹰爪飞槌两端齐至，直取后心与傲雪的下阴，当是狠辣非常。

　　身在半空之处，无处着力，傲雪却是冷喝一声，身子竟是在体内真气运转下硬生生地停住了下落，更是攀升了丈余，左手五指微张，微曲成爪，一爪抓住了一端的鹰爪，大喝一声，“起！”

　　拓拔玉只感到一阵巨力用来，手中鹰爪几乎要脱手飞出，他顺势抽身而起，正是向着傲雪射来，两人在半空中硬生生地拼了一招，傲雪翻身落地，身子一点，便是如若清风般欺来。

　　拓拔玉胸口血气翻腾，异常难受，方才拼了一招，却是在他受伤告结，若不是对方手下留情，只怕他便是吐血重伤的下场了，鹰爪倏然飞出，劲风阵阵，却是被傲雪一刀劈开，说起来也是奇怪非常，拓拔玉竟是感到自己的鹰爪被对方一道劲气禁锢，全然动弹不得，方才被狠狠地砍中。

　　劲气吐出，拓拔玉身子一滞，傲雪依然近身，手中长刀劈下。

　　……

　　劲气四肆，两人交手已然百招，拓拔玉却是毫无好手之力，他被傲雪抢得先机，却是完全落入下风，最后不得不跳出战场，他只感到双手发麻，胸口更是一阵血气翻腾，难受非常，他苦笑道：“让傲兄见笑了，在下心服口服了！”

　　傲雪收刀，那柄长刀终究是凡品，再傲雪的劲气之下，刀身竟是产生龟裂，他摇头说道：“拓拔兄说笑了，当真是名师出高徒，他日到了草原，定要向令师讨教一番！”

　　他双目迸发出凛然的光芒，逼得众人不敢对视，拓拔玉苦笑道：“傲兄刀法果然是一绝，不知道是否有兴趣挑战天刀宋缺？”

　　中原武林之中，若是论到了用到，天刀宋缺，谁人能出其右？

　　傲雪傲然说道：“他日一定会会一会这柄绝世天刀！”他气势炽烈，让人感到自有一股凛然不凡的气势。

　　……

　　夜深人静，拓拔玉师兄妹离去后，商秀珣望着傲雪奇怪地说道：“本场主倒是不知道你有如此雄心壮志？”

　　傲雪笑道：“不是说男儿志在四方？我不过是遵从古训而已，难道秀珣有什么不满？”商秀珣听他说得亲热，脸上一红，艳若桃花，她脸上梨涡浅浅，嫣然如花，看得傲雪一时失神。

　　她娇声嗔道：“小贼，你看什么？”

　　“自然是看好看的风景！”傲雪笑道，商秀珣脸色一红，哼声说道：“你的风景不是已经走了，那个塞外姑娘不是很喜欢你的吗？怎么没有留她下来？”

　　傲雪望着商秀珣，她薄怒娇嗔的模样当真是动人不已。他望着商秀珣古怪地说道：“秀珣你莫非是吃醋了？”

　　商秀珣双颊晕红，却是狠狠地瞪着傲雪，低声叱道：“谁……谁吃醋了？”

　　傲雪看着她薄怒的样子，当真是别有一番美态，心中想到：“莫非真是吃醋了？”商秀珣素来骄傲，傲雪并非自恋之人，到也没有她会喜欢上自己的看法。

　　他安抚着商秀珣望了眼襄阳城的方向，如此看去，依然看到满是火光，想来依然是在追寻着他们，傲雪对着商秀珣说道：“秀珣，好没有兴趣夜探襄阳？”


第一九节 李密

　　“再探襄阳？”因为傲雪的亲昵称呼而双颊晕红的商秀珣疑问地说道。

　　傲雪点点头说道：“所谓最危险的地方就是最安全的地方，那钱独关定然想不到我们费劲功夫突围出城，却是又回到城中去，城中的戒备定然不严，我们便是再回到襄阳去，也好教他钱独关知道并非什么人都是可以任他宰割的！”

　　傲雪说到了最后，却是一股杀气有如杀质涌来，让商秀珣打了个冷战，侧着头望着他，方才发现原来自己对于他了解得并不是很多，所谓恨肖飞君子，无毒不丈夫，傲雪可并不是什么胸襟广阔之人，睚眦必报却是他的写照，他人追杀了半晚，心中早已经恼怒，此刻方才发作出来。

　　“也好，要让钱独关知道我们飞马牧场并非她钱独关可以惹得起的！”她寒声说道，两人竟是一致的决定了回去报复，看来钱独关是有难了！

　　婉拒了众人同去的建议，商秀珣留下了众人，与傲雪两人同去，商鹏与商鹤却是捻着胡子，微微笑着，神色间有着几许的笑意。

　　……

　　再入襄阳，襄阳城中依然灯火依然，却是少了那么多的人马，钱独关自然是想不到傲雪与商秀珣会去而复返，城中的人马并不多，大多已经离城去搜索傲雪等人。

　　前后不过是数个时辰，两人再临襄阳，却是犹如隔世一般，世间种种当真是奇妙非常。

　　“秀珣我现在有点仿如隔世的感觉！”傲雪说道，商秀珣白了他一眼，说道：“你当真是多愁善感！要不要吟诗一番？”

　　面对商秀珣美人儿场主的薄怒娇嗔，傲雪讪讪一笑，并不答话。

　　两人翻过高墙，只见房舍连绵，隐闻犬吠之声，却是不时地看到身穿蓝色劲装的大汉在大街之上巡视着，光把如同晚霞一般映红了半边天宇。

　　在这夜深人静的时刻，只有当中的一座高楼和主堂处有灯光透出。这宅院分内外两重，外院有护院恶犬巡逻，但因白清儿怕犬只，所以下人不让犬只进入内院，两人腾身而起，奔过了数重房舍，越过内墙，来到内院的大花园内，只见亭台楼阁，小桥流水，在月照下清幽宁静，景致动人。

　　“没想到钱独关这个粗人竟然住在这么雅致的地方，真是暴殄天物！”商秀珣说道，她目光在亭台楼阁之上流转，妙目饶有兴致地扫视着一旁的亭台楼宇，虽然飞马牧场之中的亭台楼阁可谓美轮美奂，但是商秀珣依然是喜欢这里。

　　傲雪说道：“这里也不是钱独关建造的，他不过是将本来的襄阳城主的府邸据为己有而已，说起来，这里在美丽也与他无关！”傲雪耸耸肩膀说道，“便是对牛弹琴一样，再优雅动人，牛也不会懂的！”

　　两人屏息细听，肯定了左方的一所厢房没有人后，展开身法，如同一阵青烟一般，横过花园，穿窗而入。

　　里面原来是个大书房，书柜之上摆满了经史子集，画桌上摆了文房四宝和写画的宣纸等物。而四壁则挂满字画，充满书斋的气息。

　　商秀珣看这里书卷盈屋，说道：“这里迁都关莫非是个雅人？”她妙目望着四周，只见到画桌之上画着一幅仕女图，她随手拿了起来，突然“咦”了一声，傲雪望去，却是看到商秀珣一脸惊讶，他说道：“怎么了？”

　　“你看这话里面的人像不像婠婠？”商秀珣说道，将画卷递给了傲雪，傲雪接过来，一入手便是闻到一阵淡淡的清香，似兰似幽，沁人心脾，他细细望去，却是看到画卷之上是一个女子，一身白衣，雪白如若九天白云裁成一般，肌肤胜雪，脸颊之上梨涡浅笑，点点红晕如霞，三千青丝从肩头垂下，垂至了胸前，足下赤裸，却是不染纤尘。

　　月色明兰如霜，四周百花齐放，女子嫣然一笑，竟是让百花失色，最是让人心动的却是女子一双精灵般的眼睛，最是传神，仿佛让女子活了过来一般，而最让人惊讶的却是画中女子，虽然有些不同，但是不是婠婠还是何人？

　　商秀珣奇道：“这里为什么会画着婠婠？”她看了眼一脸深思的傲雪，说道：“而且画中人似乎是数年前的婠婠，画的人一定是对婠婠印象很深刻，画得很细致，而且这个人还是女子！”

　　傲雪听着商秀珣的话，只是笑了笑说道：“或者吧！”心中却是知道这画的主人一定是白清儿，画中人儿看起来不过是十六岁左右，正是当年婠婠出师的年级，傲雪怔怔地望着画卷，一时间思绪浮想联翩。

　　“这里应该是白清儿的书房！”傲雪说道，“事实上，白清儿是我同门师妹！”

　　商秀珣吃了一惊，说道：“钱独关的那个小妾是你的师妹？”方是要说话，傲雪便是听到一阵足音传来，傲雪低声说道：“有人来了！”便是拉住了商秀珣，从窗边小缝隙望去，只见十多人沿着长廊朝他们的方向走来，带头的是钱独关和一名形相奇特，长发披肩的高大男子。

　　那个男子身上气势如同山岳耸峙，脸上一阵威严之色，显然是久居上位之人，而且此人目光炯炯有神，时有冷芒闪过，太阳穴鼓鼓的，显然是高手。

　　傲雪与商秀珣对视一眼，也不知道来人是什么人，但是受到钱独关招待的人定非普通人。

　　傲雪低声说道：“此人肯定是与李密有关系！”商秀珣点点头。说道：“钱独关与李密勾结，如今这人应该就是李密的人，只怕两人也是商量对付我们！”

　　两人在画室的一处大橱柜，方是躲藏好了，门已经被推开，傲雪收敛气息，一手抱住了商秀珣柔软的娇躯，商秀珣脸上一红，方是要挣扎，便是被傲雪捏住了小手，一股醇和真气运入了经脉之中，“运气！”

　　她瞪了眼傲雪，满脸通红，被他抱着，只感到鼻间是傲雪男儿的气息，身子不由得一软，收敛心神，运气，慢慢地商秀珣的气息也是收敛了起来，这时候钱独关的声音传来：“此处简陋，还请密公不要嫌弃！”

　　傲雪与商秀珣对视一眼，没想到此人便是名震天下的李密，李密乃天下有数的高手，威名远扬，此次如次机密地会见钱独关，确实不知道有什么机密的事情。

　　傲雪两人便是听到一个声音说道：“钱兄这座藏清别院清幽雅致，仿若闹巿中的世外桃源，钱兄倒是真懂享受人生啊。”

　　钱独关愕然说道：“密公眼光独到，一目了然的看透了小弟。我这人自少胸无大志，只望能长居温柔乡内，快快乐乐度过这一生便算了，诸位切勿笑我。”

　　两人心中好笑，这时候一个青年说道：“钱帮主说笑了，钱帮主若是胸无大志，那么天下人岂非皆是碌碌无为之辈？钱帮主日理万机，却是让徐某好生敬佩！”那个青年的话语颇为讽刺，意下便是指他们对钱独关的野心心知肚明。

　　钱独关哈哈一笑，却是中气不足，没有笑了几声，便是一阵咳嗽，显然是受了内伤，他说道：“那不过是方接任襄阳城，不得而而为之而已！倒是徐军事胸中韬略让人心中敬佩！钱某早已经仰慕已久，今日得睹徐军事风采，当真是三生有幸！”

　　傲雪两人对视一眼，傲雪在商秀珣耳边吐着热气，惹得她双耳滚辣辣的，却是听得傲雪束音成线说道：“此人看来就是徐世绩了！”

　　“钱兄似乎是受了内伤！”李密说道。便是听到钱独关叹道：“本想是为密公献上一份礼物的，没想到却是被她逃脱了！”

　　“哼！”两人听到一阵冷哼，商秀珣耳中一麻，心中惊骇，这李密纵横江湖数十年果然是名不虚传，便是这一声便是知道他内家功夫造诣颇为深厚，李密咬牙说道：“那个贱人，老夫他日定然要让她生死两难！”显然是因为李天凡之死而让他悲愤非常。

　　“密公放心，我们兄弟自然是将人擒下，让密公发落的！”这时候一个尖锐的声音说道：“我大哥精通追踪之术，定然可以将她一举擒下！”

　　李密欣然说道：“有两位名震震漠北的长白派符真和符彦两位老师亲来出手，那个贱人定然手到擒来！”

　　傲雪两人均是不知道这两人是什么人，也不知道这两人什么来头，却是听得李密说道：“那个贱人知道杨公宝库的秘密，恐怕已然为李世民所知道，哼！”

　　“那个贱人或者成了李世民的姘头，若不是如此，这么秘密的消息怎会被李世民知道？”钱独关说道，看来这消息便是李世民所发出来的了。

　　傲雪向着商秀珣眨了眨眼睛，说道：“你什么时候成了李世民的姘头了？”惹得商秀珣怒目圆睁，她听得李密等人一口一句贱人道来，当真是心中愤怒非常，胸口因为气恼而起伏着，让傲雪感到此女当真是波澜起伏，她狠狠地在傲雪的腰间一扭，傲雪感到一阵疼痛。

　　这时候，钱独关却是说道：“只是他们之中却是有一人武功高强精深，我这一身内伤便是被那人击伤的，若非钱某机警，恐怕这条小命便是交待在那人手中了。”

　　一声冷哼传来，先前的那个尖锐的声音说道：“我们自然省的，对些钱帮主提醒了！”

　　那人语气高傲，轻蔑无比，傲雪说道：“若是我们这样杀出去，能不能够将这些人全数斩杀呢？”

　　商秀珣浑身一颤，看着傲雪的目光古怪非常。

　　然后，她的目光中一团火焰熊熊燃烧起来，想来是方才李密将他激怒了。


第二十节 刺杀

　　商秀珣目光之中闪过一丝的寒芒，显然是被傲雪的提议打动，若是在此杀掉李密，那么会有何种结果？首先可以肯定的便是自翟让死后的瓦岗军定然是群龙无首，瓦岗军定然大乱，或是争权夺利，或是被其他势力吞并，不一而足，但是肯定会让天下大势改变。

　　商秀珣怦然心动，却并非是因为自己小小的女子之身而让天下风云色变，而是因为她与李密可谓仇深，她眨了眨眼睛，对着傲雪嘴唇动了动，傲雪不由得笑了起来，他可不会哑语，却是猜的出商秀珣的意思，很奇妙的感觉，傲雪自她眼中可以看出她此时的心意。

　　“动心了？”傲雪笑道，他看到商秀珣点点头，因为不敢出声，而且此处颇为气闷，若非傲雪给她输了一道真气，她此时定然难以收敛自己的精气神，定然被人发现。

　　“只是因为李密并非钱独关之流，他是一方之雄，定然保护严密，而且他本身武功也是高深，在江湖上是成名已久的好手，若是失手，恐怕便是陷入了重重围困之中？”傲雪说道，他竟是将商秀珣心中所想全然说了出来，商秀珣看着他的目光奇怪非常，似乎觉得眼前之人莫非会读心术不成？

　　傲雪向着商秀珣眨了眨眼睛，传音说道：“不过既然来了，我们就不能够空手而归，若是有机会就宰掉李密，若是没有机会，那么就杀掉钱独关在离去吧！”他说道，语气中冰冷杀意让商秀珣忍不住心惊，这一阵杀气一闪而逝，便是商秀珣也忍不住以为是否自己的错觉。

　　……

　　李密说道“杜伏威将要取得竟陵，不日即沿水北上，但襄阳却成了他唯一的绊脚石，对此情况，钱城主有何打算？”

　　开门见山，几句话，句句都击中钱独关的要害，钱独关呆了半晌，才苦笑道：“凭钱某一城之力，日子自然不太好过。但钱某却有一事不明，想请教密公。”

　　李密讶道：“钱城教主请直言。”

　　钱独关沉声道：“竟陵之所以会失陷，皆因飞马牧场同时受四大寇攻击，无力援手。而据钱某道听涂说得回来的消息，四大寇和密公间有紧密的联系，若此事属实，密公岂非让四大寇帮了杜伏威一个大忙吗？”

　　四大寇攻打飞马牧场一役中，李密之子李天凡和俏军师沈落雁均参与其事，只是四大寇全灭，李密之子身死，而沈落雁更是被俘虏，此时可谓赔了夫人又折兵，李密天下志雄，岂会没想有想到失败的可能？

　　难道是他太过自信？

　　李密乃威震天下的谋略家，他的最高目标当然是一统天下。但眼前最迫切的问题是如何攻克洛阳的王世充，洛阳东都地势险要，乃是天下雄关要寨，若是攻陷洛阳，天下已得一半，而此时太远离家依然起兵，率领雄兵进驻关中，只要李密攻陷洛阳，再挟其势攻打关中的李阀父子，如此则江山定矣。

　　现今李密虽据有荥阳之地，西进之路无论是陆路或黄河，均被王世充军截断，使他动弹不得。而王军的牵制，更令他无力攻打其它义军。

　　北方是刘武周和窦建德的势力范园，前者有突厥大军撑腰，后者的声势则不下于李密。若贸然与他们开战，只会便宜了王世充，被他乘虚而入。所以李密现在最重要的事，就是如何击垮王世充，占取东都洛阳，其它一切都是次要的事。

　　可是洛阳乃天下著名坚城，又据水陆之险，兼之王世充武功高强，精擅兵法，且有独孤阀在背后撑腰，手下兵员则多是前大隋遗下来的正规军，训练有素，所以即管以李密之能，到现在仍奈何不了王世充。

　　在这种情况下，李密若要取洛阳，必须制造出一种新的形势，就是孤立王世充，使洛阳变成一座孤城，瓦岗军才有望成功。

　　李密本是打算让由他支持的四大寇占领飞马牧场和其附近的几个大城，好牵制杜伏威的江淮军，再取得襄阳，令王世充感到两面受敌，为自己攻打洛阳营造有利的形势。

　　……

　　这时候，一阵足音传来，门嘎吱一声推开了，李密等人便是看到了一男子走了进来，便是这时候，异变突生。

　　“蓬！”

　　橱柜默然被一股强大的劲气炸开，碎片如同暗器一般向着李密众人射来。

　　变起突生，众人猝不及防，皆是一惊，众人皆是武功不弱之辈，虽是变起突生，均是很快地冷静了下来，纷纷将飞射而来的木片挡下。

　　而这时候，一条黑影如同鬼魅一般飞射而出，向着李密扑来，半空之中，他一掌击出，掌缘之处一阵寒芒闪烁，这一掌甫出，周遭的劲气在他身旁形成了一道旋风，向着四周卷起。

　　“李密纳命来！”那人一声低喝，正是一掌拍来，这一掌将周遭尺余的空间均是封死，李密只感到这人出掌之间竟是形成了一道诡异的立场，一道无形劲气将他四肢困住。

　　“贼子尔敢！”他怒声喝道，猛然提起真气，真气冲击之下，将四肢的劲气冲散，避无可避，便是不避了，李密也是一掌迎上去，两人对轰了一掌。

　　“蓬！”

　　只看到一阵劲气与两人为中心向着四方飙射而去，房中的桌子登时被这一阵劲气击散。

　　李密只感到自己被一股冰冷彻骨的劲气侵入经脉之中，他连退数步，接着后退将经脉中的劲气化解，只是还没有化解完毕，那人已经欺身上前，向着李密攻来，李密怒喝一声，奋起双臂，不顾经脉之中劲气肆虐，咬牙提起真气对上了来人，他知道此刻生死关头，若不能够挡住这人，为自己赢得时间，好让徐世绩等人前来求援。

　　来人显然知道李密的打算，此时徐世绩等人依然反应过来，均是怒喝着纷纷前来求助李密。

　　来人冷笑一声，怒声喝道：“李密明日就是你的忌日！”说罢，身子如同鬼魅，一拳向着李密的胸膛轰来，这一拳劲道十足，当真是断金碎石，若是击中，恐怕李密就此身死。

　　李密怒喝一声，喝道：“放屁！”他一拳轰出，却是不妨来人半路之中化拳为爪，猛然抓住了李密的手臂，甫一用力，劲力爆发之下，李密整条手臂依然被废掉，在李密的怒喝之声中，男子一掌拍出。

　　只是身后一阵破空之声传来，徐世绩等人依然杀到了，这一掌若是拍下去，他定然身陷重围，他冷笑一声，将李密向着徐世绩等人抛去，他身子一点，反手一掌，依然将一个文士打扮得中年人逼退。

　　“大胆狂徒，竟然再次行凶！”他狂喝一声，身子轻盈若如晨风一般，轻功当真是出神入化，他手中一柄折扇，乃是用精钢为骨，沉重异常，此刻刺出，却是带着凌厉劲风，直透来人的胸口要穴。

　　此人乃是“河南狂生”郑石如，所用的正是手中一柄折扇，那扇子在他手中当真厉害非常，他苦练得一首点穴功夫，配合着这折扇，少有敌手，而此时在这折扇之下，来人却是进度有据，显然是心有余力。

　　这人正是傲雪，他身子一点，身子倏然后退，正是迎上了攻来的符真、符彦兄弟，这两人武功不凡，却是没有带上趁手兵器，武功大打折扣，却是一双肉掌虎虎生风。

　　“蓬！”傲雪一掌翻出，劲气过处，竟是传来一阵尖锐的声音，与两人凌空对上了一掌，身子依然扑向了一旁的钱独关。

　　由始至终，傲雪的目的皆是钱独关，钱独关一声惊呼，依然是认出了此人正是今晚重创他的人，虽然脸上蒙着一层黑布，却是印象深刻，让迁都管人了出来。

　　他心中已经未战已怯，傲雪手中一翻，掌缘之处，冰蓝寒芒陡现，一阵寒意传来，四周竟是泛起了一大片的雪花点点飘落，已然受伤的李密已经惊呼道：“玄冰劲！”

　　钱独关被逼到了墙边，退无可退，他一咬牙，甫一运气，一口鲜血逆流而上，涌至喉间，却是硬生生压下，与傲雪对上一掌，蓬！钱独关整个身子飞出，撞破了整个墙壁，半边身子依然披上了一层银霜，不住地口吐鲜血，依然染红了半边衣襟。

　　“玄冰劲齐，你是宇文阀的人！”李密又惊又怒，怒声喝道。傲雪冷哼一声，喝道：“休要多言，今日就要取你性命！”

　　整个城守府这个时候已然惊动，不住地有脚步声传来，傲雪随时以一敌五，却是耳听八方，知道若是不走，恐怕便是有了麻烦。

　　他长啸一声，声震云霄，一阵尖锐的声音直透众人的耳际，让众人耳中发麻，一阵无形劲气更是随着声音传来，震得众人真气震荡，近乎走火入魔，近处桌子凳子之物更是被这声音震碎。

　　众人慌忙运功抵御，心中又惊又怒，这人武功如此高强，竟然束音伤敌，已是到了骇人听闻的地步，其实傲雪这音杀之术也不过是内力灌注之下，用真气驱动声音杀人，却是因为初次用出，更是匆忙之际效果大减，若非如此，这些人皆是要命丧于此。

　　李密本是伤重，此刻被音波催动，一口鲜血再也忍不住，口中一甜，“哇”的一声，吐了出来。

　　傲雪哈哈一笑，他身子疾如闪电飙射而来，那符真兄弟依然挡在了李密身前，傲雪两道指劲直射，直取两人双目。

　　“啊！”两人一掌拍出，随时化解了这两道指劲，却是被震得双臂发麻，疼痛难受，忍不住惨叫出来。

　　而傲雪依然借劲后退，正是一脚踢在郑石折扇之上，凌空而起，右手拇指与食指一扣，一道劲气直取徐世绩的胸膛。

　　“蓬！”徐世绩一个翻身躲开，这时候五人便是围上来，围攻傲雪，脚步声越来越近，倏然间，异变在出现，一道黑影从原先的傲雪扑出来的橱柜飞射而出，正是扑向了李密。

　　遭此巨变，李密心中更是惊怒，来人已然一掌击来，他只能够让开半个身位，让那人一掌击在他肩头之上，骨头断裂的声音传来，傲雪依然哈哈大笑，冷声说道：“名震天下的李密也不过是如此，今日算你好运，他日一定取你狗命！”

　　说罢，接连向着五人踢出一道道的腿影，但见万千腿影袭来，傲雪依然伸手挽住了商秀珣的纤腰，身子从房顶之上破开一个洞口，向着城外逃去。


第二一节 混乱

　　正是在傲雪从房地之上逃出的时候，房子之中，轰然一声，四周的墙壁均是被赶来的兵士弄破，他们手中均是寒芒闪烁的兵器，还有让人双足发软的劲弩，若是傲雪两人再迟上片刻，可能就是称谓刺猬的下场了。

　　李密此时情势并不好，他本是被傲雪击伤，一条手臂已经被废了，后来更是被商秀珣击伤，伤上加伤，此时他不住地吐着血，让他胸前全然染成一片血红，哪里还有一代雄主的风采。

　　“……给我追，一定要将那两个狗贼碎尸万段！”他说道，优势吐出了一口鲜血，竟是急气攻心晕了过去。

　　场中一时间混乱非常，徐世绩喝道：“快请大夫！”早有兵士急忙奔了出去。

　　若是李密身死，瓦岗军定然四分五裂，最有可能的便是翟娇反攻过来，这个女人为报父仇，依然联合了许多翟让旧部，到时候瓦岗军四分五裂，也只是剩下任人宰割的样子了。

　　“符真、符彦两位老师，就劳烦两位与郑先生一同去追杀那两位贼子！”徐世绩说道，他瞥了瞥软倒在一旁的钱独关，这个男子依然气绝，倒是省了他们一番功夫。

　　符真尖锐的声音说道：“徐军师放心，有我们兄弟在此，那两个狗贼插翅难飞！”徐世绩说道：“两位老师不可大意，方才可见那两个狗贼武功均是出神入化，而且那个贼子显然是宇文家之人，两位老师要小心那狗贼的同党！”

　　两人一拱手，联同“河南狂生”郑石如，带着兵马走了出去。

　　……

　　傲雪抱着商秀珣柔软的腰肢，脚下连点，身子便是若同一叶鸿毛一般，似是随风而逝，身后传来怒喝之声，阵阵恶犬的狗吠声传来，傲雪足下在房顶之上连点，横过数个庭院，最后在一处高楼之上伏了下来。

　　望着襄阳城中有些疯狂的兵士，傲雪不由得苦笑，“似乎是玩得太大了！”

　　李密不同于钱独关，李密手中雄兵无数，如今在襄阳城中要追杀他们两人，恐怕两人当真是难以脱身了。

　　“你这个小贼，究竟要抱着我到什么时候？”耳边传来商秀珣的怒叱，傲雪方才反应过来，讪讪地放开了商秀珣的腰肢，手上似是还有柔软而馨香的触感，让人好生怀念。

　　商秀珣脸上红晕未褪，艳若桃李，想到方才两人亲昵接触，心中砰然跳动，如若小鹿，她望了身旁的男子一眼，看到她正是细心地望着四周的情况，心中不其然地泛起了一股奇怪的感觉。

　　“若是能够一直如此呆着，也是一件美事！”她幽幽地叹了口气，似是为了自己的这个心思吓倒了。

　　“秀珣是在担心吗？”傲雪问道，高台之下，灯火通明，街道之上更是有骑兵奔过，一对对的兵马在城中搜索着，他说道：“秀珣无须担心，我一定会保护秀珣离去！”

　　他语气说得亲密，对着商秀珣微微一笑，却是让商秀珣平静了下来，很奇怪的感觉，此时她并没有什么害怕的感觉，胸臆间只是一股甜蜜的感觉传来，充斥着整个胸臆，让她如入云端一般。

　　没有丝毫的惧意，心中是一股安全的感觉，或者……因为身边男子就在自己的身边，这个男子也曾经救过了自己很多次，很多次都是在自己已然绝望之时，无论是四大寇围困之时，还是先前被追杀，他都是突然出现，如若天神一般将她救出，不知道什么时候，她已然生出了一股信任，就算是知道他并非普通人，或者是心思不纯，却是依然信任有加。

　　不期然地，商秀珣伸手主动地握住了傲雪的宽厚的手掌，在傲雪惊讶的目光中，她脸上有些晕红，说道：“我们如何离去？”

　　傲雪说道：“如今李密纵然不死，也是重伤，而且钱独关已经被我击杀，此时襄阳城主事的定然是徐世绩，我们只要趁乱离去，就是可以让风险大减！”

　　话是没有错，虽然此时襄阳已经够乱了，可是有徐世绩居中策划，但是能够让傲雪两人离去的乱子还没有，商秀珣想了想，说道：“你要在城中制造乱子？”

　　傲雪点点头，说道：“当然，襄阳城不乱，我们如何离开，这里可是兵马重重围住，也不知道有多少人马等着我们露面，然后击杀我们！”他看了眼街道之上的骑兵，这些兵士之中肯定有箭弩兵，在这些兵士围困下，恐怕就是三大宗师也是只能够成为刺猬供人观赏吧。

　　“你打算如何做？”商秀珣问道，傲雪奇怪地望了商秀珣一眼，说道：“不是说杀人放火，既然杀了人了，当然也要分放火了！”

　　这个时候，一阵狗吠声，从远而近，两人登时脸色一变，知道已然被发现了。

　　……

　　两人展开身法，月下如同一溜虚影一般射下，斜斜地掠过一排的高墙，跃下长街之上。

　　两人甫一露面，已然被发现，只听到一个粗豪的汉子吼道：“那两个贼子在这里！”声音远远地荡了开去，街道之上，傲雪两人一时间成了众矢之的，傲雪向着商秀珣苦笑道：“我现在知道过街的老鼠是什么样的心情了！”

　　商秀珣看他竟然还有心情说笑，嗔道：“都这个时候，你这个人还真么不正经！”

　　傲雪哈哈一笑，一抬手，将一名正是挥刀砍来的大汉击毙，反手取了那名大汉手中的长刀，抛给了商秀珣，说道：“凑合着吧，有柄兵器防身总好过没有！”他也是夺了一柄兵器，手中长刀挡开一片刀影，在身前组合成密密麻麻的刀影，带着商秀珣从长街奔走。

　　两人各自展开身法，当很是疾若闪电，两人一左一右，将攻来的大汉尽数砍杀在刀下，这些大汉皆是好手，却是在两人倒下没有一合之将，只是两人却是全然没有喜意，两人皆是知道自己的情况十分的不利，而且这么一吼，其他的人将会赶来，正是一个瓮中捉鳖。

　　房顶之上经已跃出了数十名的兵士，从房顶跃下，未及落地，傲雪已经一刀砍出，身子腾空而起，将犹在半空的追兵击杀。

　　“秀珣，今趟若是能够平安离去，他日我定然不会做这么愚蠢的事情！”傲雪说道，一旁的商秀珣不由得苦笑起来，谁人会希望在置身于这么的险地之中？

　　商秀珣手中长刀砍出，自有一股刀气劈开，刀锋之上激荡着一股凛然兵器，人随刀走，前方十多名劲装大汉被她如同鬼魅一般斩杀，而傲雪却是长刀激荡着诡异劲气，周遭的敌人浑然像是自动走上前去挨砍一般，自有一股从容风采。

　　这时候，一阵马蹄声“嗒、嗒、嗒”地传来，长街之上，陡然闪开了一条路，数名身策骏马的骑士手中执着明晃晃的钢刀砍来，刀锋之上自有一股森严杀气，让人一见便是心生怯意。

　　“狗贼受死！”为首的骑士一身劲装，双目炯炯，其实沉稳，显然是好手，身后骑兵依然射出劲箭，带着尖锐的破空之声射来，直射傲雪上中下三部分。

　　傲雪哈哈一笑，不退反进，长刀挥出，刀锋之间浑然激荡出一股似缓实快的气劲，化作一道旋风，将射来的劲箭或是引开，或是将来势阻挠在半空之中，这么短短的时间便已然足够，傲雪已经身如闪电，人刀合一，化作一道银光射来。

　　凛然刀气激荡，一阵风雷之声传来，震得众人耳中发痛，众人只看到傲雪身在半空一刀劈出，一道如若长虹的刀芒斩出，月色之下，一抹晶莹刀芒闪烁，如同羚羊挂角，浑然无迹可寻，教众人看得目瞪口呆。

　　那骑士连人带马被这一刀砍成了两段，傲雪身子已然越过，将两名马上骑士击毙，商秀珣早已经展开身法，跟在傲雪身后，跃上了马上，两人纵马策来，刀芒之下，卷起一阵血雨腥风。

　　两人均是马术精湛之人，不过是几息间依然突出重围，策马望着城中策去。

　　……

　　敌人料想两人定然是策马望城门而去，却是不防半路之上，两人早已经从马上逃去，赶来的郑石如策着马，脸色阴沉，倏然守城府中一阵火光冲天，熊熊烈焰将半天天宇染成赤红，他脸色一变，喝道：“糟糕，中了调虎离山之计！”

　　身后的符真兄弟也是脸色狂变，两人心中自然知道城守府起火定然是两个贼子去而复返，心中大叫糟糕，他们料定两个贼子定然会急着出门，城守府定然没有太多的兵力，比起这里，已然算得上是空虚了。

　　郑石如说道：“两位无须担心，有徐军师在，密公定然无恙！”他复又说道：“两位就在这左近追寻，在下寻思那贼子在城守府中放火，便是调虎离山，两位在此以防那贼子逃窜！”

　　符真说道：“郑兄放心！有我们兄弟在此，那贼子休想要逃窜。”

　　“如此，就拜托两位了”郑石如说道，策马望着城守府中策去。

　　……

　　城守府中，李密早已经被徐世绩转移，这一把火也不过是烧了半个府邸而已。

　　傲雪寻思：“这乱子当然是越乱越好！”于是襄阳城中便是四处起火，火光通天，燃烧了半个晚上。

　　待到天明时分，晨鸡啼叫，这襄阳城中的大火方才被扑灭，而郑石如等人却是半点踪迹也追寻不到，显然刺客已然出城了。


第二二节 行舟

　　天明时分，襄阳城中依然人仰马翻，正在搜寻着刺客，而在襄阳城外数里外的一道河湾之上，突然“蓬！”的一声，一道水柱从河面之上冲起，在半空之中化作万斛珍珠，散落在河上。

　　“哈哈哈，李密那些蠢货肯定没想有想到我们会平安出城的！”一个笑声传来，劲气夹杂其中，震得河边山林之中的飞鸟被惊飞一大片，傲雪显然是心情颇为好，“如今李密就算是发怒也没有办法吧！”商秀珣笑道，很意外地竟是与傲雪开起了玩笑来。

　　傲雪想了想，还真是如此，李密重伤，恐怕不死也是去掉了半条性命，没有数个月的修养，休想要好起来，此刻更是可能陷入昏迷之中，如何发怒？

　　“秀珣说得是，不过想想李密的样子，当真是好笑！”傲雪说道，在一块大石之上坐了下来，他浑身湿透了，也并不介怀，伸了个懒腰，目光却是落在商秀珣的身上，脑袋轰得一声，几是疑似看到了仙子一般。

　　她虽然身穿了宽大的男装，却是因为湿透了而禳衣裳紧紧地贴在娇躯之上，束着头发的绸带已然散落，三千青丝披肩而下，落在秀美圆润的肩头之上，带着水珠儿，阳光下发出七彩迷离的光晕，让她整个人宛若晨曦仙子一般。

　　被傲雪灼热的目光看得不好意思，商秀珣脸上露出了一抹嫣红的红晕，仿佛是桃花烂漫一般，让她披上了一层妩媚的动人，她嗔道：“小贼，你看什么看？”

　　傲雪回过神来，哈哈一笑，说道：“这里风景独好，我自然看多两眼！”商秀珣白了他一眼，盘坐下来，运功逼去水气，俏丽的脸蛋之上染上了一层红晕，一阵白烟从她头顶冒了出来，盏茶的时间，她便是收功，看到傲雪躺在大石之上，阳光暖洋洋的晒在他身上，却是已经睡了过去，“真是的，一点也不小心，若是敌人杀到，我们这两条性命就是这样被交代了！”

　　她倚在石边，望着傲雪睡去的样子，看着他恬静的睡容，却是与昨日的杀神般的模样大有不同，不由得笑了起来，“这人睡起来倒也是很好看！”她微微笑道，慢慢地也是睡了过去。

　　阳光慢慢地将清晨的露水蒸腾而去，几声鸟鸣传来，树影婆娑，空中有着七彩的光晕，照在傲雪的脸庞之上，他慢慢地睁开眼睛，口中嘟囔了一声，不情不愿地醒来，凉风送来，却是没有吹走他的睡意。

　　看到商秀珣倚在石边睡去，甜美的样子分外地惹人怜惜，美人海棠春睡，别有一番美丽，傲雪不由得微微笑了起来，脱去外衣，为她披上，看了看四周，倏然感到肚子有些饿了，心中想到：“这打架当真是消耗体力的活儿！”

　　他脚尖一点，身子已经如同一根箭镞一般飞射而出，窜入了林间。

　　……

　　商秀珣是被一阵浓浓的香气唤醒的，她揉了揉惺忪的睡眼，动作别有一番妩媚，动了动，发现身上正是披着傲雪的青袍，抬头却是看到傲雪正是笑眯眯地望着自己，脸上一红，“早上好！”傲雪说道。

　　商秀珣听到他的声音不由得哑然失笑，这人时常让她心中好笑，她鼻尖动了动，分明闻到了一股清香，那是竹叶的清香，那阵清香不由得勾起了她的食欲，商秀珣说道：“你在做什么？”

　　“竹叶！”傲雪说道，“材料有竹叶、野鸡等等！”他随手拨弄着地上的篝火，里面正是有着两个泥团在火焰之中随着傲雪的拨弄而翻滚，让泥团均匀受热。

　　商秀珣静静地看着傲雪的动作，感到他一动一静之间却是有着一股不凡的风采，这是武功精深之后所特有的气质，更兼他修行的功法乃是自己领悟而出的《天魔变》，变者随心，气质便是如同天上云海千幻一般飘逸而平淡。

　　“好了！”傲雪轻叫一声，唤回了商秀珣的神思，傲雪笑眯眯地打碎了泥团，却是看到一团竹叶层层包裹之下，一头黄澄澄的野鸡烤得清香扑鼻，让人食指大动。

　　傲雪将食物递与商秀珣，美人姿势优雅地进食，也是一种享受，殷红的小嘴儿情动，贝齿微露，当真是别有一番美态，傲雪笑吟吟地望着她，却是让她双颊晕红，待要低叱他轻薄的行为，心中却是有着一股神思让她没有出声，只是瞪了他一眼，便是垂下了眼睛，双颊如火在烧，心中却是一番的喜意。

　　……

　　时间如同白驹过隙，匆匆流过，两人在附近一家农家处取了两套衣物，打扮成了一对年轻夫妇，便是大摇大摆向着商鹤等人的地方走去，两人昨夜蒙着脸面，旁人也不知道这对大胆的男女竟然是昨夜的刺客，身边不时地有兵士路过，却只是因为商秀珣脸上红霞烂漫，而稍微失神，又是去追寻那“万恶”的刺客了。

　　这一路无事，商鹤等人早已经离去多时，只是留下标记，让两人循着标记去找寻。

　　两人循着标记，与商鹤等人接上了头，骆方已然向着傲雪竖起了大拇指，吴言哈哈一笑，搭着傲雪的肩头说道：“若然真是痛快，老兄你昨夜大闹襄阳，几乎将李密那条老狗也宰掉了，当真是为我们出了一口怨气！”

　　傲雪对这个男子颇有好感，微微笑道：“这可不好玩，昨夜差点连小命也交待在那里了！”复又说道：“只是可惜李密这条老狗命大，若是再给我一时三刻，我一定让这条老狗见不到今日的太阳！”

　　众人听他说得有趣，不由得哈哈一笑，商鹤却是说道：“幸亏场主无恙，不然，老朽怎么对得上清雅场主？”

　　商秀珣向着商鹤致歉说道：“长老放心，秀珣不会再涉险了！”

　　……

　　众人登上小舟，循着沿着河道向着汉水进发。

　　傲雪坐在船头之上，此时的他是一身粗麻布衣，头上带着一块斗笠，打扮得像是一介农夫一般，河道两旁景色幽幽，连峰去天，碧水云天，自有一番动人的风韵。

　　江风袭来，吹动着他的衣裳，他微闭着眼睛，似睡非睡，旁人就没有他这么悠闲了，骆方等人摇着竹蒿每人手持长达三丈的撑杆，每遇船儿惊险万状要撞往岸旁去时，就四杆齐出，硬是把船儿改朝往安全的方向。另外一众战士则在商震的大呼小叫下协力摇橹，操控风帆，忙个不亦乐乎。

　　身后足音传来，傲雪也并不回头，凭着足音便是知道来人是什么人，他说道：“风和日丽，江风阵阵，秀珣也有兴致来这里坐一下？”

　　商秀珣没有好气地说道：“旁人都忙得团团转，你怎么这么悠闲地坐在这里？”傲雪懒洋洋地说道：“我也不会操舟，上前帮忙也是帮倒忙，还是坐在这里凉凉风，而且这一马平川，我也帮不上什么，秀珣不如也在这里坐下吧！”

　　商秀珣气极，说道：“什么一马平川，难道你看不到这里九曲十八弯吗？”

　　“我闭上眼睛了！”傲雪说道，这个时候，小舟猛然震动，几欲倾覆，却是一个急弯迎面而来，商秀珣一个站不稳，几乎摔倒，却是被傲雪一把拉住了小手，她脸上晕生双颊，狠狠地瞪了傲雪一眼。

　　帆船拐弯，无惊无险地转入笔直的河道，就像经过了漫长的崎岖山道后，踏上康庄坦途的动人感觉。

　　众人眼前豁然一亮，陡然间胸臆间被着无比清朗宽阔的河道震撼，碧蓝的河水若同情泓剑光一般，两岸山岳耸峙，气势恢宏，让人感受到大自然何等的胸襟气势。

　　“只有置身于这等广阔天地之下，方才觉得天地是如何的雄壮，人又是何等的渺小，人生匆匆百年，如弹指间一瞬，若是能够置身于这青山绿水间，逍遥其中，虽是青菜布衣，倒也是不负这一生！”傲雪说道，深深地为这世间奇景而震撼，他若有所感，功夫浑然天成，自然运转，便是觉得自己置身于此，不分你我。

　　这种玄妙的感觉，傲雪感到自己一霎那间，自己心中心弦一紧，便是有所领悟，待到身后的商秀珣出声，方才从这玄妙的感觉中醒悟，他微微一笑，自有一股不凡的气势，让众人为之一讶，感觉他较诸方才有所不同。

　　最是真切的便是商秀珣，她很真切地感到眼前男子的不同，精气神更为之而凝视，虽是置身于眼前，却似是融入了这天地之中，当真是奇怪非常，她心中一动，说道：“没想到你竟然有所突破！”

　　傲雪微笑道：“武道修行首重心灵修行，佛家有一朝顿悟，立地成佛的说法，便是这样，我不过是略有所感而已！”

　　众人均是武功不凡之辈，均是知道到了这等境地，小小的一点领悟便是多么大的进步，纷纷向他祝贺。

　　商秀珣这时候坐了下来，坐在傲雪的身边，望着四周空灵的景致说道：“也难怪你有这等想法，这里当真是很美，人生百年比起这山川当真是沧海一粟，而且总是这山川也有腐朽的一刻，沧海桑田，人这一生当真是短暂！”

　　她语气有些寂然，垂着眼睛，说道：“这山峦耸峙，虽是看得天下真切，若是没有来人恐怕也是很寂寞！”她想起自己身世，不由得有些感怀，身在高位，却也是芳心寂寞，没有多少人可以说得上心事。

　　傲雪望着眼前，伸手轻轻地一弹，在水上激起涟涟水光，说道：“你看这山寂寞，却没有看到她也不是有这水缠绕其中，更有游鱼嬉于其中，岂会寂寞？”他笑了笑说道：“而且这山不是睡着了，怎么知道寂寞？”

　　商秀珣扑哧一声，嗔道：“你这人说着说，总是会不正经！”

　　傲雪看她娇嗔神色娇艳，却是像是撒娇一般，美艳不可方物，目光不由得微微发直，说道：“秀珣若是不笑，当真是一种浪费，你看笑笑多么好看！”商秀珣已是听到傲雪多次说她好看了，她从不曾从旁人口中说过，脸上微红说道：“当真是很好看？怎么好看？”

　　傲雪听她脸色发红，语气却带着几许的娇嗔，傲雪笑道：“当然是人比花娇！”

　　商秀珣神色一喜，眉宇间伸展开来，让她如同百花齐放一般，美丽无匹，他说道：“你这人说话真是好听，就像是你做的美食一般！”

　　傲雪听得哑然失笑，摇摇头，心中想到：“这人当真是好吃，连比喻都用食物！”

　　经过傲雪这一打断，什么多愁善感，皆是抛到了水中喂鱼了，商秀珣望着茫茫水间，淡淡地说道：“尚有个许时辰便可抵达竟陵，假若敌人以铁索把河道封锁，我们怎办才好呢？”

　　傲雪从她语气中可以听出其中依赖与信任，细细想来，自来到了飞马牧场之后，商秀珣便是对他颇为信任，昨夜危急，对于他的有些几乎胡闹的注意，也是毫无保留的信任，虽然知道自己别有目的，却是依然如此，由不得傲雪不感动。

　　人与人便是如此，感动很多时候，便是这些平淡的动作、言语之中产生的。

　　傲雪笑了笑说道：“有什么大不了的，不就是铁索拦江，有本人这柄未来的天刀在此，不过是举刀之间而已！”

　　商秀珣听他说得轻松，白了他一眼，说道：“什么未来天刀？”傲雪笑道：“待我打败了宋缺了，天刀之名不就是易主了？”复又说道：“这天刀之名已经被他用过了，我倒是要想个有气势的外号！”

　　商秀珣听得哑然失笑，暗道：这人也真是脸皮够厚的，她没友好气地：“什么外号，还是等你打败宋缺再说吧！”


第二三节 拦江

　　天刀宋缺，在中原武林之上，却是一个举足轻重的人物，比起散手宁道奇，宁老鼻子，老宋的地位丝毫不低，天刀之名已经成为了用刀者的极致，磨刀堂前，能够被宋缺刻下名字的莫不是震惊江湖的人物。

　　而能够被宋缺重视，刻名于磨刀堂前，也是一种殊荣，这便是天刀的声明。

　　众人听到傲雪说要打败宋缺，登时一片静谧，良久，吴言方才哈哈笑道：“老兄你若真的打败了宋缺，我吴言便是与你大醉一场，待到江湖上行走的时候，也好让江湖人知道我吴言曾经与你大醉一场，教江湖中人羡慕一下！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“那么你就等着我们大醉的时候！”众人听他语气豪迈，不由得心中折服，均是想到：“果然是少年意气凌云！”只是看着傲雪利于船头，任由江风吹来，虽是粗衣麻布，但是身上一股凛然气势逼来，让人不能忽视，众人忽然发现原本如同普通人一般的傲雪，如今却是如同一柄宝刀，虽然并非锋芒毕露，却也是如山岳耸峙，“不过凭他现在的武功修为，他日未必不能够真的打败宋缺，或者他日又是一个武林神话出现！”

　　……

　　江流滚滚，自是江水送江水，风帆不断加速，往下游冲去。

　　天空这时候阴沉起来，细细点点，几阵凉意吹来，蒙蒙的雨丝便是斜邪地吹了下来。

　　绵绵雨丝中，两艘战船在前方水道并列排开，守在一条横过河面的拦江铁索之后。

　　傲雪望着商秀珣苦笑道：“当真是被你说中了！”这时离拦江铁索只有七丈许，是眨眼即至的距离，二十多丈外两艘敌船上的情况已清晰可见。傲雪凝目望去，可以看到两舰上的江淮军全进入战斗的位置，劲箭石机，全部蓄势待发。

　　而更加让人动容的却是横江之上，一道铁索将江面封锁住，让船只不能够通过。

　　众人看着那条粗若儿臂的铁索，均是感到头皮发麻，若是船儿撞上铁索，恐怕便是舟毁人亡的结果，更遑论那两首江淮军的舰船。

　　傲雪看了看那道铁索说道：“真是有够粗的，只是不知道能不能够挡住我一刀！”他站了起来，修长的身子在江风之中伸展，顾盼之间自有一股睥睨的气势涌来，让人暗暗心惊。

　　“倒是那两首战舰，你如何应付？”傲雪说道，商秀珣哼了一声，说道：“这你倒是无须担心，你只要砍断那道铁索就行了！”她娇嗔着的模样，很是让人心动，傲雪微微一笑，并不说话，从小舟之中却出了一个用帆布包裹着的条状物。

　　他取出其中物体，却是一柄刀刃略弯的斩马刀，正是他的佩刀苍冥，古朴的刀鞘之上，有着古朴而肃杀的感觉，让人一看便是知道此刀并非凡品，傲雪轻抚着刀身，轻笑道：“伙计，还是你趁手啊！”

　　仿佛是感应到傲雪的话语，苍冥微微地颤动着，让旁人看得心中惊叹，果然不凡。

　　商秀珣望了眼傲立在船头之上的傲雪，妙目中闪过一丝的神采，心中不知道在想着什么，她一声令下，“准备！”商秀珣等人散立在傲雪的身后的甲板上，人人手提大弓劲箭，簇头都包扎了油布，随时可探进布在四方的火炉中，燃点后即成火箭。

　　傲雪看着这等情势，说道：“就这样了？”

　　商秀珣没有好气地白了傲雪一眼，说道：“你还想如何？”

　　傲雪耸耸肩膀，船慢慢地接近，那江淮军的两首舰船依然向着傲雪等人驶来，而船也慢慢地接近了铁索。

　　三丈、两丈、一丈……

　　到了！

　　傲雪缓缓抽出苍冥，刀锋之上，一抹寒芒闪现，一阵寒意从刀身之上传来，虽是江风猎猎，可是一刀在手的傲雪却是浑然如同山岳一般，岿然不动。

　　一股气旋从他身上发出来，吹得他衣袂猎猎作响，随着他的身边翻滚。

　　众人之感到一股无形的劲气涌来，似是万重山一般压下，让众人不由得后退数步，看着傲雪的身影满是惊讶。

　　在敌我双方引颈以望下，傲雪哈哈一笑，腾身跃起，一刀砍下，喝道：“给我断！”

　　长刀如同一道长虹一般，又似是一道闪电般袭来，风雷之声大作，一抹晶莹再到甚至上凝结，刀已然落下。

　　“当！”金石之声传来，震得众人耳中发麻。

　　一刀，疾若闪电，仿佛是天外飞仙一般一闪即逝。

　　那粗如儿臂的铁索如同豆腐一般，被长刀一闪而过，却是仿佛全然没有受到影响一般，片刻之后，“咔嚓”一声倏地中分断开，堕入江水去。

　　这时候商秀珣惊醒过来，高声娇叱道：“放箭！”

　　火箭冲天而起，照亮了河道，分往两艘敌舰洒去。

　　众人士气大振，充满信心斗志。自信这小小的河道如何能够困得住众人？船儿疾若奔马的冲过刚才铁索拦江处，往下游冲去。

　　这些人如何想到竟然有人能够一刀砍断横江铁索？待到火箭临身，敌人才如梦初醒，吶喊还击。

　　劲弩、石头向着商秀珣等人飞射而来，带着破空之声，船儿轻若清风，纷纷躲过了，傲雪半空中一个鹞子翻身落在船头之上，还没有立稳，一块巨石便是掷来，他哈哈一笑，反手一刀，一道刀气如同一道匹练一般斩出，将那巨石砍成了两段，刀锋一转，劲气爆发，那巨石轰然化成齑粉，随风一吹而散。

　　“蓬！”

　　这时候，船身一阵震动，船身左侧却是被石头击中，却是并没有什么大碍，船子在风吹下，风帆鼓鼓，不多时候，便是将那两首舰船远远甩在身后，吴言哈哈一笑说道：“杜伏威那个老乌龟一定想不到我们可以突破拦江，若是他知道一定会跳起来！”

　　众人听他说得有趣，皆是心中好笑，却是因为突围而入兴奋不已。

　　商秀珣对着傲雪说道：“还好你砍断了那道铁索，若不是果真是后果不堪设想！”

　　傲雪苦笑道：“难道我就这么不可靠吗，让秀珣你如此担心？”商秀珣白了他一眼，“你这人时常吊儿郎当的，什么时候可靠过的？”

　　美人娇嗔，别有一番美态，众人均是看得心神欲醉，暗暗想着商秀珣这等女儿家的情态并不多见，看着傲雪两人的目光自有不同。


第二四节 竟陵

　　两人对话，旁人听来浑然像是打情骂俏一般，商鹤与商鹏两人对视了一眼，均是看到对方眼中的惊讶与笑意，只是倏的两人眼中均是闪过了一丝的阴霾。

　　此时尚有五里水路便是到达了竟陵，众人向着两旁望去，但见两岸山丘之上，建有水寨城寨，密密麻麻，如同瓮中捉鳖一般，竟是将这里围得密密麻麻，众人看到了不由得一阵头皮发麻，傲雪说道：“以前以为打仗不过是场面浩大，如今看来果然是危险非常啊！”他想若是两旁均是箭矢射来，这小小的一艘船定然是沉到江里喂鱼的份了。

　　众人看到军营森垒壁严，气势恢宏，均是想到如今恐怕是被围成了孤城了，这番入竟陵也不知道是祸是福。

　　商秀珣说道：“难道你怕了？”

　　傲雪说道：“人总是会怕的，我又岂能例外，只是若能够与秀珣死在一起，倒也是做鬼也风流啊！”他哈哈一笑，调笑的意味显然而见，商秀珣听他说得脸色一红，晕生两颊，端的是如若彩霞，美丽非常，她等了傲雪一眼，说道：“谁人和你一起死了？”

　　旁人只道她羞恼非常，转过身去，望着碧水荡荡，心中却是自由自己知道此刻的心情。

　　……

　　蹄声在右岸骤然响起，这时候七、八名江淮军的骑兵沿岸追来，对他们戟指怒喝，使本已绷紧的气氛更见紧张。

　　傲雪望着那骑兵，但见那骑兵身手矫健，显然是精兵，心中想着：杜伏威盛名之下，也是一番手段，他取过弓箭，弯弓搭建，连搭三根火箭，三根火箭如同三道红色流光一闪而过，带着剧烈的破空之声飞射而去。

　　“蓬！”的一声，傲雪手中的弓箭已然从中断开。

　　那北岸的骑兵如何想到对方这么远的竟能够射得箭来，均是一惊，只是那三支箭已然穿过了三名骑士的胸膛，将三人击飞，其余的骏马受惊，均是长嘶奔走，马上有一名骑士更是被摔倒在地上，狼狈不堪。

　　船上众人不由得大声喝彩，吴言说道：“老兄你果然厉害，这硬功也竟然让你折断，那江淮军的狗贼更是被你吓得屁滚尿流！”他说得粗俗，却是让气氛登时松了下来，这等神威，旁人恐怕一辈子也是难以见到的。

　　船儿快如疾风，向着下游驶去，众人看到两岸，但见到农田荒弃，野草青青，两旁村镇哪里还有曾昔的繁盛，只余下瓦砾残片，焦林处处，一片荒凉景象，众人不由得涌起一阵悲凉的伤怀。

　　自古战争多伤亡，这等情势也是意料中之事。

　　……

　　“你们看！”不知道是什么人一声惊呼，众人望去，登时吸了一口的冷气。

　　但见巍巍竟陵城外大江的上游处，泊了三十多艘战船，如同怪物一般，让人望而生畏，船上旗帜飘扬，人声鼎沸，兵戈耀目，气势迫人。而岸上则是营寨处处，黑森森的宛若盘蛇把竟陵东南面一带围个水泄不通，阵容鼎盛，令人望之生畏。

　　早有人发现了商秀珣的船儿，这时候，数艘战舰便是向着商秀珣等人驶来，商秀珣娇喝一声道：“靠岸！”却是被骆方止住了，骆方说道：“此处皆是敌人所在，若是靠岸只怕陷入重重围困，再难出来！”

　　他望了森严壁垒的战舰一眼，说道：“我们向着战舰冲过去，出其不意，只有冲过了对方的船群，抵达对岸，便是有机会抵达竟陵！”

　　众人望着森严壁垒的战舰群体一眼，均是苦笑，这等凶险的情况当真是用命来拼搏，傲雪哈哈一笑，说道：“置之死地而后生，倒是一条好计划！”

　　商秀珣白了他一眼，娇声说道：“你倒是还有心情在这里说笑，还不准备好火箭？”

　　傲雪耸耸肩膀，拿起了一根弓箭，弯弓搭建，两箭齐发，一箭正是射断了对方战舰的旗帜，另一箭却是射中了船艇，那战舰登时起火起来，这时候，船儿鼓足了风范，如同羊入虎口一般，向着战舰冲过去。

　　那战舰看得船儿冲来，皆是一惊，不想对方如此如此大胆，有置之死地而后生的觉悟，船纷纷掷来巨石，射来万千箭弩，黑压压的，遮天蔽日，好生壮观。

　　“列盾！”骆方怒喝道，船上众人早已经举盾挡住了，那巨石纷纷砸来，两旁的江面之上只听得“砰砰”的巨响。

　　“真他娘的！”傲雪此时心中焦急，心中想到：“若是船上有火炮轰击，这些船不就是土鸡瓦狗一般，哪里还有你们在这里嚣张的份儿？”他哪里想到火炮还没有影子呢？

　　“回去后一定要让小八那个王八蛋研究出来！”他心中咬牙切齿，却是弯弓搭建，射去，只是这区区的几箭如何敌得过敌人，心中焦急，他也不顾脚边是什么，一脚踹去，正是一个桶子，那桶子被傲雪一踹之下，竟是如同暗器一般飞了出去，正是撞中了不远处的一首战舰，桶子破碎，里面汩汩地流出了火油出来。

　　商秀珣一见，登时娇喝道：“还不放火箭？”傲雪醒悟过来，大喜，一箭射去，那艘战舰登时火势大起，江面之上冒出了漫漫浓烟，遮天蔽日，船上更是火光冲天而起，船上的江淮军士纷纷落入。

　　骆方等人早已经会意，纷纷踢破油桶，火油慢慢滚进了水中，一时间火气，将整个江上都仿佛点燃了起来，漫漫黑烟向着对方的船只飘去，而船儿却是冲进了对方的战舰之中，一时间眼前不辨东西，只有“砰砰！”的声音撞来。

　　傲雪像是踢足球一般，将船上的油桶全然踢去，只听到“砰砰”的声音响起，然后一箭射去，登时火光漫天，“咔嚓”声中，帆桅断折，整片帆朝前倾倒，压往船头的冲天大火去。

　　“点火！”骆方喝道，登时自己的船上也是一片火气，火屑漫天扬起，接着帆樯亦燃烧起来，更添火势浓烟，往敌阵卷去，情况混乱到了极点。

　　那火船冲去，点燃了对方数艘战舰，此时离岸边也不过是十数丈的距离，商秀珣喝道：“准备弃船！”

　　众人登时会意，盾牌挡住了万千的箭镞、木石，待到船儿撞上了一艘战舰，众人便是跃出了船上，这时候，只听到“轰隆”一声，船儿便是被巨石击中，未及便是沉没在水中。

　　众人身在半空之中，身子暴露，登时如同移动的靶子一般，被乱箭射来，众人纷纷展出兵器，护住了自己的身子，只是牧场的兵士却是没有这么的好运了，惨叫声中，十数人已然被射成了箭猪一般，堕入江上。

　　半空之中无处着力，众人纷纷下落，却是离岸边还有丈余，此时各人方是各显神通，商鹤与商鹏两个老家伙大喝一声，两人对击一掌，借着劲力止住了下跌之势，商鹤一战身法，向着对岸跃去，却是不忘拉住了商鹏。

　　而骆方却是一刀劈向水面之上，登时刀气将水面劈开了一道口子，他手中长刀一翻一卷，身子已然落在了对岸，最是让人目瞪口呆的却是吴言，这个粗豪的汉子竟是跃入了水中，然后如同一条游鱼一般，潜入水中，不多时候，却是在岸边上来了。

　　商秀珣娇叱一声，却是发现自己腰间被一双大手揽住了，自己登时娇呼一声，扑进了一个宽大的怀抱之中，傲雪已然抱住了美人儿，一声长啸，身子之上自然激荡出一股似缓实快的劲气，在身边形成了一道螺旋劲气，绕着身边，将飞来的箭矢尽数引来，他身子在水面之上一点，身子便是若同流星般向着对岸射去。

　　竟是在水上借力，众人看得一时呆住了，良久方才忍不住叫好。

　　商秀珣此时方才从他怀中挣出，脸色娇艳如霞光，瞪了他一眼，却是并不说话，喝道：“还不走？”

　　众人向着城门飞掠而去，江上战舰飞石箭镞射来，均是让众人闪过。

　　……

　　嗒、嗒、嗒！

　　马蹄声轰鸣而来，阵阵风雷之声大作，肃杀的战鼓声阵阵，响彻云霄，战鼓声起，两批各约三百人的江淮军从布在城外靠江的两个营寨策马杀出，由两侧朝他们冲来，慢慢地形成了包围之势。

　　这时候离得竟陵城头不过是数百丈的距离，这数百丈的距离竟然是如斯的遥远，当真是让人觉得遥遥无期。

　　众人抽出兵刃，但见雪亮寒芒闪烁，纷纷向着奔来的骑兵杀去，以免落入包围之中。

　　这时候，竟陵城头之上，发现竟然有人突破了封锁，突入码头之上，登时发出了一阵惊呼声，竟陵城头的守将名为钱云，登时喝令放下了吊桥，带着兵马冲杀而去。

　　“杀！”城头之前，杀声震天，马蹄声阵阵，仿佛是踏碎了大地一般，被这肃杀的场景刺激，傲雪心中登时生出一股凛然战意，手中苍冥更是不住地鸣叫，兴奋莫名，它雪亮的兵刃更是泛着妖异的血光，尽显一带凶兵的风采。

　　血光飞溅，傲雪手中斩马刀快逾闪电，足下踏着玄妙的步伐，在这纵横厮杀之中，仿佛是血色杀神一般，将敌人尽数斩杀在刀下。

　　他一跃而起，反手将一名骑兵刺来的银枪握住，手臂甫一用力，手臂之上青筋暴现，如同虬龙一般盘纠突起，“给我滚！”怒喝一声，在那名骑兵惊恐万分的眼神中，傲雪一把将他揪了下来，跃上了马背之上。

　　“蓬”，这时候，一声破空之声传来，傲雪一个后倒，闪过了飞射而来的一记钢矛。

　　他手中右手持刀，左手正是方才那名倒霉骑士的长枪，登时向着四周的骑兵冲杀而去。

　　胯下骏马在他天魔变真气灌注下，登时疾如千里马，一声长嘶，手中斩马刀更是冲入了骑兵之中，连人带马斩成两段，他手中苍冥本是斩马刀，最是利于劈砍，本就是马上争战所用，何况他弯刃的刀锋更是利于砍杀。

　　右手斩马刀挥出，浑然如同怒海裂岸一般，凛然劲气斩出，每一刀皆是斩下一个敌人的头颅，左右长枪此处重重枪影，宛若蛟龙入海一般，每一枪皆是刺出一朵盛开的血花，当真是神勇非凡。

　　刀枪之下，竟是硬生生地杀出了一道血路，这时候商秀珣等人早已经夺得马匹，正是从这条血路之中冲杀而出，城头之处雷声响动，正是马蹄声，钱云却是带着兵马杀到，大声吼道：“杀！”

　　两方人马掩杀起来，杀得喊声震天，宛若千军万马，当真是让人热血沸腾。

　　……

　　傲雪护住了商秀珣，喝道：“秀珣你先走！”他反手一刀，正是将一名侧面冲杀而来的兵士斩杀，长枪刺出重重枪影，组合成了一道绵绵枪网，将自己与商秀珣护住。

　　商秀珣望了眼傲雪，但见他身上浑身是血，却是带着一股凛然杀气，一双凌厉的眼神透着骇人的杀气，她点点头，说道：“你小心！”便是一夹马腹，策马向着城中奔入去。

　　早有兵士想要拦住了商秀珣等人，傲雪一记长枪掷出，那长枪登时化作一道流光，追星赶月一般正是射中一个骑兵，从他后心贯穿，接连贯穿了数人的胸膛，最后插进了城墙之上，犹自晃动着，看得众人一阵心惊，敌人更是心中骇然，心魂沮丧。

　　傲雪策马而来，一柄斩马刀也不知道杀了多少人，这时候钱云策马在身边，向着傲雪笑了笑，说道：“兄弟好俊的功夫！”

　　傲雪一刀斩下，身前一骑登时被这一刀斩成了两段，他说道：“如今如何？”

　　钱云笑道：“当然是回城了！”

　　他怒喝一声，手中长矛登时一扫，将前方敌人扫落在地，带着兵马策马回城，身后敌兵追杀而来。

　　傲雪也是策马向着城头奔去，这时候，斜斜地冲出了一骑，一枪刺出，正是刺向傲雪的胸膛，傲雪反手一刀砍出，“当！”的一声，两人均是身子一震，傲雪望去，却是看到那人身穿一身红色铠甲，如同一道烈火一般，手中一根钩镰枪，胯下一匹血红色的神骏马儿。

　　那人大喝一声，手中钩镰枪攻来，登时万千枪影重重而至，连攻傲雪上中下三路，傲雪哈哈一笑，手中苍冥斩出，疾若闪电，正是一式刀意“狂意”，手中刀锋如同怒海裂岸一般，刀气与对方的劲气交击，纠缠，发出阵阵轰雷一般的声音。

　　“杀！”两人大吼一声，手中兵器交击。

　　锵！

　　两骑错身而过，那人吐了一口血，说道：“傲兄武功更胜当日了！”

　　傲雪诧异地望去，方才认出此人，不是当日丹阳所见的胡萨又是何人，此人是杜伏威的义子，在此见面也并不出奇。

　　傲雪笑道：“原来是胡兄！”他说着话，却是将身边的敌兵尽数斩杀，刀下没有一合之将。

　　这时候，钱云依然回到了城门，傲雪对着胡萨说道：“胡兄，在下就不奉陪了，告辞了！”他一夹马腹，便是策马而走，胡萨喝道：“傲兄就这么想走了！”

　　傲雪却是一连斩出一十八刀，如同云海千幻一般，每一刀皆是卷起如同云海一般的劲气，重重刀影组成刀网，将胡萨拦了下来，他却是哈哈一笑，说道：“下次我们在亲热亲热，在下告辞了！”说罢，马儿如同闪电一般，向着城门奔去。

　　不多时候已是与钱云并排策马，钱云哈哈笑道：“兄弟果然了不起，竟然让胡萨那厮吃了一个闷亏！”显然他是吃过胡萨的亏的。

　　城墙下射下万千箭雨，将身后追兵拦了下来，众人已是入了城门，拉上吊桥，轰然一声，城头之上传来阵阵雷鸣般的喝彩声。


第二五节 围困

　　竟陵城头爆发出一阵惊天的欢呼声，他们已然被江淮军围困，如今却是到有人竟然能够突破重重封锁进入竟陵城，如何不让人振奋，最为高兴的无疑是钱云，能够突破封锁，这无疑是让竟陵军民人心一振。

　　钱云哈哈大笑，站在城墙之上，看着城墙之下数百骑兵，在万千箭矢飞射之下狼狈不已地退走，心中一阵振奋，对着商秀珣等人说道：“末将坚守竟陵，受了很久江淮军这些狗贼的窝囊气，今日一吐这窝囊气，当真是快活非常啊！”

　　他也是一个豪爽之人，商秀珣众人听他说话也是心有好感，吴言也是哈哈一笑，说道：“老兄说得可是对了，我们可是来帮你守城的，总不能够让杜伏威那个狗样娘的把这竟陵城夺去了，这样我们飞马牧场也没有面子的！”

　　两个男人说了数句，便是搭着肩头，一副相见恨晚的感觉。

　　傲雪却是望着城下慢慢退去的兵士，兵士进退有度，一个火色骑士却是落在最后，目光炯炯地望来，与傲雪目光在半空之中相接触，登时爆发出一阵凛然的气势。

　　傲雪微微一笑，自然是从那人眼中看出了挑衅的意味，他回以一个回应的眼神，眼中寒芒毕现，胡萨一举手中钩镰枪，微微一笑，清朗的声音传来，众人均是听得清晰，“傲兄，在下就在这里等着傲雪了！”

　　傲雪哈哈一笑，声音震得众人而终嗡嗡作响，身上凛然刀气爆发而出，仿佛是怒海裂岸一般，滚滚而来，让人觉得分外地惊心，他说道：“在下就恭候胡兄大驾了！”

　　……

　　众人随着钱云下得城墙，钱云也只道傲雪乃是商秀珣手下猛将，叹道：“场主手下有如此猛将，当真是可喜可贺，不知道这位兄台适合姓名？”

　　众人听他误以为傲雪是商秀珣手下，均是感到好笑，傲雪也只笑了笑，并不答话，商秀珣白了他一眼，方才向着钱云解释起来，他略略有些尴尬，说道：“不知道场主凤驾光临，当真是荣幸之极，当日闻得四大寇围攻飞马牧场，方庄主本想是出兵援助，却是没想到江淮军大军压境，也是有心无力，方才打消了这个念头！”

　　众人面面相觑，商秀珣说道：“不是你们派人来飞马牧场求援的吗？”

　　钱云讶道：“并无此事，我们并没有派人去求援！”众人方才觉得此事蹊跷，骆方说道：“恐怕这是杜伏威的诡计，想要将我们一网打尽，好来一个一箭双雕！”

　　行军打仗，本是没有常态，更是智谋百出，想来这是一个诡计也是很有可能，杜伏威成名已久，又是手中握有雄兵，想要夺取竟陵，顺便打击飞马牧场，若是能够将商秀珣等人一网打尽，这不正是一石二鸟？

　　傲雪看众人脸色并不好，淡淡地说道：“有道是兵来将挡，水来土掩，杜伏威也没有什么好怕的，而且我们也并非没有胜算！”

　　钱云听他说得自信，登时神色一振，抱拳说道：“傲兄可是有良策？”

　　傲雪微微一笑，说道：“到时候自然知道！”

　　众人再三追问，傲雪也只是神秘一笑，也只好作罢，商秀珣却是嗔道：“你这人神神秘秘的，也不知道打什么坏心思？”

　　傲雪却是笑道：“秀珣放心，我就算是打着坏心思也会不达到了美人儿秀珣的头上。”一句话引得商秀珣娇嗔不已。

　　……

　　马蹄声在街道之上溅起，踏着青砖铺就的路上，马儿的声音分外地清晰，傲雪随着商秀珣策马而来，他们身前的是一名五六十岁的老者，两鬓斑白，一双眼睛满是风霜，傲雪等人得知这人名为冯歌，在独霸山庄干了很多年，也算是元老级的人物了。

　　街道两旁商铺林立，却是早已经没有行人与商贾了，冷冷清清的样子，一片萧条，看得众人心酸不已。

　　冯歌说道：“这里本是人来人往，虽不说是通邑大都，却也是繁华无比，不想如今竟然落得如此冷清，当真是可恨！”他话中也不知道是对江淮军觉得可恨，还是其他，众人只是默默听着，均是感叹着。

　　骆方叹了口气说道：“冯老无需感叹，只要这次打退了江淮军，这里不就是恢复了原来的繁盛吗？”冯歌却是语气黯然道：“说起来简单，却是千难万难，如今江淮军重重围困，破城已然在即，恐怕这城若是恢复繁盛，也并非我们所有了！”

　　“说起来，这天下都是拳头大了谁人就有道理！”傲雪说道，淡淡的语气打在众人心头，众人看他目光凛然，均是一阵一凛，一旁的商秀珣嗔道：“你这人真是胡言乱语，尽是说些歪理！”

　　傲雪却是笑道：“秀珣怎么知道我所说的是歪理？若是按照圣人之道，天下有道伐无道，这江淮军不就是以无道伐有道，不是得道多助，失道寡助，为何天下没有人来帮助我们？”他冷笑一声，说道：“这天下争霸的游戏，不就是谁人拳头大，谁人就有理了？不说前朝杨广父子如何等到皇位，如今天下争雄，武林之中，概莫能外！”

　　众人听他冷声说着，心中默然，皆是知道他所言非虚，这天下本就是弱肉强食，冯歌却是叹息一声，说道：“傲兄说得果然是金石良言，试想我们独霸山庄与世无争，商场主的飞马牧场也是不理世事，却是依然被他人觊觎，想来皆是人善被人骑欺，马善被人骑的缘故！”

　　商秀珣叹息一声，却是没有说话。

　　“钱老怎么能够说这些长他人志气，灭自己威风的话？”吴言此时说道，“对方来一人杀一人，来一双杀一双，千军万马，我们不是也有兵马？”众人均是翻了翻白眼，他倒是说得轻松，便是如同江湖仇杀一般。

　　冯歌却是叹了口气说道：“并非老夫长他人志气，实在是情势不得而为之啊！”

　　众人听他语气颇为颓丧，不由得好奇地问了起来，冯歌苦笑道：“敝庄主自从江淮军围困之后，便是染病在身，如今更是躺在床上，日益憔悴，不知道什么时候才能够痊愈！”

　　商秀珣讶道：“难道大夫都束手无策？”

　　冯歌点点头，神色黯然，说道：“我们已经请了整个竟陵城中所有的大夫，依然束手无策，如今唯有看天命了！”

　　众人听后，均是感到事有蹊跷，竟然会有如此巧合的事情，敌军一临城，城主便是病倒了，若说不是阴谋，他们也不会相信，商秀珣说道：“有否是敌人落毒？”

　　这是大有可能的事情，确实没想到冯歌摇摇头说道：“我们也以为是敌人落毒，只是大夫虽然诊断不出，却是排出了投毒的可能，若是一个大夫我们还是以为是对方的人马，可是所有大夫皆是如此，就只能是老天爷的安排了！”

　　众人默然，竟然在敌兵临城之际，己方城守病重，这不得不说是一个重大的打击。

　　也难怪他如此颓丧，众人均是想到，却是没想到吴言哈哈一笑，说道，“冯老无需担心，贵庄主的病就包在我们身上！”

　　冯歌说道：“难道吴兄弟有方法治愈我们庄主？”吴言笑道：“在下根本不懂医术，可是我们这些傲雪兄弟却是杏林高手！”

　　此时众人方才知道傲雪身怀医术，吴言也是与傲雪闲话之时得知的，商秀珣方才想起鲁妙子的旧患便是傲雪治愈，她美目瞪了傲雪一眼，说道：“那么方庄主的病就放在你身上了！”

　　傲雪苦笑道：“秀珣都是如此说了，我自然是尽力而为了！”

　　……

　　众人策马而走，望着城心的独霸山庄驰去，街道清冷，间或有行人也是匆匆走过，这破城在即，也不知道对方的兵马是否会大造杀戮，端的是人心惶惶。

　　不多时候，便是到了独霸山庄，庄前兵卫看到冯歌，便是放众人进入。

　　独霸山庄建造得颇为气派，虽然比不起飞马牧场，却是别有一番的气势，方是下马，傲雪已是被冯歌拉住了，向着庄主房中奔去，商秀珣苦笑一声，也是跟着去了，方是到了房前，这时候，一个青年将领拦住了众人，喝道：“冯老你擅自闯入庄主房中，所为何事？”

　　冯歌喝道：“我找到了人可以医治庄主，还不让开？”

　　那青年将领慌忙让开，将傲雪让了进去。


第二五节 围困（2）

　　房间很华丽，却是没有什么太多的家具，只有一张雪白的床，雪白的幔纱垂了下来，傲雪隐隐来到床上正是躺着一个男子。

　　傲雪看到那个男子脸上很苍白，像是一张白纸一般，那是如同很久没有见过阳光一般的惨白，削瘦的脸容之上，一双眼睛深深地陷了下去，眼眶显得很大，傲雪凝神望去，但见这个男子已然睡去，却是如同死去了的尸体一般，气息很微弱，一副不久人世的样子。

　　这人便是独霸山庄的庄主，方泽滔。

　　“方庄主一直都是如此吗？”傲雪皱着眉头问道，一旁的一个丫鬟显然是方泽套的贴身丫鬟，那丫鬟长得颇为俏丽，只是傲雪在她的眉宇间似是有些绾绾的影子，如满月的娇媚，一双眼睛满是灵动，傲雪看到她的时候不由得微微一愣。

　　“公子，我家公子是一天一天地憔悴下去的，起初只是染上了一点风寒，后来便是越来越严重了，如今更是卧病在床，生活不能料理！”丫鬟说道，一双灵动的眼睛颇为焦急，她伸手抓住了傲雪的衣袖，说道：“公子，你是大夫，能够治好我家公子的病吗？”

　　“奴儿，不得无礼？傲公子一定会治好庄主的！”冯歌说道，傲雪微微一笑，方才知道这个丫鬟名为奴儿，他轻轻地抽出了手，说道：“奴儿姑娘尽可放心，在下一定尽力而为！”复又说道：“不过还请奴儿姑娘细细回答在下的提问！”

　　“奴儿一定知无不言！”奴儿慌忙说道。

　　他皱了皱眉头，说道：“他染上了风寒慢慢地就变成如今这样了？”奴儿点点头，说道：“大夫是如此说的！”

　　傲雪想了想了说道，伸手握住了方泽滔的手腕，一如冰凉，竟是如同没有丝毫生气一般，傲雪暗暗吃惊，想到：“他的提问分明是死人一样，倒是一副病入膏肓的样子！”如此想到，便是给他搭脉，只是傲雪对于医家望闻问切全然不会，那本无名医术之上却是真气诊断，他便是输了一道真气如他的经脉之中，那到真气在他经脉中只感到寸步难行，静脉竟然淤塞了。

　　一盏茶的时间，傲雪方才打通了他的经脉，方泽滔的样子也看起来红润了不少，看在旁人的眼中自然是傲雪医术通玄，宛若华佗再世，他收功之后，额上已是微微见汗。

　　“怎么样，很辛苦吗？”商秀珣看着傲雪有些疲惫的样子，不由得关心道，她心中不期然地涌现起一丝的心疼，若有若无，只是牵动着她少女的心思。

　　傲雪微微一笑，说道：“没有什么，不过方庄主却是有些不妙！”

　　奴儿一听，不由得一急，说道：“公子，我家公子怎么了？”众人看她脸色焦急，眼睛已然有了泪光闪烁，情知此女已然情根深种，均是心中一叹，傲雪说道：“方庄主并非染病，而是有人落毒！”

　　冯歌一听说道，“傲公子可是确定？”傲雪点点头，说道：“此毒传自上古，相传乃是上古苗疆流传下来，不想现在还有人知道，我也只是从一本无名医书之中看过这毒发作的情景，而且寻常方法很难发现是中毒，不过是以为是染上了风寒，但是患者会一天一天透支生命，最后装若枯尸，死后七天化作一团白骨！”

　　众人听他说得恐怖，均是心中一凛，奴儿却是急忙拉着傲雪的衣袖说道：“公子，你可是有办法治好我家公子？”她神情一急，便是向着傲雪跪倒，眼中已是泪流满面。

　　商秀珣看得心中不忍，说道：“小贼，你可是有方法？”

　　傲雪点点头，说道：“虽然是有方法，只是方庄主却是病入膏肓，治愈之后，只怕一身武功全然失去，而且更是卧病在床，恐怕体质虚弱无比，没有十年八载的调养，恐怕难以行走！”

　　冯歌吁了口气，奴儿脸色苍白，却是有了一丝的血气，她说道：“还请公子救救我家公子！”

　　傲雪点点头，说道：“看在秀珣的份上，我也会救他的！”

　　商秀珣白了他一眼，心中却是一股甜蜜浮上心间。

　　……

　　这一夜，方泽滔的房间是被重兵保护住的，午夜时分，焦急了一夜的众人方才听到嘎吱一声，门被推开，傲雪神色有些疲惫，慢慢地走了出来，商秀珣已看到傲雪，慌忙扶住了他，傲雪对他笑了笑，说道：“方庄主已经无事，只是需要慢慢调理一番！”

　　冯歌等人进入看到方泽滔满脸红光，已然睡去，呼吸很是匀称，走出门来，哈哈大笑，说道：“傲兄果然是妙手回春，我代表独霸山庄多谢傲兄了！”说罢向着傲雪郑重地行了一礼。

　　傲雪也不谦让，受了他一礼，方才笑道：“既然如此，明早我便是为方庄主开些调理的药物！”

　　说罢，飘然而去，商秀珣心中担忧，待到傲雪走出了庭院，方才跟着傲雪走去。

　　“你去哪里？”商秀珣匆忙地追上了傲雪，说道。

　　“大功告成，自然是去睡大觉了！”傲雪笑道，目光落在商秀珣身上，“难道秀珣想要陪我？”

　　商秀珣啐道：“当真是狗口吐不出象牙！”她娇嗔道，脸上却是红霞满面，落在傲雪的眼中却是妩媚非常。

　　两人走着，趁着迷离的月色，商秀珣方才发现两人竟是走了不少的距离，她心中念头一动，苦笑道：“你知道到哪里睡吗？”

　　傲雪方才醒悟原来冯歌等人竟然是没有给傲雪安排房间，恐怕这一夜只能够在满天星斗之下露宿一夜，傲雪笑道：“不知道！”

　　商秀珣嗔道：“那里还走这么快？真是个呆子！”她语气颇为亲昵，然后她便是发现自己的语气似乎是过于亲热了，脸上露出了红霞，傲雪笑道：“秀珣说起来当真是奇怪！”

　　商秀珣奇道：“什么奇怪的？”傲雪望着商秀珣吹弹可破的秀靥，上面点点红霞未褪，宛若桃花烂漫，梨涡浅浅，巧笑倩兮，当真是迷人无比，他看了商秀珣良久，待到商秀珣被他看得满脸不好意思，傲雪方才说道：“我发现你在我面前总是容易脸红，你也不是怎么脸薄的人，你说是不是奇怪？”

　　商秀珣此时方才知道他是在调笑自己，忍不住嗔道：“你这人，当真是可恶，总是喜欢欺负我！”

　　傲雪哈哈一笑，迈步向前走，商秀珣心中有这朦朦胧胧的情愫，恐怕就是她自己也看不懂自己的心思吧，只是她娇嗔之下，却是心中一股愉悦的心情在心中酝酿，慢慢地盈满了胸臆，与这个人相处总是让自己开怀一笑。

　　“你去哪里？”商秀珣问道。

　　“席天幕地，哪里不能去？”商秀珣微微犹豫，便是跟着傲雪身后。

　　这一夜，两人是在星光斑斓的夜光中看了一夜的星星，傲雪给她说了许多的故事，这些故事多是传自西方希腊神话的故事，颇有异种特色，听得商秀珣津津有味。

　　……

　　商秀珣醒来的时候，身上正是披着傲雪的外裳，傲雪已然不在，她抱着傲雪的外裳，感觉到上面似乎留有傲雪的气息，不知道在想着什么，脸上染上了一层的红霞。

　　晨曦的露水凝重，将她的秀发打湿，她在湖边就着湖水整理了衣裳，这时候傲雪方才回来，昨夜他们就在这湖边睡了一宿，傲雪回来的时候，是给商秀珣带来了一些点心的，两人坐在湖边，商秀珣脱下了鞋袜，一双雪白的脚丫踢动着湖水，两人吃着点心，商秀珣说道：“没想到和你在一起总是这么好玩！”

　　傲雪哑然失笑，知道她自小高高在上，这些寻常玩意，她也觉得好玩，心中怜惜，商秀珣已然说道：“你说此次江淮军围困竟陵，我们是否能够打退他们？”

　　傲雪笑道：“当然能够！”

　　这时候一阵鼓声传来，两人均是脸色一变，江淮军攻城了！


第二五节 围困（3）

　　战鼓咚咚咚地敲响着，每一声的鼓声都挑动着众人绷紧的心弦。

　　晨曦的曙光照耀在竟陵城头时，傲雪与商秀珣到来的时候，江淮军已然如同潮水一般从四方八面发动一波接一波的攻击，喊杀震天。阳光下之下，惨烈的气势弥漫在每一个人的心头。

　　面对如同蝗虫一般席卷而来的敌军，竟陵守将钱云不断的吆喝着，指挥着守备，但是江淮军不但截断护城河的源头，还以沙石填平了主城门外的一大截护城河。

　　身穿着铠甲的兵士悍不畏死地冲锋而来，阵阵杀气让人惊异不已，比起当日四大寇的攻城，那不过是乌合之众而已，比起真正的兵士无法相提并论，这刻眼前的一切便是在傲雪的心中留下了剧烈的印象。

　　“这方才是真正的兵士，四大寇与之比起来，根本就是狗屎！”容不得傲雪不这么想，这些兵士身上穿着统一的服装，身上的兵士明晃晃的照的城头一片刺目，最是让人动容的便是他们身上所有的惨烈杀气，这些皆是上过战场的兵士。

　　云梯、攻城木悉数出现，大地仿佛在这里裂开一般，天空仿佛要破碎一般，城墙之上，满前的飞矢如同雨点一般射下，木石、滚油皆是像是不要钱一般倒下，将妄图攻上城墙的江淮军杀死。

　　“敌军退了！”不知道是什么人喊道，众人望去，江淮军果然是退去了，却只是略作调整，城外数万人的兵马围成了三个方镇，但见旌旗猎猎，刀兵雪亮，一股凛然杀气从中传来，中军之上，上面一面旗帜，直书一个大大的“杜”字，便是杜伏威的帅旗。

　　“没想到沙场鏖战竟然是如此的气势磅礴！”商秀珣说道，虽然是面对过四大寇的围攻，但是却是与江淮军相比，根本不值一提，这时候，一旁的冯歌不由得苦笑道：“对方虽然只有三万人，但是另外还有一支队伍，若是前来，将会有七八万人围攻城门！”

　　冯歌本身原是竟陵城的隋朝将官，德高望重，颇得人心，此次便是他指挥，此次方泽滔病愈不啻是为竟陵打上了一支强心针，让士气陡然大涨，只是面对实力悬殊，却也是徒叹奈何。

　　商秀珣问道：“竟陵的兵马有多少？”

　　冯歌答道：“山庄本身兵力达三万之众，若加上临时编整入伍的壮丁，足有五万人。且他们的士卒无论训练、武器和经验各方面，都优于我们。”

　　众人一听，面面相觑，傲雪却是笑道：“兵来将挡，如今既然到了这等田地，也只能够拼了，何况，我们未必就是会输！”

　　众人听他说得胸有成竹，心中一稳，飞马牧场之人知道此人不凡，料想他必是有方法，只是待细问，却是只是笑着不答。

　　……

　　鼓声再起，声裂苍穹。

　　七十多辆专挡箭矢的铁牌竖车，开始朝竟陵方向移动，每辆车后隐着十多名箭手，只要抵达适当距离，便可以从竖高达两丈的大铁板后往城头发箭，掩护其它人的进攻。

　　众人看着楼车开始推进，像一座座高塔般往他们移来，均是心头发麻，这如同怪物一般的楼车当真是让人心头发寒。在楼车上的战士，由于高度与墙头相若，故不但可以把整个城头笼罩在箭矢的射程内，当拍贴城墙时，战士还可直接跨上墙头，攻入城内去。

　　一阵苍厉的号角声大起。

　　数以百计的投石车在数百名工事兵的推动下，后发先至，越过了楼车，追在挡箭铁牌车之后。

　　数万江淮军一齐发喊，战马狂嘶，令竟陵城外风云变色。

　　这时候一匹战马跃出了一匹战马，一个身材瘦削的中年男子策马而出，众人望着这个男子，但见他气度从容，身上充满了铁血统帅的感觉，冯歌在一旁说道：“此人便是江淮军首领杜伏威！”

　　杜伏威冷笑一声，长声说道：“我江淮军大军压境，你竟陵这时候不降，更待何时？”声音远远的传出来，自有一股不凡的气势涌来。

　　商秀珣冷笑道：“杜老贼，果然是会开玩笑，两军交战，未曾听过未战而降的事情！”

　　杜伏威哈哈一笑，声震长空，他望着商秀珣，目光炯炯而有神，不愧是江湖上成名已久的高手，众人心中赞叹，杜伏威已然说道：“原来是飞马牧场的场主驾临，竟陵这个小小的地头，果然是群雄聚集！”

　　他脸色一冷，说道：“若是再不投降，休要怪老夫无情！”

　　这时候，一阵破空之声传来，一根劲箭从城墙之上破空而来，直取杜伏威的面目，杜伏威大吃一惊，以他的修为竟然没有发现是何人射来这一箭，他怒喝一声，“鼠辈，尔敢！”

　　手中一对兵器挥出，但听到“当！”的一声，那一箭射得他手臂发麻，血气翻腾，这时候，又是一箭射来，急促的劲气刺来，让人脸上生疼，杜伏威一个翻身，躲开了这一箭，怒声喝道：“攻城！”

　　推着云梯的工事兵和盾牌兵开始移动，后面跟着的是冲撞城墙城门的擂木战车。

　　城墙之上，投石车开始抛掷石块，那石块直如天外陨石一般从天而降，咚咚咚地掷下，那箭楼之上射来重重箭雨，压得城头之人纷纷躲入了工事之后。

　　那箭楼驶来，倏然间一块巨石从天而降，狠狠地砸在了箭楼之上，那箭楼登时被砸得粉碎，竟陵城头一阵欢呼之声，这时候只听“锵！”的一声，金鸣玉震，声音脆如鸣玉。

　　杜伏威吃惊地望去，只看到城头之上，一个男子正是大马金刀地望着他，微微露出了冷笑。

　　傲雪一脚踏在城墙之上，俯视着身下的兵士，手中苍冥遥指，凛然刀气在他身旁缠绕，仿佛是一股劲风一般绕着他身上，他怒声喝道：“杜伏威，可敢与我单独一战！”

　　他身上气势凛然，随时数万军中，依然清晰可闻他的每一句话语，苍冥之上闪烁着妖异的锋芒，至于让不敢直视。

　　杜伏威喝道：“是否老夫赢了，方泽滔便是将竟陵城拱手相让？”

　　“当然！”傲雪哈哈笑道，“但是你若输了，便是暂缓攻城！如何？”

　　冯歌等人听傲雪应答，均是脸上神色一变，商秀珣已然低声说道：“不怕，没有事情的！”

　　众人听他语气狂妄，却是在有一股逼人的气势，杜伏威心中想着：“莫非此人胸有成竹？或是欺我？”

　　傲雪看杜伏威沉吟不已，说道：“莫非你杜伏威怕了？”阵前邀战，未战先怯，对军心的影响可谓深重，杜伏威冷笑一声，说道：“老夫就会一会你这后进小子！”

　　他纵横江湖数十年，见过何等的风浪，如何会怕这个小子？

　　傲雪哈哈一笑，说道：“如此，我们就在竟陵城下一战，如何？”

　　他说罢，飞身从竟陵城上跃下，这城墙高达百尺，众人看他跃下，皆是心中一惊，暗道：“此人莫非不要性命？”却是看到傲雪从中飞下，下落渐渐加快，他在城墙之上轻点数次，每一次皆是将下跌之势减缓，最后身子轻若飘絮落在城头之前。

　　竟陵城头登时爆发出一阵惊天的喝彩声。

　　傲雪一刀指着杜伏威，说道：“让阁下久等了！”

　　杜伏威皱着眉头，看着傲雪，取出了一双铁锏，两人身上皆是气势凛然，正是一触即发的时候，冷不防一声冷喝传来。

　　“且慢！”一骑策马而出，横在两人身前。


第二六节 城下

　　“且慢！”

　　正是两人凝气待战之时，一声冷喝传来，一骑火红战马跃了出来，横在两人之间。

　　两人之间的气势登时为之而一敛，傲雪望去，那人正是胡萨，胡萨翻身下马，向着杜伏威说道：“义父，今日一战，就请让孩儿代义父出战！”他目光凝视着杜伏威，眼中流露出了强大的战意。

　　杜伏威心中一凛，说道：“哦，萨儿，如此急切？”胡萨说道：“孩儿与傲兄曾经一战，当日丹阳之上，傲兄杀败孩儿，今日孩儿正是想要向傲雪讨教一番！”

　　他说道，目光却是望向了傲雪，目光中包含着挑衅、自傲的神色，身上一身火红色的铠甲，让他如同一道红云一般，数万军中自有一股凛然的神色，让人不可小觑，傲雪淡淡一笑，却是回应着他的挑衅，神色气势凛然，气机牵引之下，两人之间一道旋风卷起，卷起阵阵烟尘，一时间城头城下，皆是寂无声息。

　　杜伏威哈哈一笑，说道：“既然我儿有此希望，我自然是应允了！”说罢，便是退到了一旁。

　　胡萨抱拳说道：“傲兄，当日一别，胡萨好生想念，没有想到竟然会在如此境地再次相遇，人生际遇当真是奇妙非常！”复又说道：“今日你我便是一战，也好让在下再次领教一下傲兄的绝世刀招，也是为这竟陵城的命运作一战！”

　　傲雪哈哈长笑，声音震得嗡嗡作响，仿佛是连天上的乌云也震散，笑道：“胡兄果然快人快语，他日若是有缘，希望我们能够把酒言欢，也不枉我们这一战！”

　　胡萨听他说得豪迈，也是笑道：“希望如此！”

　　他一抖手中的兵器，正是一柄奇门兵器“钩镰抢！”，他轻抚枪身，说道：“在下兵器名为火云！重四十九斤六两三钱！”他说道，枪身之上发出一阵破空之声，催若鸣玉。

　　傲雪轻轻笑道：“在下兵器乃是一柄斩马刀，有名为苍冥，胡兄，请了！”他轻唤一声，身上气势陡然变得凛然，刀锋之上激荡出一股煌煌刀气，刀锋鸣叫之下，一阵金石之声传来，声如龙吟。

　　胡萨眼中闪过一丝的兴奋，喝道：“看招！”手中钩镰抢当先刺来，矫若游龙，带着凌厉的枪劲直取傲雪的胸口，枪劲之上，带着一股剧烈的火焰劲气，枪身之上仿佛是缠绕着一道火龙一般，向着傲雪攻来。

　　他先祖乃是三国名将华雄，家传九转烈焰真劲，端的是了得，此刻枪尖之上真气狂飙而来，仿佛将空气都要燃烧掉一般，傲雪凛然不惧，手中长刀发出一阵细若鹿鸣的声响，长刀之上激荡出重重劲气，在身前布下重重刀网，将攻来的枪劲拦截，卸去。

　　“来得好！”傲雪轻喝一声，手中长刀一抖，陡然间一阵刀气如雪般亮起，重重刀芒射来，激起阵阵烟尘，刀势仿佛是怒海狂澜一般狂涌而至，无孔不入地攻来，向着胡萨的周身要穴攻来。

　　刀势如虹，众人只看到重重刀影，两人身影快逾闪电，众人只看到两道虚影在万千刀芒枪影之间。

　　“锵！”金石之声传来，众人之感到耳中一阵巨响，震得耳中发麻。

　　“喝！”胡萨一声怒喝，手中长枪登时一阵劲气狂飙而至，劲气仿佛是刀刃一般，卷起一阵阵的狂风向着傲雪袭来，手中长枪一抖，长枪便是如同火龙一般袭来，人枪如一，幻化作七道枪影飙射而来，连攻傲雪周身七大要穴。

　　火云枪宛若红龙，真气灌注之下，火云枪红芒暴现，配合着这枪的是一套枪法，火云枪法，此刻其中妙处便是显露出来，火云枪“流火七月”正是此招。

　　“没想到他的武功竟然进步如斯，当日看到这套枪法犹然没有如此厉害的变化，此刻竟是使了出来，看来他倒是下了一番苦功！”傲雪心中想到，手中长刀却是激荡起一阵劲气，劲气如潮般在傲雪身前卷起一阵阵大小不一的圆弧劲气，震荡在身前。

　　“蓬！”劲气相交，发出一阵阵的火星四溅。

　　劲气被切割卸去，胡萨手中一抖，手中七道枪影化零为整，火红长枪一枪刺来，劲气狂飙，重重火云劲气仿佛是将空气燃烧一般，只听到“蓬！”的一声，长枪依然攻至。

　　“锵！”两人毫无花俏地对攻了一招，只听到一阵金石之声声震长空，两人是大喝一声，两道身影缠斗在一起。

　　这时候众人只看到两道身影在城下缠斗，心中更是提到了嗓子眼，这时候，天空也仿佛为之而惊悸，纷纷的雨丝随风下了下来。

　　“锵！”又是一僧金石之声，两人身影倏然分开，傲雪挺到指着胡萨，胡萨却是半跪在地上，手中火云枪拄着地上，嘴角一丝鲜血流下，两人这一阵的激斗，却是有胡萨负伤而告结。

　　场上一片静寂，久久没有声响，良久，竟陵城头之上方才爆发出一阵惊天的喝彩声，这一战众人看的心弦绷紧，若是傲雪战败，这竟陵城便是要拱手相让，而若是战胜，便是赢得了一天的时间，如何让他们不紧张？

　　“这小贼总是让人担惊受怕！”商秀珣嘘了一口气，目光有些异样地望着城头之下持刀的傲雪，看到他衣裳随风猎猎作响，一时间，竟是觉得他的身影很高大，脸上不由得一红。

　　“傲兄比起当日更厉害了，在下自忖武功已经精进不少，却是依然不是傲兄对手！”胡萨苦笑道，却是站了起来，抱拳认输，这时候，杜伏威哈哈大笑，一拍着胡萨的肩头说道：“不过是一次失败而已，胜败乃是兵家常事，萨儿何须介怀！”

　　杜伏威说道，身上自有一股不凡的气势，胡萨点点头，目光望着傲雪，笑道：“在下便是等着下次与傲兄再战！”

　　说罢，便是回到了阵中，杜伏威目光炯炯地望着傲雪，目光中竟是一丝的赞叹，江湖自古便是新人换旧人，此刻望着眼前男子，杜伏威有种长江后浪推前浪的感觉，这江湖并非他们的了，只是这军事之上却并非江湖相斗可比。

　　“老夫并非言而无信之人，我们便是退兵，只是明日这个时辰我们会再次攻城，希望诸位可以考虑清楚！”杜伏威声音传来，便是下令退兵，竟陵城头一阵欢呼声，只是冯歌等人却是依然愁眉不展。

　　明日再次攻城，他们竟陵城可以守到了什么时候？


第二七节 托付

　　竟陵城头一片震耳欲聋的欢呼声，目睹此次比试的结果，竟陵的兵士心中不期然地涌起了一股兴奋，望着城下那个持刀宁立的男子，他衣袂无风自动，猎猎作响，虽只是一个身影，却是让人感到一股敬仰的神色。

　　嗒、嗒、嗒！

　　马蹄声响起，兵士慢慢地退后里许，杜伏威哈哈大笑，说道：“果然是英雄出少年，我杜伏威不服老也不行了！”他眉宇间一片坦荡荡的神色，一双眼睛精芒闪闪，闪烁着熠熠的光芒，不愧是纵横江湖数十年的人物，他语气中自有一股慑人的气势。

　　傲雪笑道：“果然是快人快语，那么我们竟陵城就恭候阁下明日再来”

　　杜伏威望着傲雪，目光中闪烁着异样的光彩，良久叹了口气，他神色中并没有丝毫的惧色，也没有丝毫的忧色，似是没有为江淮军明日攻城费心，杜伏威说道：“难道你不怕？”

　　“怕？我有什么怕的？”傲雪诧异地说道。

　　“老夫明日攻城，试问你们竟陵城又可以守多久？一天、二天，还是三天？”杜伏威嘲弄的说道，语气中所流露出来的傲然显而易见，这是他统帅兵士多年所有的傲气，凭着他江淮数万兵士，区区的竟陵最多不是一天便是能够攻下来，总是攻城总是会有死伤，若是能够兵不血刃，何乐而不为？

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我自问并不懂兵事，但是也是知道竟陵已成孤城，要守也并不久，而且你杜伏威江淮军名震天下，恐怕想守也守不了！”

　　杜伏威看他笑得狂傲，没有想到却是说出如此话语，却是说得如此理直气壮，仿佛弱势的是他杜伏威，“如此，你们如何不降？”

　　傲雪嘲弄地望了他一眼，将手中的斩马刀搭在肩头之上，说道：“总是沧海横流，我也是想要闯一闯！最后差也不过是破城而已，最起码，我们若是突围，你并不能够耐得我何！”傲雪目光凛然，仿佛是刀锋一般，身上自有一股气势让人感到不可凝视，杜伏威心中一凛，心中暗道：“此人好厉害的气势！”

　　“好一句沧海横流！”杜伏威哈哈一笑，向身后兵士喝了一声说道：“取酒来！”

　　兵士取来温酒，杜伏威取了一杯，傲雪取了一杯，两人一饮而尽，哈哈一笑，杜伏威说道：“不知道你有没有兴趣成为我杜伏威的义子，我将淮军中均是好儿郎，正好让你一展抱负！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“能为我一展抱负的只有我的刀！”

　　轻轻一句，婉拒了杜伏威的心意，杜伏威轻笑一声，却是听到傲雪说道：“长夜漫漫，明日江淮军便是攻城，在下将会无所不用其极！”

　　他的目光带着寒意，望着杜伏威，仿佛是眼前的人已是他刀下的猎物一般，总是成为高手，杜伏威依然感到一阵的寒意，“我们明日再见！”话有所指，傲雪的目光冷冷地扫了杜伏威一眼，一掷酒杯，酒杯摔得粉碎。

　　傲雪轻轻一点，身子宛若一叶鸿毛一般飘起，他身子在墙上凌空一点，便是如同一支劲箭一般飞射而起，身在半空，他便是在城墙之上一点，身子在半空中凌空换气，身形倏然拔高，如此这般三次，便已是登上了城墙之上。

　　众人望着他轻功宛若闲庭拾步一般，这巍巍高墙竟是如此轻易地跃上，登时目瞪口呆，竟陵城头的军民更是发出了一阵惊天的欢呼声。

　　……

　　“傲兄果然是武功不凡，当真是让老夫大开眼界！”冯歌哈哈大笑，脸上红光满面，江淮兵士围困，此次却是他难得的开怀大笑了，傲雪微微一笑，说道：“不过是略尽绵力而已！”

　　他心中想的也真是略尽绵力而已。

　　风格叹息一声，说道：“杜伏威气度果然是不同凡响！”倏然眉头不由得皱了起来，说道：“只是明日攻城，却是让人心焦！”

　　商秀珣说道：“冯老无需焦心，若是真的情势不容，我们大可突围而出，我们飞马牧场随时欢迎众位！”

　　这时候偶，一个兵士慌忙走来，说道：“将军，庄主有请商场主众人！”

　　商秀珣众人面面相觑，不知道方泽滔有什么要事。

　　……

　　长夜漫漫，冷风索索，长街萧然，少有行人，这本是繁华的街道依然如同鬼街一般，偶有行人也是匆匆走过。

　　“没想到短短时日，竟陵竟是变得如此萧条，当真是世事如浮云，转眼变幻！”商秀珣叹道，街边之上商铺闭门的萧条景象，叹息不已，众人皆是心有所感，也是叹息不已。

　　“没想到大隋江山短短时日便是再步暴秦后尘，也不知道什么时候，天下方才能够一统，百姓在此安居乐业？”骆方感概万分，大隋巍巍江山也是随着杨广一死而变得覆亡，也不知道什么时候方才能够一统？

　　众人均是唏嘘不已，想着乱世，却是久久无语。

　　马蹄声如铁，阵阵传来，踏着地上的泥石，轰隆隆的，在这街道之上分外的刺耳。

　　商秀珣悠然一叹，说道：“不知道方庄主有什么要事呢？”想起了方泽滔的遭遇，众人唏嘘，冯歌更是怒声说道：“庄主不知道被什么奸邪之徒下毒，当真是可恨！”

　　一旁的一个青年将领借口说道：“庄主此次中毒，正巧是江淮军来袭，莫非就是江淮军下的毒？”

　　“哼！”冯歌冷哼一声，说道：“杜伏威此次围攻我们竟陵，目的却是在东都洛阳，未必不是他杜伏威下的毒！”

　　他本是隋朝的将领，对于均是颇有认识，他将杜伏威的目的道来，众人均是心中点头，马蹄声传来，不多时候，依然到了独霸山庄。

　　……

　　众人再次见到方泽滔的时候，方泽滔正是坐在庭院之中，他身后是一个俏丽的婢女，正是柔情似水一般地望着方泽滔，正是奴儿。

　　“庄主！”冯歌说道。

　　“是冯老！”方泽滔的声音传来，声音带着些许的沙哑，众人望去，虽然还是脸色苍白，却是没有先前的那如同死人一般的灰白之色，他微微一笑，说道：“这些日子，辛苦冯老了！”

　　“庄主，言重了，这是属下应当做的！”冯歌说道。

　　方泽滔微微一笑，轻轻的咳嗽，身后的奴儿慌忙为他顺气，良久方才停止了咳嗽，方泽滔露出了一丝的苦笑，说道：“没想到我方泽滔竟然成了废人，如今竟然什么都做不了！”

　　傲雪说道：“只要方庄主好好调理，过些年月便是能够如同常人一般了！”

　　方泽滔脸上露出了一丝的苦涩，他本是习武之人，虽非武功绝世，却也是超越常人，如今如同废人一般，心中很是不好受，“说起来，多亏傲雪的救助，若非傲兄，恐怕方某已经是一堆枯骨了！”

　　他叹了口气，这时候，身后的奴儿轻轻地为他披上了一件衣裳，他温柔一笑，轻轻的捏住了身后婢女的小手，说道：“多谢商场主此次前来援救！在下如今已然是废人，恐怕竟陵的存亡有心无力，在下希望将竟陵托付给场主！”


第二八节 百骑

　　方泽滔一言，场下众人皆是大惊，商秀珣说道：“方庄主无需如此，我们飞马牧场与贵庄有结盟之义，我们定然会帮主庄主渡过难关！”

　　方泽滔摇摇头，苦涩一笑，他望着天上徐徐落下的夕阳，天边云卷汹涌，皆是如同火浪汹涌一般，一股惆怅之意涌来，“往昔看这夕阳，从不曾觉得这般美好，只是为春花秋月而迷恋，如今方始觉得这夕阳漫天如若枫红！”

　　他声音带着些许的沙哑，也有几许的苦涩，想来武功全失，更是要靠人方才生活自理，对于他来说何等的打击，“方某既然已是无用之身，何必再理会这等事情，而且商场主的飞马牧场与我们竟陵有盟约，正好是最好的托付之人。”

　　“只是方庄主……”商秀珣说道，却是被方泽滔朗笑一声打断，说道：“而且江淮军压境，我方泽滔自忖是帮不上忙的，倒不如让场主费心了！”

　　“而且……”他微微一笑，脸上带着温柔，也带着苦涩，说道：“方泽滔这生死之间走了一趟，方才知道很多事情是你不能够强求的，是你的便是你的，不是你的……便是不是你的！”

　　众人面面相觑，只是看他脸上神色，却似是怀念着一个女子，只听到方泽滔幽幽说道：“就是如此决定了，竟陵之事就有劳场主了！”

　　说罢，他吃力却是用力地握住了身后奴儿的小手，奴儿俏脸红润，却是羞涩一笑。

　　方泽滔目光中带着柔柔情意，微微一笑，却是让人感到一阵的痴缠，教人人酸。

　　……

　　“其实庄主看上奴儿不过是因为奴儿的眼睛！”冯歌说道，语气中带着一阵的唏嘘，还有惋惜，众人面面相觑，傲雪说道：“英雄难过美人关？”

　　冯歌愣了愣，却是叹了口气，说道：“确实是英雄难过美人关！”他语气带着怜悯，“如今庄主想来也是心灰意冷了，这竟陵的事情就拜托场主了！”

　　商秀珣微微点头，说道：“冯老放心，只是这守城之事还要冯老多多费心！”

　　这时候，一阵风声传来，众人一惊，却是看到傲雪手中已然抓到了一只白色的信鸽，他从信鸽腿上取出了一纸信笺，看了看，脸上不由得笑了起来，商秀珣说道：“有什么事情吗？”

　　傲雪笑了笑，将信笺递给了商秀珣，商秀珣惊呼一声，待众人望来，脸上微微一红，将信传给众人，众人均是心头一喜，众人方式想要说话，傲雪已然说道，“隔墙有耳，还是小心为妙！”

　　众人目光中带着探寻，商秀珣嗔道：“你这个小贼，这么要紧的消息竟然不告诉我们？”

　　傲雪笑道：“你也没有问啊！”

　　商秀珣跺了跺脚，目光一瞪，傲雪哈哈一笑说道：“月黑风高杀人夜，今夜在下想要到城外看看！”

　　说罢，已然不顾商秀珣娇嗔不已，便是离去。

　　今夜……月黑风高。

　　城墙之上，俯瞰着城外通明火光，虽然隔着里许，却是依然感受到了围城所带来的可怕感觉，“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！”默默念着后世李贺的诗句，傲雪一时间竟是有种恍惚的感觉。

　　身后传来脚步声，傲雪没有回头已然知道来人便是美人儿场主了。

　　“你这人原来呆在这里，让人找了那么久！”美人儿抱怨道，傲雪回头看到她娇嗔的样子，分外动人。

　　“能够得到美人儿的挂心，我当真是荣幸非常！”他带着些许的笑意说道。

　　商秀珣白了他一眼，说道：“你在这里干什么？”

　　傲雪耸了耸肩膀，说道：“看风景！”商秀珣哼了一声，“有什么风景好看的？”

　　傲雪看着她娇嗔薄怒的样子分外的动人，不由得笑道：“绝世有佳人！当然是看绝世美景！”商秀珣哼了一声，脸孔不由得泛红，白了傲雪一眼，说道：“你什么时候找到援兵的？”

　　傲雪笑吟吟地看着她，待到她连耳根也变得粉红，方才说道：“什么时候也没有所谓，只有能够保存竟陵不久好了！”商秀珣跺了跺脚，瞪了她一眼，很是不满意他的答案，她身子翩翩，带着一阵香风，坐在了城墙之上，妙目望着夜色下的城下，一目望去，但见江淮军已是成了合围之势，只是留下一面缺口。

　　围城缺一，这是谨防敌人死斗，以此来瓦解敌方意志的方法。

　　幽幽的江风拂来，微微星光点点，若隐若现，却是洒在江上。

　　“你说这世间究竟为什么这么多的争斗？”商秀珣的声音随风传来，傲雪不由得一怔，这世间为什么这么多的争斗？傲雪不由得苦笑，望着她有些削瘦的肩头，江风微微吹动着她略显凌乱的发丝，一时间傲雪竟是痴了。

　　两人静静地呆在夜色之下，良久，商秀珣转过身来，两人一双眼睛在半空中相接，商秀珣目光下意识地垂下，让傲雪不由得一笑。

　　“你笑什么？”她跺了跺脚嗔道。

　　“我只是觉得秀珣悲天悯人好像圣洁的圣女一般！”傲雪笑道，商秀珣皱了皱鼻子，哼了一声，白了傲雪一眼，说道：“我只是有些感慨而已！”

　　“物竞天择，适者生存，万物自然，不过我们人却是往往因为野心、欲望！”傲雪说道，历史之上，弑兄杀父，帝皇之家没有亲情便是最常见的例子，商秀珣一怔，叹了口气说道：“那么你有什么欲望？”

　　“我当然有！”他目光一时间熠熠生辉，让商秀珣感到有种灼热的感觉，一丝寒芒闪过，他身上更是有着一股凌厉的气势，一道旋风绕着他身子旋转，凛然逼人。

　　这气势转瞬即逝，他笑吟吟地说道：“那么秀珣呢？”

　　她目光闪烁，倏然嫣然一笑，说道：“我自然是不例外！”她笑道：“那么你现在有什么想法？”

　　“月黑风高，我自然是要去问候问候一下杜老贼，希望他睡个安稳的觉！”商秀珣突然觉得他笑得……很邪恶。

　　……

　　“谁人愿与我一同出去，给杜老贼一个惊喜？”傲雪高声喝道。

　　“傲爷是想要夜袭？”一个青年将领说道，傲雪笑道：“正是！”他望着那个青年说道：“你难道害怕了？”

　　青年将领哼了一声，抽出腰间兵刃，喝道：“末将冯青，愿与傲雪一同！”

　　傲雪哈哈一笑，周遭许多的兵士纷纷响应，众人看到他正是今天城下大发神威的男子，此刻更是更是听到夜袭，心中一凛，均是高声响应，傲雪让冯青从中选出百余骑，说道：“我有一份心法，可以让你们在冲杀之中保命，你们有一个时辰的时间去熟悉！”

　　傲雪将从慕容席身上得来的马术心法传了给众人，说道：“诸位皆是好儿郎，便是让杜老贼知道我们竟陵儿郎也并非孬种，杀他一个他娘的痛快淋漓！”

　　傲雪的声音有真气传出，在众人的耳边响起，让众人心中不由得一阵血气翻滚，均是抽出兵刃，高声响应。

　　……

　　吊桥放下，傲雪领着百余骑兵趁着夜色奔出，傲雪当先一马，胯下是一匹黑色的骏马，手中一柄斩马刀，正是策马而去。

　　这百余骑均是用布匹将马蹄裹住了，收敛声响奔驰而出。

　　百余骑宛若一道黑色的旋风奔出，待到江淮军发现的时候，这百余骑依然到了哨卡之前，巡夜的兵士一下子就被傲雪一刀砍翻，策马如同怒龙般奔来。

　　当、当、当！

　　刺耳的警钟传来，整个营地均是被惊动，江淮军中本是戒备森严，早有防备对方夜袭，只是却是没想到方是入夜不久便是偷袭，一般的敌人均是选择深夜，在军士精神最为疲惫的时候才偷袭，却是没想到敌人竟是如此的胆大包天。

　　傲雪带着百骑如狼似虎一般冲杀而来，手中的兵刃带着雪亮的锋芒，卷起一阵阵的血色，惨叫声不断地响起，这百余骑胯下骏马均是轻盈如同闲庭拾步一般，人骑如一，手中兵刃如同砍瓜一般杀来。

　　傲雪苍冥刀斩下刀刀的刀芒，胯下骏马奔出，依然将前方一骑斩杀，手中将一个兵士手中的火把夺来，反手将手中的火把掷出，风雷之声响动，那火把登时设在帐篷之上，带起一阵的火光。

　　这百骑在冯青的指挥之下结成简易的阵势，以傲雪为核心，登时如同一阵狂风一般杀来，让江淮军登时大乱。

　　广阔的原野之上，星火点点，战鼓呜呜地嚎叫起来，阵阵肃杀的感觉传来。

　　“蓬！”

　　一道道的劲箭射来，如同漫天雨点般射下，傲雪身前展开重重刀芒，将飞来的劲箭截下，快下骏马却是奔出，他高声喝道：“跟我杀！”

　　“杀！”身后的兵士怒喝道，杀气漫天，竟是如同一道黑色的旋风一般直冲云霄。

　　傲雪一马策马，手中兵刃发出“嗡嗡”的鸣叫，鲜血已是染红了周身，以他为拳头，百余骑竟是向着江淮军围拢过来的兵士杀去，眼前密密麻麻的敌人，这百余骑竟是转换成了一字长蛇阵杀来，如同一道尖刀一般刺进了敌人腹中。

　　那漫天箭雨登时停了下来，只是身边却是皆是密密麻麻的敌人，冯青指挥若定，双眼却是通红，这百余骑却是变成了数个圆形阵势，向着四方杀去，因为傲雪传授的马术要术，人马恍如一人，这百余骑竟是在密密麻麻的步兵之中冲杀来回，竟是如入无人之地。

　　最是让人胆怯的傲雪，他手中一刀，全然没有一合之将，一柄斩马刀已是不知道染成了多少人的鲜血。

　　广阔的城野火光点点，漫无边际。

　　战鼓号角齐鸣，马蹄车轮声，响彻天地。

　　轰鸣的马蹄声传来，敌兵已是派来了骑兵，骑兵对上骑兵，傲雪等人登时落入了包围之中，为首一将正是一身火红的胡萨，此时挺着一柄钩镰枪，正是向着傲雪等人策来。

　　“贼子，尔敢！”他怒喝一声，手中钩镰枪一枪砍来，枪上如同月牙一般的刀刃寒芒闪现，刀气迸发。

　　两骑错身而过，一声金石之声响彻云霄，隐隐似有压过喊杀声的感觉。

　　锵！脆如鸣玉的声响，傲雪依然挥刀将纷纷杀来的敌兵砍杀，胡萨口中一甜，竟是吐了一口鲜血，正是傲雪策马而来，正是要乘胜追击的时候，却是一个身影映入傲雪眼中，傲雪心中一惊，却是追杀不下去。


第二九节 援兵

　　广阔的原野之上，火光如龙，黑寂寂的天宇之上黑压压的一片乌云，让人几乎透不过气来。

　　嘹亮的号角声响起，马蹄声如同钢铁一般传来，整个大地仿佛都在铁蹄之下颤抖着，轰隆隆的仿佛是末日一般震撼着人心，竟陵城头之上，冯歌众人早已经整装待发，守城的器械准备妥当，早已经做好了死守的准备。

　　望着那一支百人骑兵如同尖刀一般在重重步兵之中冲杀，仿佛是剖开的柚子一般，朝着两边分开，竟陵城上的军民不由得发出一阵惊天动地的喝彩声，那小小的骑兵竟是如此的胆魄，如此的气势。

　　惨烈的厮杀之中，每一个骑兵都承受着密密麻麻的敌人，却是依然浴血奋战，直到被四周纷乱的兵刃将身体切割，一股凄厉、惨烈的感觉在众人心头涌起，让他红着眼睛，双手紧紧地握着手中的兵刃，若非守将压制住，这些军民早已经冲了出去。

　　战鼓轰隆，号角遥吹。

　　杜伏威坐镇中军，早已经被兵士保护著，他此时望着山丘之下纷乱的战况，不由得皱起了眉头，不过是区区的百余骑兵竟是能够在千军之中走到如此地步，不由得他不心惊。

　　那百余骑的骑术精湛非常，比起他的骑兵好上了不止一筹，而且更是随着情势组成不同的阵势，变换着阵型，在杀戮中产生了无比的作用，而且当前一骑正是傲雪，杜伏威看着他手中斩马刀如同一刀血红的弯月，无情地收割着他麾下的生命。

　　只是这些都不是让他皱眉的原因，敌人在彪悍也不过是只有百余骑，在重重围困之下，不过是如同困兽一般，早晚将会被杀死，他想不明白的是敌人为何做出几乎是自杀的举动。

　　“竟然在这个时候夜袭，真是愚不可及！”他喃喃地说道，看到胡萨已经与傲雪对上了一招，却是在一招之下负伤，如此武功，当真是让他感到心惊，这样的武功，他日定然是总是之流。

　　只是他心中却是有着一个隐隐的可怕的直觉，似乎对方的举动有着可怕的目的，这一直是他所忽略的，他举目望着竟陵城，但见城头之上火光点点，而傲雪等人早已经陷入重围，就算是要突围也并非是容易的事情。

　　他皱了皱眉头，看到竟陵无动于衷，心中想到：“他们究竟在打什么主意？”

　　“传令兵！”杜伏威喝道，早有传令兵待命，“传我号令，立即攻城，务必将竟陵攻下来！”

　　传令兵领命而去，嘹亮的号角声传来，原野之上阵阵火光，将黑暗的天空点亮。

　　倏然，一道雷光将整个天空照亮，仿佛苍穹被生生的撕裂一般，巨大的雷声轰隆而来，震得众人耳中发麻，下一刻便是被惊天的喊杀声所淹没。

　　雷光照耀，杀声震天。

　　步兵如同流水一般向着四周退去，傲雪一马当先，胯下黑色的骏马如同黑夜的影子一般，手中的刀锋闪烁着血色的光芒，刀芒闪烁着妖异的光彩，每一刀皆是将数个的步兵斩杀，在刀气之下，这些后退的兵士被追上，身上精钢打造的铠甲像是纸糊的一样被砍开。

　　他便是如同逆流而上的小舟一般，胯下骏马长声嘶鸣，马蹄将走避不及的兵士践踏成肉泥，手中的斩马刀砍下一个个的敌人，硬生生地杀出了一道血路。

　　“休想走！”身后一阵马蹄声，破空之声传来，尖锐得如同鹰鸣一般。

　　他勒住了骏马，骏马一声长嘶，前蹄跃起，他一个向后倒去，手中的斩马刀一刀斩出。

　　“锵！”火星四溅，劲气卷起一阵狂风，四周的兵士被狂风卷倒。

　　胡萨只感到一股诡异的劲气从枪尖之上传来，直透经脉之中，让他真气登时为之一滞，而此时傲雪已然策马而来，他硬生生地提起真气，钩镰枪上一刀如同火焰一般的真气“嗤嗤——”的燃烧起来，一夹马腹，骏马一声长嘶，步履奔腾。

　　傲雪哈哈一笑，喝道：“看刀！”

　　刀锋之上，一抹如雪般残红的刀芒暴现，倏然收敛，刀锋似缓实快地砍下，似是跨过了空间一般，向着钩镰枪砍去。

　　蓬！刀枪犹然没有对上，可是傲雪的长刀之上依然激荡出一股劲气，拉扯着周遭的空气，形成一道旋风，钩镰枪上火光四射，似是将空气也燃烧掉一般，两股劲气在兵器没有相撞的时候已是碰撞。

　　一道道的波浪一般的劲气向着四周狂飙而去，一道尖锐的声音直冲云霄。

　　“轰隆——”一声，一声雷声爆炸。

　　火光乍现出现，兵器相接，重重劲气如同怒海狂澜一般冲击而来，胡萨只感到长枪之上传来千钧力道，重重劲气先后而至，直压得他胸口血气翻滚，钩镰枪上的炽热火劲如同风中残烛一般。

　　“胡兄，再见了！”傲雪大喝一声，手中斩马刀倏然一个翻身，刀锋贴着钩镰枪轻巧地翻过，刀锋之上更是有着一股劲气压着钩镰枪，刀锋血芒暴现，刀气如虹，已是斜斜地向上拉去。

　　血光飞溅，一声痛哼。

　　万分危急之下，胡萨手中兵器脱手，身子已然向后退去，却是手中一疼，一条手臂已经飞了出来，他右臂斜斜地被傲雪一刀砍去，痛哼一声，已经夹着马腹向后狂奔。

　　潮水般的兵士已经挡住了傲雪的去路，这些兵士已经有自己的身体护住了主将的逃脱。

　　不过是电光火石之间，主将惨败逃走，傲雪怒喝一声，刀上更是激荡出阵阵杀气，马蹄狂奔，直杀得血流成河。

　　百余骑此时已经死伤十多人，几乎人人挂彩，却是斗志昂扬，这些骑兵得以传授骑术，这些骑术传自草原之上，乃是用真气注入胯下骏马之下，使得人马如一，这些骑兵皆是千挑万选的好手，皆是修得真气的好手，是以骑术很容易就上手，若是普通人，恐怕总是知道技巧也是无能为力。

　　此刻骑兵在冯青的指挥下，在步兵之中冲杀，骑兵的冲杀随着人数的悬殊而变得无法体现出来，而冯青却是向着敌人稀疏的地方冲杀。

　　倏然，步兵退却，从中流出了一道，身跨骏马的骑兵已然杀出，身边正是盾牌兵，向着冯青等人掩杀而来。

　　只是傲雪却是对于这些皆是没有心情理会，此刻他的心思全然放在那一道倩丽的人影之上。

　　银枪白马，一身劲装，枪风如龙，每一枪皆是将身旁的敌人挑飞，商秀珣此刻出现在战场之上，宛若战地玫瑰一般，更显得一种异样的感觉，她手中银枪带着呼啸的劲风，刺出万千枪影，在身前组合成了密密麻麻的枪网。

　　商秀珣怒目横视，手中一柄长枪端的是厉害非常，胯下骏马在她修长的玉腿夹下，横冲直撞，如入无人之境。这时候，心中一阵警兆忽生，脑后风声响起，十多人已腾身跃起，凌空掠至。

　　当先一个汉子手中擎着一柄钢刀，一刀砍出，正是砍向商秀珣的面门，而身旁更是有数名敌人攻至，分别攻向商秀珣的上中下三盘，“贼子，休想！”商秀珣怒叱一声，长枪之上一点寒芒暴现，在马上腾空而起，半空中连连刺出一十三枪，枪枪如龙，正是扫向攻来的敌人。

　　当、当、当！

　　一连串金石之声传来，犹若风雷，将先前跃起的汉子，一枪捅个透心凉，长枪舞开，一阵晶莹如虹的光华闪耀而出，枪风阵阵，犹若刀剑，自是有着一股凌厉劲气让这些人近身不得，商秀珣已然展开身法，身子在敌人的头顶之上连点，不多时候，已然落在她的马上。

　　甫一坐下，脑后生风，一个矮汉便是手中拿着一双斧子攻来，商秀珣身子一跃而起，骏马一声嘶鸣，却是被这个矮汉一斧子砍翻在地，商秀珣怒视着这大汉，游鱼般闪开了敌人的攻击，长枪点开了一道道的绚烂烟花，鲜血点点如同花蕾一般绽放，惨叫声不绝于耳，那矮汉哈哈大笑，喝道：“好辣的小妞，吃你家大爷一斧！”

　　商秀珣怒叱一声，闪电般闪开，长枪朝那以双斧砍劈的五短身材的壮汉划去。

　　劲风扫起。

　　“当！”

　　长枪辗转间一股劲气破来了壮汉的气劲，破入双斧之间，倏又收回。

　　那矮汉双斧堕地，咽喉之上现出血痕时，商秀珣已然收枪，又往另一抡刀的敌人刺去。

　　“叮”的一声，那人的大刀被长枪一枪摧枯折朽般硬生生切断，骇然退后，商秀珣已然底下飞出一脚，把那汉子踢飞而去。

　　只是敌人如同潮水般攻来，商秀珣很快就力竭，她只是孤身一人，武功在高强，也是将会落入力竭被杀的下场，她额头之上冷汗淋漓，手中长枪已然慢了许多，枪法更是没有先前的凌厉。

　　一名壮汉一刀砍来，商秀珣却是因为力竭而身子一滞，只是手持长枪挡下了这一刀，身后一阵破空之声，脑后生风，她大吃一惊，只是一个打滚，狼狈不开地躲开了身后的一刀，束发的丝带被切开，瀑布般的秀发倾泻而下，虽是狼狈，却是美丽非常。

　　商秀珣咬着牙关，长枪舞出重重枪劲，在身前组合成网，却是因为自身消耗而慢慢地变得无力，眼见落败在即。

　　这时候，身后一阵马蹄声传来，声如碎铁。

　　“商秀珣！”身后一声怒喝传来，一道人影从天而降，一把抱住了商秀珣纤细的腰肢，手中一阵刀芒如同烟火一般绽放，只听得周围一阵惨叫声，血光四溅。

　　商秀珣看到怒视着自己的傲雪，不由得讪讪一笑，他一声冷哼，脚下发力，如同游鱼一般闪过了身旁的刀锋、长枪，手中的斩马刀顺势劈下，刀气从刀上激荡而出，周遭一阵惨叫声。

　　“抱紧我！”傲雪一声低喝，商秀珣只感到腰间一紧，自己已经被他带着腾跃而起，她一声娇呼，已然落到了一匹骏马之上，马蹄声响起，周遭是兵器相交的声音。

　　“你怎么会在这里？”傲雪低沉的声音说道，将商秀珣抱在怀中，此刻的她狼狈非常，披头散发，身上也是多处挂了彩，商秀珣讪讪说不出话，说道：“我……我只是……”

　　傲雪一刀将一骑砍杀，冷哼道：“只是什么？不是答应我不涉险吗？”商秀珣只是如同做错了事的孩子一般，低头不语，偷偷地看着傲雪的脸色，只看到脸上有怒，很是让人胆怯。

　　“我不过是祝你一臂之力而已！”商秀珣说道，她率领数百兵士，却是看到傲雪被重重围困，心中焦急之下却是以身范限，傲雪冷笑一声说道：“记不记得先前答应过我什么？”

　　商秀珣脸上一红，一声娇呼，抬起头来，看到傲雪目光之中带着让她感到羞涩不已的光芒，“你……”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“带这里事情完结了，你知道了！”

　　手中斩马刀挥出，一道圆弧刀气斩出，周遭的兵士潮水般被击飞，傲雪已经策马向着冯青等人策去。

　　“给我让开！”傲雪冷喝一声，手中斩马刀如同潮水般斩出，剧烈的刀气狂泻而出如同汪洋大海一般恣肆，他一策马，马步轻盈，已然抢进来，闪到了一个正是用斧子的大汉身前，那大汉正是劈向冯青，却是被傲雪一刀从后拦腰斩杀。

　　“傲爷！”冯青气喘吁吁地说道，身上已然被鲜血染红了，身上更是多处挂彩。

　　“还能不能战？”傲雪问道，冯青脸上随时有着疲倦神色，听傲雪一问，脸上一种潮红，喝道：“能战！”

　　傲雪不由得一笑，喝道：“随我走！”正是一马当先，向着山坡之上的中军杀去。

　　……

　　雷光阵阵，让人惊惧不已，暴雨如同劲箭一般倾泻而下，原野之上的火焰不多时候就被浇透，只留有星星的火光，而这个时候，原野之上却是爆发出了更加惨烈的战斗。

　　凄厉的号角声响起，长夜漫漫，对于竟陵来说却是漫长的一夜。

　　江淮军攻城了！

　　箭楼、牌车缓缓地向着城墙之上失去，飞蝗似的劲箭飞来，压得人抬不起头来，竟陵城上密密麻麻的劲箭射出，还有擂木、石头不要钱一般倾泻而出，城墙之下倒下了密密麻麻的滚油，将拖着云梯的敌人煮熟了，传来惨叫声不断。

　　一点火苗抛下，熊熊的如同一道火墙一般。

　　“轰隆隆！”城门上硕大的撞木轰击，让整个城墙都是不断地震动。

　　商鹤与商鹏两人均是大喝一声，真气灌注之下，手臂之上，青筋暴现，检起一块重若百斤的大石，再暴喝一声，运足全力，把大石往冲到离城墙只有十丈许的挡箭车掷去。

　　大石先升高丈许，接着急旋起来，疾往挡箭车的竖板投去。

　　“轰！”大石正中竖板，还把竖板砸成粉碎。那挡箭车被这一阵巨力所震动不往后退，反往旁倾跌，“蓬”的一声颓然侧倒，压伤了十几个人。

　　众人均看呆了眼，待到两个老鬼发出哈哈大笑之后，守城将士方才爆出震天采声。

　　冯歌狂喝道：“投石放箭！”

　　墙头之上，数以百计投石机弹起的巨石，与无数劲箭，仿佛是雨点般往攻来的近万敌人投去，轰隆声音不断地传来，仿佛是天外流星一般，在不时地闪耀着的雷光中看得真切，一时车仰人翻，惨烈之极。

　　竟陵军好不容易方才粉碎了敌人的第一波攻势，留下了不知道多少的尸骸，十多具破烂的挡箭车、楼车、无数弓箭和兵器散落在城墙之下，无数由城民组成的工事兵不断把矢石滚油等运往墙头，补充刚才的消耗，墙头满是来回奔走的军民。

　　“两位长老果然宝刀未老！”冯歌说道，商鹏两人哈哈大笑，须眉皆张，笑声如同雷霆一般传来，震得众人耳中发麻，众人均是心中想到：“果然不愧是飞马牧场的长老！”

　　两老说道：“痛快！痛快！且看我们冲杀一阵！”

　　说罢，两位老家伙竟然各带上三千兵马，打开城门冲杀而出，敌人想不到会出城迎战，两路兵马从两翼杀来，与商鹏两老杀在一起，一时间，城墙之上箭雨纷纷射下，杀得人仰马翻。

　　“轰！”

　　擂木像怒龙撞击在城门处，发出震耳欲聋的一下巨响。城门被震得摇摇欲坠，敌人又猝然发动另一次狂攻，云梯架在城墙之上，兵士手握兵刃爬上来，却是被擂木、石块砸下，惨叫不已。

　　“哗啦啦！”一阵流水般的声音传来，城墙之上一阵滚油倒下，熟透了的肉味传来，尸体摔在城下，有没有死透的在惨叫呻吟，暴雨狂泻而下，一阵“嗤嗤——”的声音。

　　商鹏与商鹤杀得眼红，两人带着兵马冲锋，在城头劲箭掩护之下，将城头攻城的敌人斩杀，这时候，江淮军两翼杀出一队骑兵，身后是手握盾牌、长枪的步兵，向着他们杀来。

　　“轰隆！”一阵巨响，仿佛是天崩地裂一般，城头之上竟是被撞开了一个缺口，江淮军如同潮水一般涌来，守城军民正在来回奔走抗敌，人人眼睛血红，脑中似是只有一个简单的目的，就是以任何手段把来进犯的敌人堵住和杀死。

　　“杀！”喊杀声惊天动地，墙头上伏尸处处，殷红的鲜血不住添加在变得焦黑的血迹上，但谁都没空闲去理会。

　　天上密云重重，雷光不时地如同犀利的剑刃一般撕开苍穹，暴雨倾泻而下。

　　墙头火把猎猎高燃，不多时候就被暴雨浇熄，只有零星火光，雷光照耀，轰鸣如末日一般，众人看到城头染得一片血红，眼前所见有如人间地狱。

　　战鼓骤响，他已有点分不清楚来自何方。

　　“轰！”又是擂木撞在城墙的声音，脚下似是摇晃了一下。

　　所有人均是杀红了眼，飞矢箭雨射来，浑然像是不要钱一般，不断地传来惨叫的声音，冯歌站在城墙之上怒声喝着，他的双目之中满是血红，正是指挥着守城。

　　……

　　敌人如同蝗虫一般从四周密密麻麻地涌来，傲雪当先率领兵士向着山丘之上杀去，马匹狂奔，他一道将瞭望台砍刀，“蓬！”一声巨响，瞭望台倒下，压死了不知道多少人。

　　敌人看他们竟然胆敢向着中军杀来，杜伏威哈哈大笑，说道：“果然有胆色！”此时两翼兵马已是攻城，中军被这一队骑兵分割，这如同尖刀一般突入，没有胆气如何能够如此。

　　只是人数差距何其之大，骑兵依然死伤大半，剩下的不过是三十多人，正是组成圆阵杀敌，而且身上更是负上了不知道凡几的伤痕，体力更是消耗几乎殆尽，此刻更是只凭着一股胆气杀敌。

　　傲雪身先士卒，一马杀来，身后跟着冯青等人，正是杀进中军杜伏威之处，杜伏威此时正是在观望，没想到傲雪等人疲惫之下竟是如此战力，四边的兵士均是向着中军靠拢，务必将这些骑兵杀尽。

　　从开战以来，这百余骑兵便是场中的焦点，不过是百余人却是凭着精湛的马术，还有凶悍的战力，硬是在江淮军中杀得一片混乱不堪，此刻更是向着中军杀来，若不能够杀尽这些兵士，对士气是何等的打击？

　　傲雪一刀砍下一个将领，策马狂奔，胯下骏马如同一道闪电一般奔袭，刀锋之上密密麻麻地激荡出一阵狂飙一般的劲气，将四周的兵士斩杀，刀气如虹，他暴怒一声：“杜老贼，受死！”

　　他一骑策来，竟是向着杜伏威之处杀来，暴雨之中，他身上一片血色，浑身如同血人一般，已经不知道有多少的鲜血，多少是敌人的，多少又是自己的，雷光之中，众人只看到一骑策来，上面一人横刀杀来，脸上神色狰狞，宛若杀神一般。

　　杜伏威被他威势所摄，心中生出怯意，早有密密麻麻的敌人杀上去。

　　傲雪大喝一声，一阵血肉飞射，他大喝一声：“杜老贼，今日便是你的死期！”

　　杜伏威哈哈大笑：“狂妄的小子，今日便是你的死期，老夫今夜便是攻下竟陵！”

　　此时竟陵城已经破了一个缺口，城下正是血肉混战。

　　“轰隆”一声，一道火光从天而降，在人群之中砸出了一阵血花，杜伏威大吃一惊，只看到黑寂寂的天空之中，一道道的火球在下，砸得人仰马翻，傲雪哈哈狂笑道：“老贼，看你猖狂到什么时候，援兵已到，很快就是你的死期了！”

　　他勒转马头，喝道：“随我冲杀出去！”他便是向着人群薄弱之处杀去，端的是挡者披靡。

　　而这时候，江面之上，一阵火光冲天，轰隆声不绝于耳，仿佛是天火一般砸下来，江面之上十数首的战舰飞速逼近，江面之上燃烧着的不正是江淮军队的战舰，却是在那些战舰之前如同蜗牛相比于乌龟一般，慢了不止一筹。

　　“援兵已到！”这时候战场之上，竟陵城头之上，爆发出一阵怒喝，竟陵军民气势不由得为之一阵。


第三十节 水战

　　江面之上，战旗猎猎随风。

　　号角长吹，战鼓擂擂。

　　不知道是什么时候，十数首艨艟战舰竟然冲破了江面的封锁，突入了码头之前，这些战舰的出现登时让众人大惊，这些战舰比起江淮军的战舰还要大上不少，长约是二十多米，有着高高的船桅，上面有着三张帆，随着风向而改变着帆的方向角度，而在船身二边却是一排船桨，这些战舰之正是投射出一排排的铁球、长枪一般的劲箭，向着岸上的江淮军射来。

　　狂风吹袭而来，雨水如同箭雨般落下，因为是顺风，战舰飞速地移动着，与江淮军的战舰比起来，简直是乌龟与蜗牛相比，江淮军的战舰不过是些许的时候，已然大半被铁球砸中。

　　而在战舰旁边，却是有着一艘艘小了许多的冲锋船，上面是身穿水靠的水兵，“哗啦”一声纷纷地跳入了黑浪翻滚的江水之中，不多时候便是消失在江水之中，只是很快，一声惊呼便是从江淮军的一艘战舰之上传了开来，“船底进水了！”

　　“有水鬼！”战舰之上的将领是一个满是彪悍的高大汉子，名为阮二，一身肌肉黝黑如墨，此刻脸色发黑，他看到江面之上向着他们驶来的冲锋船，脸色严峻，喝道：“派水鬼下去！”

　　登时纷纷有着水鬼跳下水中，不多时候，一阵阵的惨叫闷声传来，江面之上鲜血散了开去。

　　被凿穿了的战舰慢慢地倾斜，轰隆一声船桅被炸开了两道，船上的兵士纷纷跃入了水中，他们均是水性优秀的兵士，只是甫一进入了水中，却是被人拉住了双脚，拖进了水中，早有水鬼勒住了他们的颈项，明晃晃的刀子捅进了他们的心脏，真的是白刀子入红刀子出。

　　“投石放箭！”敌舰在江面之上拉开了距离，长枪一般的劲箭如同蝗虫一般飞射而来，纷纷打在江面之上，阮二脸色深沉，怒喝着指挥着，巨石纷纷投掷而出，漫天箭雨向着敌人射去，只是敌舰却是如同泥鳅一般，滑不溜球，很轻易地就躲开了严重的攻击。

　　轰隆！

　　宛若雷霆一般的巨响响彻云霄，将江上的暴风雨的声音皆是压下，雷光闪耀，雷声轰隆隆地响着，趁着雷光，阮二看到江面之上升起的一道道的水柱，水柱打在他的脸上，让他分外的恼怒。

　　突然船身一倾，后艇被一击炸开，火光漫天，船上的兵士登时急忙灭火。

　　“这究竟是什么鬼东西？”阮二怒声喝道，心中一股愤懑刺痛着他的心神，他长年呆在水军之中，见过了不少的战仗，却是不知道敌人那些会爆炸的铁球究竟是什么东西。

　　江面之上炮声轰隆隆地响起，仿佛是天火一般的炮弹落下，炸得水柱轰隆地升起。

　　敌舰两排的船桨动着，更加上风帆在不断地调整这角度，在暴风雨的帮助下，敌舰如同游鱼一般灵巧地在江面之上闪过了飞射而来的劲弩飞箭，还有巨石、擂木的攻击。

　　火油倒在了冲锋船之上，数十艘冲锋船卷起了满天的火光，红艳艳的火焰跳跃着噬人的凶芒，向着江淮军的战舰冲去，冲锋船之上皆是易燃的引火之物，倒上了火油之后，已是熊熊燃烧，顺着风速想着下游的战舰冲锋而去。

　　“将它们拦下来！”阮二气急败坏地怒吼道，战舰之上，巨石纷纷投掷下，轰隆隆地震开了一道道的水柱，方才将一艘冲锋船砸成了粉碎，江面之上一片火焰滔天。

　　只是并非所有的冲锋船皆是被集中，冲锋船上却是留有数人在驾驶着，这些大汉灵巧地将巨石躲开，上面弄竖立着高高的盾牌将射来的箭雨尽数挡下，船艇尾部已经是一片的火海，冲锋船顺着风势向着一艘战舰冲去，那艘战舰急忙躲开，却是已然来不及了。

　　船上的大汉举起了火油桶向着战舰砸去，或是将火油倒在了江上。

　　“蓬！”

　　冲锋船狠狠地撞在了战舰之上，上面的兵士早已经跳入了江水之中，木屑纷飞，战舰被撞得七零八落，冲锋船上的火焰很快就蔓延上了战舰之上，江面之上一阵浓烟弥漫着，通红的火舌燃烧着，不多时候，船已经倾斜，上面的兵士均是纷纷地跃入了水中，却是被水中的水鬼击杀在江中。

　　鲜红的血染红了江面，漫天火光熊熊燃烧，断裂的甲板发出“噗哧——”的声音，纷乱的木屑倒在江上，零碎的尸体散在江面之上，熊熊火光，血如虹，仿佛是地狱一般让人心惊。

　　炮火隆隆地作响，战舰鼓动着帆，上面正是炮弹飞射而来，这些炮弹均是用研制的火药制成，包裹着铁皮的外壳，看起来像是铁球一般，外人不知道的自然是认为铁球，其时隋末之时并没有火器，火药也是后来方才有炼丹术士从炼制丹药中发明，而火器却是到了宋代方才出现。

　　而经过了不属于这个时代的傲雪的出现，却是将这个开启热兵器的火药弄了出来，更是让人从中研究武器，此刻威力便是显露出来。

　　炮弹是用铜炮发射的，这些铜炮早已经研究了数年，从精武会开始不久便是开始研究，此刻方才大显神威，虽然射程并不是很远，但是炮弹的威力却是不容置疑。

　　轰隆地炮声传来，震得人耳中发麻，火炮在水中爆炸，如同轰雷一般的声音传来，被击中的战舰均是木板飞溅而出，船桅倒在江面之上，大火燃烧起来。

　　十数艘战舰均是安装有火炮，精武会虽然是向外扩张势力，却是鲜有与外人交锋，外人也不知道精武会的实力，如今却是精武会第一次将自己的力量展现出来，让世人知道他正在怒吼。

　　战舰比起江淮军的战舰更加快，而且也更加的灵巧，在炮弹的轰击下，江淮军的战舰已是被轰击得七零八落，上面的水兵均是跳入了水中，早已经有冲锋船围剿过去，将那些水兵击杀，或是俘虏。

　　而所剩下的却只有一艘战舰，正是水军主将阮二的战舰，这艘战舰身在最后，被炮击中了船尾，依然可以行驶，却是被数艘的冲锋船围上，被绞索拖住了，兵士纷纷地跳入了战舰之上，与敌人交锋。

　　这些大汉均是身体彪悍、身体经过了长期地与水打交道已然变得黝黑结实，第一个跳上战舰的是一个脸色俊俏的男子，浑身却是不同与其他的大汉，一身如同姑娘家一般的雪白肌肤，赤裸着胸膛，只是穿着一条黑色的短裤子，一双大腿如同姑娘家一般修长，若非他赤裸的胸膛，旁人定然以为这个男子是一个俏丽美丽的女子。

　　男子手中握着一并尖刀，正是如狼似虎地将江淮军的兵士击杀，他身子宛若一条游鱼一般，灵活非常，仿佛是在水中游动一般，自然而迅速，手中的尖刀更是运转如臂膀般自然，一个个的大汉倒在他身边。

　　“休要杀我兵士！”身后一声怒吼传来，耳后一阵破空之声，男子身子一个扭动，却是如同泥鳅一般闪过了身后的一刀，来人正是握着一柄鬼头大刀，正是江淮水军的将领阮二。

　　阮二怒视着这个如同姑娘一般的汉子，喝道：“大胆贼子，你究竟是什么人？”

　　来人微微一笑，却是如同姑娘家一般，让人一阵心跳加速，“大爷我是精武会的水军头领，有名是‘浪里白条’江暮云！”

　　“我不管你是什么浪里白条还是浪里黑条，今天你杀我兵士，毁我战舰，今天你休想要离开这里！”阮二怒声喝道，抢进去，大刀向着江暮云砍去，江暮云冷哼一声，真气运转，他修得长生真气，武功不俗，比起已改名张无忌的张三武功虽是犹有差距，却并非阮二这人可比的。

　　他怒喝一声，也是攻了上去，身后战舰之上也是激战连连，精武会的兵士皆是身有武功之辈，其中的头领多是精武会的弟子，算起来有很多也是江暮云的弟子，兼且扬州地处长江边上，水战训练已是长久，这些兵士皆是三五成群，手中持有兵刃，一窝蜂地拥上去，这些江淮兵士如何是这些人的对手，不多时候已经是血流成河。

　　眼见自己的兵士纷纷被杀，阮二目眦尽裂，眼中一片血红，额头之上青筋暴现，手中一柄鬼头大刀更是凶悍无比地杀来，江暮云哈哈大笑，带着几分柔柔的感觉的嗓音喝道：“你的手下都成了刀下亡魂，很快你也成了这江中鱼虾的点心！”

　　两人一阵激战，江暮云卖了一个破绽，阮二看得清楚，心中大喜，一刀正是砍向江暮云的右胸，江暮云心中大喜，一个侧身，右臂将这一刀夹住，手中的尖刀随着身子欺身抢进，一刀捅进了他的胸膛。

　　阮二眼睛睁得大大的，江暮云笑道：“当真是死不瞑目，死在我手中也是你的荣幸！哼哼哼！”说罢，随手将这个大汉推进了水中，只听到一阵水声，水声一阵鲜血染成了鲜红。

　　江上的战事不多时候已经完结，江面之上火光燃烧，江淮军的战舰七零八落，江面之上尽是被精武会的战舰所占领，战舰之上的火炮全然不要钱一般向着江淮军的营地轰去，轰得一片烟尘滚滚，烟尘弥漫。

　　“乖乖的真是了不得，看过了这么久了依然是让人害怕啊，这当不是血肉之躯所能够抵挡的！”登上了战舰的江暮云也是被这威力所震撼，“哈哈，当然是了，这火炮可是经过我这个绝代机关术师所研制出来的！”一个嚣张的声音传来，一个身穿一身白色的长袍的男子哈哈笑道，他脸上胡子疙瘩的，不修边幅，身上的白色长袍也是一身污秽，身上有种发霉的味道。

　　“你这个小子多少天没有洗澡了？”江暮云一脸厌恶地说道，慌忙跳过了一旁，男子撇了撇嘴，说道：“又不是娘们的，也不过是半个月而已，有什么大不了的，我说小三，你总是这么娘娘腔的！”

　　江暮云脸上青筋暴现，狠狠地瞪着眼前衣着邋遢的男子，此人是他们兄弟之中排名老八的墨言，自称是墨家祖师爷墨翟的后人，理想也是要成为一代机关术大师。

　　一声冷哼，江暮云说道：“还是快些去支援竟陵吧，若是被江淮军占了竟陵，师傅恐怕会拿刀子砍了我们！”

　　墨言笑道：“我们该做的也做了，现在剩下的不就是交给了老大他们了，我们只要封锁号码头就好了，而且我们船上的火炮也是杀人利器！”他冷笑一声，说道：“我倒是要看看江淮军血肉之躯如何抵挡？”

　　江暮云横了他一眼，神色却是有股女儿家的柔美，让墨言看得一呆，墨言感叹道：“你这个样子不做女儿家真是浪费了！”

　　江暮云脸上大怒，他样貌柔美，若是穿上衣裳常被人认为是女人，甚至有此竟是在街上被男人调戏过，被他的兄弟引以为笑话，此刻听到墨言取笑，手中的尖刀已是抵住了墨言的脸蛋，说道：“我说我若是在你脸上画了一个乌龟，你说你是不是王八的兄弟呢？”

　　墨言讪讪一笑，说道：“我船上还有一些新型的火器，现在倒是可以试一试威力！”

　　他转移话题说道：“老大不是说了，拿起竟陵正是直逼东都洛阳，正是我们精武会参与天下争霸的起点，可是不能够弄砸了！”他说道：“若是一个弄不好，竟陵城被江淮军破了，且不说这次我们功亏一篑，老大拿刀子砍我们，竟陵里面可是有师傅的红颜知己，若是一个闪失，可不是好玩的！”

　　江暮云瞪了他一眼，喝道：“你还站在这里？”墨言讪讪一笑，慌忙吩咐兵士将他新研制出来的火器取了出来，“这是我新研制出来的火器，名为轰天雷！”墨言两眼放光地说道，“这些轰天雷只要一点上药引，便是会射向敌人阵地，带引燃火药，便是会爆炸开来……”

　　墨言滔滔不绝地说道，脸上有着一股自信而傲然的气势，将他新研制的火器一一道来，这些火器向着江淮军的阵地不要钱一般射去，登时一阵如同烟火一般的爆炸响起，火光漫天，轰隆隆的声音震得天地也为之颤抖，轰隆的雷声竟是被这一阵的声音压了下去。


第三一节 突进

　　火器从战舰之上向着江淮军的营地轰击而去，这些火器划过黑夜的天空，风雨之中有着如同烟火一般的绚烂光华，将整个苍穹照亮，宛若流星一般散落而下，轰隆隆地轰下来。

　　强烈的爆炸声一阵阵地传来，这些火器虽然比起傲雪后世来说可以说是简陋得见不得人，但是在这冷兵器的时代，这无疑是杀人的利器，火器轰击而下，一阵阵地血肉模糊，江淮军被炸得狼狈逃窜，周围一个火光落下，然后是一真的爆炸声，强烈的劲风横扫过来，一阵血肉横飞的景象，前一刻是看到碎裂的肢体在天空中横飞，下一刻便是自己被炸开来，没有死透的兵士更是在地上匍匐呻吟，地上一篇哀号之声。

　　营地之上高大的角楼被炸成了碎片，数十丈的距离射程让火器如同雨点一般轰击而下，战舰之上的火器全然发射而来，江淮军的一片狼狈不堪，首当其冲的是中军，被轰得血肉横飞，倒是两翼因为攻城而在射程之外，没有多少的损伤。

　　无论是竟陵城头还是江淮军的兵士都是被这一阵的火器轰击下得心魂沮丧，这么可怕的兵器仿佛是天雷一般轰击而下，那些血肉之躯的兵士如何能够抵挡？

　　绕是经历过许多战事的江淮军兵士也是被这可怕的轰击吓得失禁，哭喊着逃窜，营地之上满天的火星，可以看到碎裂的木屑燃烧着，地上满是断裂的兵器还有散漫一地的肢体，鲜血在火中燃烧着，传来一阵腥甜的味道，淋漓的暴雨冲击而下，这雨水皆是被鲜血染成了血红，地上一片焦黑的土地，一副地狱般的景象。

　　“这究竟是什么样的武器？”竟陵城头之上的兵士皆是被吓住了，冯歌更是浑身打了个冷战，喃喃地说道：“真是可怕的武器，血肉之躯如何能够抵挡这么犀利的兵器？”

　　只是此刻却并非是感叹的时候，一阵欢呼声从竟陵城上传来，震得天空也为之而震动，“杀啊，竟陵必胜！竟陵必胜！”

　　“竟陵必胜！竟陵必胜！”

　　……

　　浩瀚的声音传来，竟陵的兵士更是爆发出无比的战意，本是以为破城在即的战事如今却是因为这震撼而出的兵器而士气大振，“杀！”震天的杀声传来，这些兵士手中持着兵器向着涌进城来的江淮军杀去，这些江淮军被方才那一轮的轰击吓得心魂沮丧，虽然火器已然停止了轰击，可是方才那种大规模的杀戮却是让他们心中烙下恐惧的印记。

　　士气彼消我涨，冯歌一声怒喝，手中一柄钢刀，身先士卒向着江淮军杀去，身后兵士看到将领如此勇猛均是士气大振，均是向着江淮军杀去。

　　江淮军节节败退，退出了竟陵城，而此时从山头之上倏然间杀出两支身穿黑色铠甲的骑兵，手中均是左手持弓，右手持枪，向着江淮军杀来，马蹄踏在黑色的土地之上，传来如同钢铁一般的轰鸣之声。

　　战旗猎猎作响，战旗之上是一柄黑色的斩马刀，上面是一条怒龙盘旋，黑色骑兵，黑色的铠甲，如同一道黑色的洪流向着江淮军的兵士杀去。

　　杀声震天，战鼓咚咚咚地轰击着，有着震撼人心的力量。

　　骑兵冲锋而来，半途之上，均是弯弓搭箭，马夫背后一桶的箭羽抽出，长箭飞射而来，江淮军的骑兵方是冲杀到了半路便是被这一路的箭雨射杀大半，纷纷堕马，身后的骏马践踏而来，这些兵士被践踏成了肉泥，后面的骑兵登时乱了起来，这时候商鹤与商鹏等人看到有利可图，更是杀得兴起，身先士卒冲杀而来，两人加起来过百的年纪，依然是宝刀未老，手中的兵器像是砍瓜切菜一般将敌人砍杀，留下一地的尸体。

　　这时候，精武会的援兵已然杀到了，为首的是一个青衣文士打扮的中年人，身下跨着一匹火红色的战马，战马长嘶，仿佛是赤兔再临，威风凛凛，文士手中却是拿着一柄两米长的大砍刀，刀背极厚，纵马冲锋而来，身后是身穿黑色铠甲的兵士，手中均是拿着银色的长枪，这些枪骑兵一来便是展现出彪悍的战力，杀得江淮军两翼兵马节节后退。

　　商鹤哈哈大笑，他杀得兴起，向着那青衣文士说道：“壮士好俊的武艺，且看我们手段如何，这些江淮贼子是否能够抵挡？”

　　那青衣文士也是哈哈一笑，身上的大砍刀砍下，一下子将一个骑兵砍成了两段，那人鲜血如同喷泉一般涌来，让他满身是血，只是他却是好像很享受一般，笑道：“老先生也有如此的性质，我张无忌当然是奉陪到底了！”

　　两人一阵说笑，手上却是毫不放松，直杀得江淮兵士节节败退。

　　中军被火器轰击，伤亡惨重，杜伏威坐镇中军，本是安全之极，却是不防这一轮的火器轰击，他被手下护住了，虽是逃得性命，却是狼狈不堪，被火器一阵，五脏六腑均是一阵刺痛，已然受了内伤。

　　此时江淮军已是士气低落，更是在敌人援兵杀至，再战下去也不过是徒增伤亡而已，他长叹一声，“功败垂成！功败垂成！”

　　带着愤懑与不甘，杜伏威鸣金撤退，身边的兵士早已经护住他撤退，这时候江上江淮军的战舰被毁，江上的主动权被夺，水路已经无法逃生，只能够从陆路撤退。

　　两翼殿后，中军收拾残兵后退，这个时候，一声怒喝传来，“杜老贼，受死！”

　　一骑策马杀来，杜伏威看到那人登时心魂沮丧。

　　傲雪胯下骏马疾驰而来，手中的斩马刀化作千万刀影气旋，将身旁的江淮军兵士尽数斩杀，他左手擎着一柄长枪，长枪如龙，组成了重重枪影，中者无不惨叫，身后是冯青等人，本是百余骑兵士如今不过是剩下十多人，这些兵士此刻疲惫不已，却是紧紧地跟着傲雪，策马冲锋而来，手中兵器闪烁，直如同一把尖刀一般杀来。

　　数丈的距离，杜伏威看到那一骑策来登时大惊，慌忙策马而逃，他知道此人武功，他成名已久，岂会不知道趋吉避凶？当下慌忙策马撤退，让兵士挡住了自己的身前。

　　“杜老贼，哪里走！”傲雪怒喝一声，手中长枪一掷而出，长枪仿佛是一刀闪电一般飙射而去，在半空中化作一道流光，呼呼的风雷之声大作，劲气凛凛发出。

　　破风声从后面隐约传来。杜伏威只看到一阵白光射来，那长枪已然如同流星赶月一般射来，数丈的距离不过是一闪而过，长枪已然近身，想要闪避已经不及。

　　终是见惯了生死的枭雄，生死之间，杜伏威一勒马缰，战马吃痛之下人立而起，长枪登时狠狠地刺进了马腹之中，剧烈的劲气从长枪之上爆发而出，鲜血如同喷泉一般涌现而出，战马一声哀鸣，倒地不起。

　　那长枪余势未消，从战马身体穿过，将身后的一个江淮军的兵士当胸刺穿，如同串烧一般，刺进了七个兵士方才停了下来，这等神威，让旁人吓得心胆俱寒。

　　傲雪怒喝一声，策马杀来，胯下骏马仿佛是一道旋风一般将周遭的兵士尽数斩杀，一股血红的鲜血如同喷泉一般向着四周洒去。

　　“轰隆！”

　　一道闪电，就在不远处化过，雷声震响，地上明如白昼。

　　江淮兵士只看到一马狂飙而来，如同一道血红的闪电一般，所到之处，尽是血红的鲜血飞溅如花蕾绽放，闪烁着凄美的可怖，肢体纷飞，傲雪持刀杀来，竟是如同杀神一般，身上依然被染成了一片血红，本是束着的头发已经不知道什么时候披散开来，乌黑的头发尽数染成了红色，看得旁人心胆俱寒，有些胆怯的已然扔下了兵器尖声逃窜。

　　骏马如同闪电一般，不过是几息的时间已然冲到了杜伏威的身前，杜伏威战马被杀，此时正是向着身边最近的一匹马奔去。

　　傲雪猛勒马缰，战马人立而起，马蹄朝杜伏威踢去。

　　杜伏威大惊失色，就地一个打滚，滚到了一旁，这时候身边的亲兵正是杀到护住了杜伏威，傲雪长刀刀气暴涨而出，刀势连绵砍至，正是将身前的两个手持大斧的汉子砍杀，他一刀横劈，正是将一匹战马砍掉了脑袋，身形腾跃而起，几个兔起鹘落之际，已然杀到了杜伏威身边。

　　苍冥一刀仿佛是天外流星一般，刀气激荡而出，仿佛是长虹一般，周遭的空气被这一阵的刀气刺穿，发出爆炸般的声音，这一刀竟是将空气也击破，刀势宛若天外飞仙，也似是羚羊挂角，浑然无迹可寻，疾劈而下，杜伏威此时跨坐在战马之上，袖内乾坤格挡，正是劈在袖里乾坤的护臂处，杜伏威立时被震得全身伤口迸裂，渗出鲜血。

　　胯下战马被两人交击的气劲撞得横移时，一声哀鸣长嘶，这凌厉刀气被杜伏威卸到了胯下骏马之上，若非如此，这一刀便是将他砍成了两段，绕是如此，他依然是伤重无比，袖里乾坤之上，一刀龟裂如同蛛网般生出，他猛吐一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　这时候万千刀光气旋斩至，将他笼罩其中，杜伏威猛提一口真气，只感到经脉如同村村断裂一般疼痛无比，情知这乃生死关头，他轻按堕地惨嘶的马肚侧处，借力滚地，直朝一旁急滚过去。

　　两名江淮军的高手追扑而至，凌空一刀砍来，给傲雪反手一刀，硬生生迫得掉回地上。

　　身后隐隐破空之声传来，傲雪心中敬兆忽生，反手一刀劈出，正是一支长枪射来，被傲雪劈成了数段，一个人影依然拦住了傲雪的去路，傲雪抬头望去，只见到来人立马横枪，脸苍白，右臂空空如也，不是胡萨又是什么人！

　　“休想要伤我义父！”胡萨怒省吼道，手中钩镰枪横在胸前，他断了一臂，因为失血过多而脸色苍白，此刻武功更是大打折扣。

　　而杜伏威看到傲雪被胡萨拦下，说道：“我儿挡住这个贼子！”说罢在亲兵保护下策马逃远，傲雪冷笑道：“大难临头各自飞，这便是你们的父子情谊？”

　　胡萨默默无言，倏然笑道：“争霸天下本就是需要无情绝义，我义父乃是成大事之人，成大事者需要放弃的何止是这么一点！”

　　有道是最是无情帝王家，若是想要成霸称王，需要的便是一颗无情的心。

　　傲雪哈哈一笑：“说得好！不过你挡住我去路，可知道今日便是难以生离此地？”

　　胡萨苍白的脸上闪过一丝的红晕，脸上浮现出嘲笑的神色，说道：“我既然敢拦你，便是没有打算生离此地，也叫你们知道我们江淮军的男儿也是铁铮铮的硬汉子！”

　　他长啸一声，声震苍穹，竟是将轰隆雷声压下。

　　他一夹马腹，战马嘶鸣，长枪疾如奔雷刺来。


第三二节 剩勇

　　雨横风狂，雷鸣电闪。

　　“轰！”

　　一阵雷光闪过，轰隆一声的巨响在耳边炸开，便是这个时候，两骑策马而动，仿佛是闪电一般飙射而出。

　　钩镰枪枪上劲气阵阵，炽热的火劲从枪上激荡而出，仿佛是万千极光彩虹绕着长枪，炽热的火劲仿佛是将周遭的空气尽数焚烧一般，未及近身已然一股灼热的火劲灼烧而来。

　　马蹄声阵阵，如同钢铁一般，泥石飞溅，雨水滂沱而下，只是两人周遭劲气缠绕竟是将雨水逼开了，看得旁人心中惊叹不已。

　　傲雪长笑一声，策马狂奔，胯下骏马随着他的心意而扬蹄，横刀策马，刀锋之上自有一股劲气激荡而出。

　　两骑一闪而过，只听到一阵金石之声响彻云霄，震得旁人耳中轰轰地作响，几欲耳聋。

　　劲气仿佛是旋风一般向着四周席卷而去，周遭的兵士走避不及，仿佛是被疾风扫过的茅草一般，尽数被震开，风雷之声随着一股劲气大作，有比较近的更是被震得口吐鲜血，倒地不起。

　　傲雪勒住了骏马，骏马吃痛之下人立而起，正是将身前偷袭而来的兵士践踏在蹄下，回头望了眼横跨在骏马之上的胡萨，心中一阵感叹，此人也是一个好汉子，可惜！

　　心中可惜，傲雪一夹马腹，策马离去，“将他好好安葬吧！”傲雪对身后的赶来的张无忌说道，张无忌点点头，突然只听到“蓬！”的一声，胡萨身上一股鲜血从胸前直喷而出，高大的身躯从马上直摔在地上，已然毙命。

　　张无忌望着傲雪策马离去的身影，心中叹息，望着胡萨的尸体，不由得摇头说道：“你也算是一条好汉，只是跟错了人而已！”

　　……

　　江淮军汹涌而来，没想到竟然狼狈逃窜，本是十拿九稳的战事，却是因为变故丛生而导致了战果逆转。

　　杜伏威此刻狼狈不已，他纵横江湖数十载，更是统帅江淮军，经历过大小战阵无数，却是没有此刻如此狼狈，他一身战袍此刻破破烂烂，身上血迹斑斑，口角之上有着残留的血迹，蓬头垢面的样子，因为方才那一轮火器轰炸，让杜伏威此刻脸上墨黑如同张飞再生，脸色却是苍白无比。

　　此刻江上战舰尽数被毁灭，精武会的火器虽然告罄，却是无数的劲弩飞箭射来，平原之上火光冲天，将半天的天宇染成了一片火红，随时暴雨狂雷，却是依然无法熄灭这熊熊烈火，地上尸体被焚烧，传来甜腥的气味，一副末日地狱的可怖景状。

　　漫天箭雨射来，其中更多的是浇上了火油的火箭，漫天箭雨将江边之上的敌人尽数射成了刺猬一般，杜伏威看到这样的景象心中一片滴血，这些兵士皆是他江淮军的精兵悍将，经历无数战阵，此刻阵亡如何不让他痛心不已？

　　身后一片杀声震天，漫天杀声震得大地也为之而震动。

　　杜伏威也是无暇理会兵士的死活了，身后一阵马蹄声传来，他只看到身后一支骑兵杀来，那支骑兵皆是身穿漆黑如墨的铠甲，兵士手中握着一柄十字长枪，马上挎着一柄斩马刀，形状如同傲雪的苍冥，一看便是知道利于劈砍，这些骑兵手中更是拿着一张大弓，弯弓搭建，箭雨闪电，将敌人射杀。

　　一阵凄厉的惨叫声传来，走在后面的抵挡的江淮军一阵惨叫，纷纷中箭身亡，这些骑兵马上弯弓搭建，娴熟无比，骑射的手段比起草原狼族也是不差，数轮箭雨过后，江淮军倒下大片，这些兵士已经冲到了身前。

　　此刻江淮军撤退，中军作了前军，两翼殿后抵挡，乃是一个手持双斧的大汉，他裸着胸膛，一身肌肉绷得紧紧的，犹如岩石一般，皮肤泛着漆黑的色泽，一双虎目闪烁着寒芒，此刻更是红着眼睛，犹如红宝石一般，此刻正是指挥着士气尽丧的左翼抵挡着这只骑兵的冲击。

　　这人也是好生厉害，与败军之中竟是能够聚拢残兵，将一盘散沙的左翼聚拢成军，步步为营地后退，更是掩护杜伏威的后退，他怒吼的声音更是仿佛是虎吼一般，指挥着这支残兵。

　　骑兵冲击而来，十、九丈、八丈……

　　“升盾！扬枪！”怒吼声传来，骑兵近在眼前，弓箭换上了长枪，为首的将领一袭黑色的铠甲，身形颇为矮壮，他手中长枪飞射而出，长枪如同闪电一般划过长空，带着强横的劲气，向着对方的将领射去。

　　长枪宛若闪电，转眼到了身前，江淮军的将领怒吼一声，手中一双斧子向着那一枪砍去，火星飞溅而出，金石之声直直地传来，脆如鸣金，劲气相击，他后退一步，枪势未减，直向他面门射来。他心中惊骇，他乃是江淮军中有名的力士，本是岭南重重大山之中一个孤儿，自小被父母遗弃在山林中，却是被野狼所养，后来被杜伏威发现，心中惊疑，看到他一身巨力，心中欢喜，收为了义子，教导武功，传授兵法。

　　这人野性未泯，遂为杜伏威取名为杜野，一身巨力更是为他武功平添了几分的威力，兵法之上却是颇有才智，一步一步地稳步，虽是流于平庸，却是厚实无比，战阵之上未有一胜，却也是未有大败。

　　杜野手上劲道传来，震得他手中双斧几乎摔落下，心中暗暗心惊，“这长枪之上含有凌厉劲气，对方肯定是不凡之辈！”

　　他怒吼一声，一双手臂青筋暴现，宛若青龙游动一般，那长枪登时不能够再进寸余，他怒吼一声，双斧猛一发力，那长枪竟是被这一击劈成了双段。

　　他怒目望去，正是望向一双冷冷的目光，目光中也是带着一丝的惊讶。

　　长枪飞射而来，那骑兵自首领射出长枪之后，也是将手中的长枪向着江淮军射去，银光闪烁，宛若银色极光飘飘，又似是万顷碧波阵阵涌来，江淮军兵士早已经升盾，将长枪挡住，只是这些骑兵的臂力却是十分骇人，更兼那射程十分的近，长枪透盾而入，阵阵惨叫传来，让人毛骨悚然。

　　旌德拔出马上的斩马刀，怒声喝道：“出刀，杀！”

　　骑兵如同黑色的洪流直向着敌人冲杀而去，骑兵的冲击力何等的厉害，仿佛是钢铁一般的马蹄声传来，冲到最前面的骑兵已经纵马将持盾在前的江淮军兵士撞到，马蹄落下，登时惨叫声传来，可怜这江淮军士挡住了长枪的攻击，却是被骏马践踏成了肉泥。

　　骑兵冲锋而至，登时如同一道洪流一般将江淮军的阵型冲散，斩马刀扬起，一阵刀光霍霍亮起，血花溅起，这些骑兵已经持刀砍杀开来，这些斩马刀最是利于马战，与此时的斩马刀不同，这些斩马刀却并非直刃，而是更利于劈砍的弯刃，刀背更是加厚，这刻马声嘶鸣，宛若号角阵阵，阵阵惨叫声传来，血光朵朵。

　　杜野也是好生厉害，他名头在江淮军中虽是不好，却是有着几分的本领，此人逢战不胜，却是能够力保自己的兵士伤亡不大，反倒是敌人虽胜，却是伤亡惨重，最是惨胜，此刻他军中多是步兵，他不断地呵斥兵士，更是斩杀了数名逃窜的兵士，稳定军心，指挥着兵士将敌人挡住。

　　他心中也是此番胜负已定，他也只是要拖上些许时间，让他义父好逃去，只是看到敌人斩杀自己的兵士仿佛是砍瓜切菜一般，心中恼怒非常，他怒吼一声，手中双斧化出万千光华，将近身的一骑连人带马砍成了两段。

　　“休要杀我儿郎！”一声怒喝而来，一阵疾风席卷而来，更是一刀劲风直砍向杜野的面门，杜野心中一惊，便是看到一道黑影奔来，黝黑的战马人立而起，马蹄正是踏向他的面门。

　　杜野怒喝一声，一个翻身，从地上滚过，正是滚向了马腹之下，一双斧子砍下，砍断了那骏马的后退，那骏马一声悲鸣，倒地不起，马上的旌德早已经跃起，提纵间，一口真气猛然提起，手中斩马刀宛若银月一般的刀刃之上一片银光泻地而来，直向着杜野砍来。

　　当！

　　风起云动，漫天的暴雨被两人劲气直直地冲开，化作了万千梅花向着四方射去。

　　两人各自后退了一步，同时心惊，望着对方的脸上却也是有着一份的惊讶，也有着一份的兴奋。

　　杜野怒声喝道：“你是什么人？老子斧头之下不杀无名鼠辈！”

　　一声冷哼，旌德手中马刀杀来，刀如重重云霭，直透出重重烟霞，也如碧波漫漫，水银泻地一般无孔不入地向着杜野攻来，杜野谨守门户，一双斧子使得端的是好看，但见光影重重，仿佛是重峦叠嶂一般，万千山峦水光，风光无限，直将旌德的攻势化解。

　　“我乃是扬州精武会的旌德，也好叫你知道杀你的人就是你家旌德大爷！”他怒喝一声，真气运转不息，刀芒乍现，直卷起三尺刀芒，直劈而来，杜野怒声喝道：“要你家爷爷的性命，且问过你家爷爷我手中的斧子！”

　　一双斧子交叉砍出，身子横过，斧子只砍在了刀芒的着力点上，劲气猛然吐出，刀气寸寸破碎，看得旌德心中惊讶不已，没想到这个大笨熊竟然如此巧妙地破了他这一招，当下也是收敛了心神，与他斗了起来。

　　两人好一番厮杀，有兵士想要浑水摸鱼，却是被两人击杀，毫不凄惨，两人斗了良久，却是杜野心中焦急，他眼见自己被旌德拖住了，自己的兵士却是被骑兵斩杀，若是这样下去，如何是好？

　　“这样打下去，不知道要费上多少时间？”旌德也是不耐烦，他心中一番计较，招式更显得狠辣几分，斩马刀更是显得犀利非常，但见刀影重重，宛若梅花朵朵随风，杜野只是谨守门户，旌德一刀砍来，气势非凡，宛若开山劈石一般，端的是气势非凡，四尺长的刀芒当头斩下。

　　旁人看得胆战心惊，杜野却是心中一喜，他看出破绽，一矮身，却是双斧向着旌德砍去，这时候，身后一阵破空之声传来，三根劲箭直冲他心窝射来，他心中一惊，旌德却是哈哈一笑，刀芒半道之中收敛而去，斩马刀挥刀砍来，原来方才那一刀却是虚招。

　　斩马刀重重刀劲斩来，杜野想要躲闪却是不及，只是错身与他拼了一刀，身子一阵，身后三支劲箭却是透体而入，一声闷哼，旌德长笑声中，刀芒宛若蛛网般缠住了他。

　　重重飞箭射来，他目光一片通红，却是看到敌人长笑挥刀，一片刀芒在眼前乍现，余光中看到自己的手下一个个地倒下，心中愤恨，眼前已然一片漆黑……

　　骑兵纵横斩杀敌人，没有了杜野的指挥，剩下的兵士不多时候已经在敌人的铁蹄之下胆怯，纷纷地逃窜，骑兵只是追亡逐北，对于逃走了的杜伏威自有兵马等候。

　　且说杜伏威一路逃走，这时候江上已然没有了江淮军的势力，他也只是向着山边逃去，走了许久，他方才着令兵士停下修整，这些兵士经过了大战，更是急促行军逃离，早已经身心疲惫，这刻正是微微喘息着，杜伏威脸色苍白，他一身战袍已经变成了乞丐身上的破衣，此刻望着竟陵城头那边，那边火光冲天，直直将半边天宇染成了一片如同地狱一般的赤红色。

　　他目光复杂，叹了口气，没想到这番到来竟是让自己功亏一篑，险些儿更是丧了性命，本想是取了竟陵，好威迫洛阳，以为攻去洛阳的前奏，没想到竟然是如此收场。

　　“没想到老夫纵横一声，竟然是被三岁小儿欺成如此田地，哈哈哈……”杜伏威仰天笑道，声音悲怆，其中心酸，让人落泪，他抬头望着天上那如同漫天火焰般的云霞，心中悲怆，笑声慢慢低落，渐渐低不可闻。

　　“大帅，胜败乃是兵家常事，曹操尚有华容道之狼狈，大帅何须如此沮丧！”杜伏威身旁的一个亲兵说道，杜伏威看他生得眉清目秀，心中暗暗点头，只是想到此次战事，不由得黯然。

　　“我并非因为胜负而伤心，只是因为无数的战士因我而殒命，我儿更是生死未卜，我心不安！”说罢，语气哽咽，他微微叹息，便是招呼战士继续行走。

　　大雨慢慢地停了下来，杜伏威向着漆黑的夜中走去，心头慢慢地放了下来，得脱大难，心中也是欢喜，他笑道：“若是敌人在此埋伏，我们断然没有生机……”

　　话声刚刚落下，一身炮响轰隆传来，山野之上一阵火光将半边天空染成了赤红，身穿黑色铠甲的兵士现出了身影，战旗猎猎，为首一员大将，手中挎着战刀，威风凛凛地喝道：“杜老贼，我陈浩远在此等候多时了！”

　　说罢，猛一挥手，手下早已经一轮劲箭射去。

　　漫天箭雨，其中火箭如同星星萤火一般，漫天射来。

　　杜伏威抽出了兵器，将射来的劲箭尽数挡下，脸色难看之极，亲兵早已经护住了杜伏威，择路而走。

　　陈浩远一声令下，当先如同猛虎下山一般，向着江淮军冲杀而去，可怜这些战士刚刚以为逃得大难，不想却是扑进了狼窝之中，刀光溅起，杀声震天。

　　杜伏威在亲兵掩护之下，脸色发白，身后的兵士又是折了好些人马，他沿着山路走远，待到看不见追兵，方才整军行走，这里是山间小道，两边皆是茂林山石，山道湿滑，破难行走。

　　“若是此间埋伏，我们江淮军定然又要这兵孙将！”杜伏威哈哈一笑，他早已经派出探子查看过，确定没有埋伏，方才走这条小道，“大帅，莫要再说！”此刻亲兵觉得杜伏威是瘟神一样，怎么说怎么有。

　　杜伏威哈哈一笑，说道：“他精武会也非有诸葛武侯再世，如何想到如此？”

　　行到半途，这时候，只听到一阵炮声，杜伏威脸色勃然变色，山边两旁，轰隆隆地巨石滚下，更是有着木石掷下，将江淮军砸死无数，无数劲箭射来，惨叫声不绝于耳。

　　这时候山道之上，走出了一个身穿儒衣的中年人，头上裹着一块纶巾，大笑道：“杜伏威，不想你也是落得这等田地？”

　　此人正是虚行之，一声令下，兵士冲杀，直杀得江淮军哭爹含娘的，杜伏威心中大惊，此刻如何能够举起斗志，他被飞箭射了一箭，正中手臂，早已经在亲兵掩护下离去。

　　虚行之也并不追赶，一个亲兵疑问道：“军师，我们为何不趁胜追杀杜老贼，如此不是放虎归山？”

　　虚行之笑道：“我正是要放虎归山！”看到亲兵疑惑，这人生得机灵无比，而且是虚行之的心腹，当下虚行之说道：“此次杜伏威打败，在江淮军中定然威信大减，江淮军中的辅公佑并非耐得住寂寞的人，此次很可能在此成为了翟让、李密一样，如此只要我们暗中挑拨，江淮军定然元气大伤！”

　　夜色深沉。

　　……

　　昨夜一场风雨。

　　天明时分，最后的战事方才结束，初升的太阳将阳光洒下，原野之上是一片焦黑的土地，已然变成了暗红色的土地之上不知道有多少鲜血在其中，或者明年这个时候，野草会在鲜血滋润之下生机勃勃吧。

　　追亡逐北，一夜金戈尽去。

　　傲雪策马立在一个山丘之上，看着下方正在忙碌的众人，昨夜一战，江淮军败北，留下了大量的兵器，当然还有偶大量的尸体，此刻正在处理，手中擎着一柄大砍刀的张无忌正是指挥着众人，他一身文士打扮却是拿着一柄大砍刀，看起来有几分的好笑，只是身边的兵士看到刀上依然残留的血迹却是满眼崇敬地看着这个煞星。

　　昨夜一战，若非是精武会的援兵来临，恐怕竟陵城已经被破了。

　　战事虽是结束了，却是还有大量的事宜，这些事情都交给了张无忌还有虚行之等人处理，傲雪落得无事一身轻松，这时候身后马蹄声传来，商秀珣的声音传来，“原来你在这里！”

　　傲雪望去，只看到她一声劲装，身上犹带有血迹，秀发披散，显得颇为狼狈，傲雪似笑非笑地望着商秀珣说道：“怎么了，可是记得作业的话，自动送上门来了？”

　　商秀珣脸色一红，却是一瞪傲雪，跺了一跺脚，露出了女儿家的形态说道：“你敢？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“有什么不敢的？”说罢，在她娇呼声中，将他扛在了肩头之上，提纵跳跃之间，几个起落，已经消失在晨光之中。


第三三节 战后

　　风儿轻轻地吹过了战后的竟陵。

　　昨夜狂风暴雨，一夜过去，虽是落花泥泞，却是一片晴空如洗。

　　傲雪哼着歌儿走在大街之上，昨天这里的街上还是一片清冷，路人罕见，如今却是渐渐地有了生气，街道两旁的店铺已经开始营业了，各式的商品淋漓满目，商贩脸上皆是泛着灿烂的笑容。

　　行人也是多了起来，脸上带着劫后余生的喜悦，傲雪望着这一切，这一切都在一夜间变了过来，当真是仿如隔世。

　　傲雪身后的商秀珣却是恼怒非常地瞪着自己身前的傲雪，目光中像是一团火光一般，似怒似羞，白玉一般的双颊之上浮上了一团嫣红如霞，细致如玉的肌肤之上，桃花点点，一直连耳根也变成了诱人的红色。

　　“死小贼，死小贼……”商秀珣喃喃地骂道，也不知道是嗔是怨。

　　似是听到了商秀珣的抱怨，傲雪停了下来，身后的商秀珣一个不察，撞在了傲雪的身上，宽阔的胸膛抵在她的鼻尖，她轻呼一声，方才发现自己几乎整个身子撞进了傲雪的怀中。

　　“你干什么停下来？”商秀珣跺了跺脚说道，脸上红晕染上了双颊。

　　傲雪笑吟吟地看着嗔怒的商秀珣，她嗔怒的样子别有一番美态，傲雪说道：“我似乎听到有人在暗暗骂我，我当然要停下来看看是那只小野猫骂我了，若是旁人知道，怎么也会说我不会怜香惜玉了！”

　　商秀珣听他轻薄的话语，狠狠地瞪了她一眼，说道：“怜香惜玉？你什么时候怜香惜玉了？”

　　傲雪笑吟吟地说道：“我怎么没有怜香惜玉？”

　　“你若是怜香惜玉就不会……不会……”商秀珣跺了跺脚，哼了一声，狠狠地看了傲雪一眼，别过头去了，傲雪说道：“不会怎么？”他嬉笑着对着商秀珣说道，商秀珣脸上红晕更是多了起来，古铜色的肌肤之上泛着迷人的粉色，她恼道：“你这个小贼，你这么可以那样对我！”

　　傲雪看她脸上嗔怒之色，却是如同幻海星辰一般，端的是迷人，只是说道：“不是你自己找来的？”

　　商秀珣登时说不出话来，脸上如同流岚的霞彩一般，脸上梨涡浅浅，心中恼怒，身后高翘的臀上似是有着一阵火辣辣的感觉，让她身子不由得扭动了一下，瞪了他一眼，也知道自己说不过这个小贼，径自向前走去。

　　不忘哼了一声，小贼，本小姐不理你了！

　　傲雪好笑地望着这个美人儿，心中感叹，想起事情的经过颇为好笑，两人开始不过是斗嘴，最后变成了打赌，对于打赌这样的事情，商秀珣很好奇，身为牧场场主，一惯高高在上的她哪里有试过，牧场的人无不对她恭恭敬敬，哪里会与她打赌，当下她便是与商秀珣赌上了。

　　打赌的内容不过是傲雪能够支持到援兵到来，这样的大都不过是大伙儿提高士气的一个方法而已，而商秀珣也是答应过并不涉险，商秀珣满口答应，而且若是涉险便是让傲雪惩罚她，只是最后商秀珣看到情况危急，却是忍不住前去帮忙，却是弄得自己身陷险境，若不是傲雪发觉，恐怕她便是难以脱身了。

　　傲雪本是担心她涉险，方才提出了这个要求，没想到商秀珣还是涉险了，商秀珣本以为傲雪并不会对她怎么样，没想到这个小贼竟然如此对待她，她隐隐感到臀上还有着火辣辣的感觉，这个小贼竟然打她屁股，她羞恼地想到，便是她的母亲也不曾如此对她，没想到这个小贼竟然如此对她！

　　想到小贼双手拍打着自己羞人的部位，商秀珣心中不知道是羞是恼，身后傲雪的目光让她感到很是羞恼，心中狠狠地骂着这个无耻的小贼，心中却是浮起了一阵阵的涟漪。

　　街道之上不时地有竟陵的兵士走过，也有身穿着黑色铠甲的精武会的兵士手中拿着兵器，踏着整齐的步伐走过，周围有竟陵的百姓在围观，这些兵士刚刚从战场上下来，衣甲之上犹带着血迹，脸上带着肃然的神色，这些兵士经过，百姓也是感觉到这些兵士身上的不凡，但是身上一股肃杀的气势便是让人心中惊惧。

　　“不愧是击退了江淮军的兵士，你看他们彪悍的身材，还有身上的气势就知道这些兵士不凡了，也难怪能够击退江淮了！”“可不是？你看他们精神饱满，太阳穴更是鼓鼓的，眼中带着神光，杀气内敛，而且动作整齐，显然是训练有素，这样的兵士哪里是我们竟陵可比的！”说话的是一个中年书生，摇头晃脑地说道：“也不知道是什么人训练出来的，当真是天下少有的英雄啊！”

　　身边一个脸上抹着厚厚的一层脂粉的女人尖着嗓子说道：“我说穷书生你就不知道了，这些兵士听说是扬州精武会来的，人家精武会可是好生厉害，区区江淮军算得上什么？”

　　那女人满眼韩春地望着这些走过的兵士，身上彪悍的气势让她如同花痴一般，“这些人果然是英雄了得，若是我能够嫁给这样的一个英雄，我一定会高兴得三天吃不下饭！”

　　众人一阵恶寒，看她五大三粗的身材，腰身如同一个水桶一般，不禁心中想到：“恐怕没人人会愿意娶你吧！”

　　商秀珣在旁边听得好笑，对傲雪说道：“看起来你的兵士很受欢迎！”

　　傲雪笑道：“这是什么人什么样的兵！”

　　商秀珣哼了一声，说道：“果然是什么人什么样的兵，那个女人很喜欢你的兵，自然也很喜欢你，你若是上前去的话，那个女人说不定会以身相许！”傲雪看到那个女人双手作捧心的样子，满脸星星般的光芒，心中一阵恶寒。

　　汗！就算是再饥不择食也不会看上她吧，而且我很饥不择食吗？傲雪心中想到。

　　商秀珣看傲雪的模样，心中又是好气又是好笑，两人在街上行着，所见繁花了不少，路上行人大多在说着昨夜的事情，昨夜的一战给了竟陵的百姓多了许多的茶余饭后的话题，更是有说书先生在街上摆着摊档，竟是说起了书来。

　　自从扬州兴起了说书的行当，没想到竟然在各地风靡起来，其中多是一些读书人，没什么营生的技能，便是说起书来，也好博一个三餐温饱。

　　“你看，那个书生正在说你昨夜如何神勇！”复有细细地打量着傲雪，看得傲雪身上一阵不舒服，商秀珣笑道：“真是没有想到你竟然是高达三丈，三头六臂，果然是真人不露相啊！”

　　傲雪哼了一声，商秀珣娇笑起来，花枝招展的样子分外的迷人，傲雪看她笑得开心，心中也是觉得好笑，原来两人听到一个中年书生在说书，那书生说中握着一条梨花木，一敲在桌上，只听到“啪！”的一声，那书生便是说了起来，“且说那个英雄也不知道姓名，只是知道是天上天兵天将下凡来搭救我们竟陵城，那个英雄端的是好生了得，一身武艺出神入化……”

　　说得天花乱坠，更是将傲雪形容为三丈高，眼大如斗，而且还有红光发出，也不知道是灯笼还是电灯，让傲雪心中又是好笑又是好气，旁人多是不知道昨夜的事情，此刻听来均是喝彩不已。

　　这时候，身后一阵脚步声传来，细若蚊鸣，显然是武功不俗之辈，商秀珣心中一凛，回头望去，只看到一个中年文士正是慢慢地走近，那文士背后被着一柄厚背大刀，大刀比起他还要长上不少，目光之中精芒闪闪，身上自有一股不凡的气势，旁人望去，自然地为他让路。

　　商秀珣心中一凛，那文士看她的目光颇为古怪，让商秀珣心中颇为不喜，也不知道是否是恶意，她暗暗戒备，那文士着一青衣，步履轻盈，不过是转眼间便是来到了商秀珣身前，商秀珣心中一惊，暗道：“这人好生厉害的轻功！”

　　暗中戒备，那文士来到了商秀珣的身前，却是恭恭敬敬地行了一个礼，“师傅！”

　　傲雪大大方方地受了他一个礼，对着青衣文士说道：“是无忌！你的功力又进步不少了！”

　　那青衣文士正是张无忌，听到傲雪的话，脸上高兴不已，说道：“多谢师傅夸奖！”复又说道：“军师有要事请师傅前去商量！”

　　傲雪点点头，知道虚行之若是有要事商量，那么就不是普通的事情了，商秀珣看他们有要事，便是要告辞，张无忌说道：“还请商场主也一同，均是也是要场主一同商议！”

　　商秀珣若有所思，点点头，三人一同向着独霸山庄走去，路上傲雪询问了此战的情况，张无忌看了眼商秀珣，看到傲雪并没有说话，心中想到：“看来这个场主与师傅的关系也是不同寻常！”

　　他自然看到商秀珣看着傲雪的神色，他也是经历了不少的事情，自然是看出女儿家的神态，知道这个女子也是芳心暗许，或者自己还是不知道，但是脸上的神色、娇态却是瞒不过张无忌，虽是“小贼、小贼”地称呼，只是那般亲昵如何是普通？

　　张无忌心中想到：“师傅果然是讨女孩子喜欢，这般功力当真不比他的武功低上多少！”

　　挡下张无忌便是将昨夜的战绩一一道来，让商秀珣暗暗咂舌不已，没想到精武会的实力如此之强大，当真是让人惊异，昨夜一战，精武会的伤亡并不大，精武会的兵士均是修炼有功法，这些功法是从《长生诀》之中化简而来，效果不过是让人更为敏捷、强壮而已，修得真气也不过是江湖好手而已，但是配合了军队的训练却是可以锻炼出一支铁血雄兵，而且这些功法在战场之上回气甚快，是战场厮杀的一大利器。

　　其实若是认真道来，江淮军犹是占有上风，精武会的支援不过是九千余人，其中骑兵为主，江淮军七万多人，训练有素，若不是一阵火器轰击，这些划时代的杀戮兵器的震撼何其强大，被轰杀的不知道凡几，更多的却是吓破了胆子，方才被精武会的骑兵冲杀，更是加上竟陵士气大增，有道是三军可夺帅，不可夺志，如此方才让江淮军溃退。

　　商秀珣想了想，也是知道了此间的关系，对于昨天见到了火器更是印象深刻，那种杀戮兵器当真是让她心惊胆颤，如此兵器，当真是不似是人间的兵器。

　　商秀珣想了想，方才说道：“那些轰击江淮军中军的是什么武器？”想到那种武器如此可怕的力量，商秀珣忍不住心中惊悸，或者单个的并不是很厉害的破坏力，但是如同昨夜一般，万千的火器轰击，不但是场面何其的壮观，威力也是让人心惊，作为划时代的火器，这时候的火器超出了时代很多，傲雪心中心知肚明，而且昨夜的火器，威力可谓强大，这是相对于冷兵器来说。

　　张无忌说道：“那是不久前研制出来的火器，我也并不清楚，这些都是小八墨言在制作，不过听说成本很大，目前大部分的火器基本上都已经在昨夜告罄了，详细的我也并不知道，只有墨言方才清楚其中奥妙了！”

　　张无忌的话语让商秀珣一愣，她想起了墨言，那个有些疯癫的男子，那时候在飞马牧场，他与鲁妙子混在一起，作了不少稀奇古怪的东西，没想到如此可怕的兵器却是这个男子制作出来的。

　　“当初我们也并不知道这火器是如此的强大，实验的时候方才吓了一跳，不过是火器很危险，运送倒是要小心非常！”张无忌说道，商秀珣说道：“有了这样的利器，足以横扫天下！”

　　张无忌摇摇头笑道：“且不说火器的成本高昂，但是火器也有缺点，若是敌人发现了缺点就可以有方法抵御！”是什么样的缺点，张无忌并没有说出来，商秀珣也没有提问，这些机密的事情，身为旁人的她如何能够问？

　　“这个时代还不是火器的时代！”傲雪说道，心中自然是知道火器的犀利，只是此时火器并不足以成为战场之上的主要兵器，若是能够生产出火枪与火炮，那么足以横扫寰宇。

　　张无忌与商秀珣两人对于傲雪的话语若有所思，最后皆是默默不语。

　　一路无话，不多时候，便是到了独霸山庄，独霸山庄比起平时多了几分的喜庆的气氛，或是大劫过后的缘故吧，山庄的下人皆是一片欢愉的样子，看到傲雪等人也是很宫颈地行礼。

　　傲雪等人刚刚走进了山庄之中，这时候一个婢女迎了上来，傲雪望去，正是独霸山庄的庄主方泽的贴身婢女奴儿。

　　“三位，庄主有请！”奴儿对傲雪三人说道。

　　应该是竟陵的事情吧！三人心中均是想到。

　　三人随着奴儿走进了山庄之中。


第三四节 沙盘

　　傲雪三人随着奴儿走进了山庄之中，廊腰曼回，假山亭台映入眼帘，幽静的山庄一片宁静的气息。

　　“方庄主现在怎么样了？”商秀珣问道，飞马牧场与独霸山庄有联盟关系，对于方泽滔的关心也是理所当然，走在身前的奴儿不由得甜甜一笑，说道：“多亏先生救了我家庄主，庄主现在气息已经比昨日好了许多，身子骨也是强壮了不少！”

　　看到这个女孩儿脸上发自内心的笑意，众人皆是看出这个小妮子对于方泽滔恐怕是情根深种了，商秀珣不由得笑道：“奴儿很喜欢你家庄主？”

　　奴儿一听，脸上泛起了一层薄薄的胭脂，宛若烟霞一般，她羞涩一笑，只是点点头，羞涩的样子别有一番美态，“都说恋爱中的女人特别美丽，果真是如此！”傲雪心中想到，她并非如商秀珣一般的绝色，可是羞涩的脸蛋之中却是泛着动人的神韵，很是动人，这样的美丽并非出自容貌，而是女子爱恋的时候最动人的神韵。

　　“方庄主很幸运，得到奴儿姑娘！”商秀珣心有所感说道，奴儿眼中的爱恋显而易见，很是动人，奴儿羞涩一笑，说道：“是奴儿幸运，得到庄主的垂青！”

　　四人转着，很快就到了一个花园，花园之中绿草茵茵，百花竞放，蝴蝶翩翩，好一副世外桃源一般的景致，方泽滔便是身在花园之中，他坐在一张椅子之上，那椅子看起来有点像是轮椅，不过是用竹子制成的，方泽滔的身边还有一个中年文士，腰间佩剑，头上过着一块青蓝色的纶巾，正是虚行之。

　　奴儿很自然地到了方泽滔的身后，推着轮椅，方泽滔笑道：“诸位到了，还请原谅方某的不敬！”

　　“庄主客气了，庄主有恙在身，还是要多多保重身体！”商秀珣说道，方泽滔微微一笑，有些吃力地抬起来了手臂，奴儿慌忙握住了方泽滔的手，方泽滔对着他微微一笑，方才说道：“没想到我方泽滔竟然连这么简单的动作也做不出！”

　　众人听他语气沮丧，心中也是难过，傲雪说道：“方庄主只要细心调理，痊愈也不过是时间的问题而已！”方泽滔笑道：“说起来还是要多谢傲兄，若不是傲兄，方某已经是孤魂野鬼了！”

　　方泽滔让奴儿将他推了起来，奴儿慢慢地推动了轮椅，轻风拂来，方泽滔的声音传来，“这轮椅也是贵会的墨大师为方某打造的，果然是精巧无比！”他笑了笑说道：“若是没有这些机关，方某若是要行动也是无奈，其实说起来，方某如今方才发现生命是如此的动人，者或者便是与死神共舞之后的感慨吧！”

　　“人总是如此，很多时候失去了方才会珍惜，这次若非方某从鬼门关走过一趟，如何知道生命如此可贵，时间还有很多的事情是方某没有完成的……”众人听他说着感怀，皆是默默无语，良久方泽滔方才叹息一声，略带歉意地说道：“让诸位听方某说些无关紧要的话，真是抱歉了！”

　　“庄主说笑了！”傲雪笑道：“庄主所感发人深省，世人往往也是如此方才会深思，难得庄主有如此的感慨！”

　　方泽滔哈哈一笑，说道：“傲兄如此奉承，倒是让方某觉得汗颜无比了！”

　　众人莞尔一笑，凉风徐徐而来，花香袭人，让人陶醉不已。

　　“庄主此次大难不死，必定是福泽绵绵不绝！”虚行之说道，他本是方泽滔帐下，此番再临竟陵自是别有一番感慨。

　　方泽滔望了虚行之一眼淡淡地笑道：“没想到我手下竟然有如此俊杰，方某我却是不知道重用，说起来，方某果然是暴殄天物！”他自嘲一笑，傲雪望了虚行之一眼，心中想到：“若是你知道他如此能耐，还会舍得放他走？”

　　世事本就是如此奇妙，很多俊才只需要换一个环境便是如同金子一般发亮。

　　……

　　落日余辉洒在了窗台之上，映上了淡淡的霞彩，窗边一株柳树，柳叶飘飘，别有一番风韵。

　　房中没有太多的家具，只是一张书柜分外的显眼，上面摆满了经史子集，前面是一张书台，台上笔墨纸砚罗列，桌前一卷书稿，墨香犹在，还有一个用黑布遮住的物体，书台之前的壁上正是挂着一副楹联，正是书着：“斧钺铸后汉，云台廿八将；文史着春秋，杏坛七二贤。”

　　“此次与江淮军交恶，行之你们做好了打算了？”傲雪问道，淡淡地呷了一口茶，慢悠悠地说道。

　　虚行之笑道：“若是没有万全的准备，我们如何会与江淮军交恶？”

　　傲雪素来知道虚行之谨慎，心中自然是放心无比，他笑道：“行之办事，我自然是放心的，只是行之有什么打算？”

　　张无忌此时说道：“我们精武会已经隐藏得够久了，此番也是我们大显身手的时候，有道是不鸣则已，一鸣惊人，我们也是时候让天下人吃一惊了！”他语气颇为傲然，心中自信精武会的实力，方是有此话语。

　　虚行之抚掌笑道：“确实如此！此番击溃江淮军正是我们争霸天下的开始！”

　　“只是天下群雄并起，江北之地有李阀、窦建德、刘周武之辈，江南有李密、杜伏威之徒，还有岭南宋阀，你们精武会有实力与她们相争？”说话的是商秀珣，她脸上带有疑惑说道，显然是不知道精武会的实力如何。

　　这本是很机密的会议，商秀珣之所以参加却是因为精武会有心将飞马牧场拉到了自己的麾下。

　　傲雪傲然一笑说道：“这些年的经营，我们精武会的势力虽是在扬州一带，比起其他势力小了不少，却是在韬光养晦，行之好给秀珣说说吧！”

　　虚行之点点头，一一道来，精武会以丹药起家，更是与宋阀合作海外贸易，海上力量十分雄厚，经营的范围在高丽、东瀛等地，而且在中原行商，富裕无比，而且素来与其他势力交好，暗中积累力量，加上火器的威力，确实是有争霸天下的实力。

　　商秀珣听着虚行之说着，默默无语，良久方才说道，“我们飞马牧场历代皆是奉行不涉入中原事务，若是如此，便是改了祖训！”飞马牧场自来不加入中原争斗，只是在默默经营，要是打破祖训却是需要一番的思量。

　　“场主此言差矣！”虚行之说道，“飞马牧场历来立场不过是为了自保而已，只是如今飞马牧场若是想要置身事外恐怕是不容易，且不说各方势力对于飞马牧场虎视眈眈，但是李密与飞马牧场便是有深仇大恨，瓦岗军势大，飞马牧场恐怕难以抵挡，常言道此一时彼一时，场主为了牧场也是要三思！”

　　“而且场主贩卖马匹已是与各方有了牵连，如今为何不择一而结盟？”虚行之说道，商秀珣说道：“便是如此，你怎么肯定我飞马牧场会与你们结盟？”

　　虚行之看了眼商秀珣与傲雪，暧昧一笑，商秀珣脸上一红，自然是看出他眼中的暧昧，她跺了跺脚，叱道：“笑什么笑！”

　　虚行之脸上肃然，说道：“在下既然肯定场主会与我们结盟当然是有原因，除了场主与我们少爷的交情之外，当然还有我们精武会的实力，场主应该见过我们的火器的威力，想必场主也知道若是火器运用在战场上的情景！”

　　商秀珣点点头，说道：“那些火器确实是犀利无比！”

　　虚行之胸有成竹地说道：“方才方庄主的意思，场主也是知道的，方庄主如今不良于行，而且也是无心政事，已是将竟陵托付与我们，想必凭着场主的聪明才智也是知道方庄主的打算！”

　　傲雪等人在方泽滔之处逗留良久，交谈了许久，其中的重要事情便是方泽滔因为身体的原因将竟陵托付给了傲雪与商秀珣，不同于战事的时候托付，如今的托付便是拱手将竟陵城让给了傲雪两人，只是两人分属不同的阵营，方泽滔此举无疑是将竟陵与精武会与飞马牧场联系了起来。

　　商秀珣自然是清楚方泽滔的心思，精武会能够打败江淮军，其中虽是有协火器的犀利一举摧毁了敌人的斗志，真实的实力颇有水分，但是凭借着昨夜一战，已是让人动容，方泽滔此举实属情理。

　　傲雪看着商秀珣沉思的面容，说道：“而且秀珣似乎忘记了一样事情！”

　　商秀珣挑了挑眉头，傲雪说道：“想必秀珣是忘了我的师门了！”

　　商秀珣心中一动，只听傲雪说道：“我师门力量非凡，实是左右天下的一支强大力量！”

　　商秀珣说道：“你有把握将一盘散沙聚拢？”傲雪不由得傲然一笑，身上自有一股不凡的气势，身上一阵劲风袭来，身上衣裳猎猎作响，无风自动，众人不由得动容，这气势一闪即逝，只是他眼中神光凛凛，让人不可逼视，“此事秀珣无须担心！绾绾已经在布置了，这足以牵动这一盘散沙全身！”

　　商秀珣并不知道傲雪所说的布置是什么，但是能够牵动魔门全身的恐怕并非是普通的事情，只是不知道他的布置是什么，商秀珣心中不由得泛起了一股担忧，皱了皱眉头，不由得说道：“此事你需要万分小心……”

　　还没有说完，傲雪已经笑道：“秀珣无须担心！”他温柔一笑，眼中无比温柔，商秀珣一怔，看尽了他眼中，深邃的瞳孔若如星空，却是柔柔的让她忍不住沉迷。

　　良久，商秀珣方才反应过来，商秀珣红着脸说道：“此事还需要与两位长老商量！”她犹豫片刻，望了眼傲雪，神色有些复杂，说道：“不过我私底下答应你飞马牧场的战马只供应给你们！”

　　有了这么一句便是等于得到了飞马牧场的支持了。

　　张无忌笑道：“我们说了这么多，还是抵不上师傅的片言！”

　　众人不由得一笑，商秀珣脸上一红，却是出奇地没有说话，脸上霞飞双颊，宛若烟霞。

　　……

　　众人笑过之。

　　张无忌说道：“如今我们精武会也是加入了争霸天下的游戏之中，我们是否也应该取一个名号？”傲雪笑骂道：“还没有打出名头就要想着名号了？看来你也是急不可耐了！”张无忌笑道：“你看杜伏威的是江淮军，李阀起兵也是有唐军，就是宇文化骨也是称皇帝，取了魏国，我们精武会怎么也要去一个名号吧！”

　　虚行之抚掌笑道：“确实如此！所谓名不正则言不顺，只是不知道要取什么名号？”

　　张无忌也是读书之人，说道：“《史记·五帝本纪》有云：自黄帝至舜禹，皆同姓而异其国号，以章明德。古人有以国为姓，而名号、国号多是取自封号，李阀家主李渊不是有唐的封号而称唐，师傅的名号倒是要想一想，怎么也要比唐、魏等威猛，他日建国称雄也好威震寰宇！”

　　商秀珣听三人说得儿戏，不由得翻了翻白眼，这三人竟然这个时候在想以后称雄的名号，当真是不知道如何说他们了。

　　三人并不知道商秀珣心中所想，张无忌想了一些名号，诸如“秦、汉”等等，虚行之说道：“秦朝灭七国一同中原，建立赫赫武功，但是奈何不足二世而亡，其后苻坚建国，国号为秦，自身亡之后国灭，可见秦之国号并不好！”

　　“先汉自武帝到了顶峰，其后江河日下，后汉有光武中兴，只是两汉皆是宦官、外戚当权，绵延四百余年便是三分天下，可知道盛极而衰，若是取名号当时要考虑清楚！”虚行之说道，将秦汉一一点评，傲雪心中想了想，也是有道理，若是取秦，兵锋足矣，但是不过是如同隋朝一般，短命王朝！

　　汉倒是很好，汉人汉人，自汉代流传下来，汉武帝打败匈奴，可谓壮哉，只是盛极而衰，其后汉朝并没有了汉武的鼎盛威武。

　　傲雪本是想要将唐这个名号拿来的，不过人家李渊起兵就是称唐军，字号作罢。

　　这时候商秀珣笑道：“古时候取名号，多有典故，没想到你们倒是在烦恼了！”复又说道，“古时候有以国为姓，古时诸侯建国多是以姓氏为国号，何不就是如此？”

　　三人想了想均是有理，傲雪想了想，心中灵机一动，说道：“便是称为夏吧！我华夏传自轩辕、神农，自后有三皇五帝，繁衍生息，其后有夏朝，夏朝传自大禹，实为我中原神州第一个皇朝！以夏为号，也是昭示日后中原神州自此有新的开始！”

　　虚行之说道：“善！古时有夏后族，实是我中原先祖，大禹便是属于其中，可以大夏为号，也是昭示不忘祖先！”

　　众人皆是称善，只是张无忌想到了一个问题，说道：“只是窦建德已称夏王……”

　　张无忌还没有说完，虚行之已然笑道：“窦建德不过是土鸡瓦狗之辈，日后我们干掉了他们，便是只有我们一个‘大夏’了！”

　　张无忌想到：“确实如此，日后我们横扫天下，都窦建德也不在话下！”

　　这本是玩笑之话，也是期待之语，虚行之笑道：“如此我们便是以此自勉吧！”复又说道：“既然说完了远的，便是说说近的了！”

　　……

　　傲雪笑道：“想必行之已经有了打算了！”傲雪看到虚行之脸带微笑，似是胸有成竹，虚行之说道：“我有一个有趣的玩意让大家看看！”

　　众人看他笑得奇怪，心中均是好奇，虚行之引得众人来到了书桌之上，书桌之上一卷画卷，上面正是画着一副垂钓图，画上白茫茫一片，一叶孤舟，舟上一个老者蓑衣斗笠，远山白芒积雪冰封，正是：千山鸟飞绝，独钓寒江雪。

　　商秀珣看那画卷，眼睛一亮，说道：“徐先生也是一个雅人！”

　　虚行之笑道：“不过是闲来信手涂鸦而已，难入场主的法眼！”

　　张无忌已经说到：“军师还是快些将什么有趣的玩意现出来吧，也好让我们一开眼界，想必军师认为有趣的必不是普通的东西！”

　　虚行之哈哈一笑，说道：“那么我就不卖关子了！”他抬手将桌上的一块黑布抽去，众人望去，不由得一惊。

　　虚行之看着众人表情，不由得哈哈一笑，指着台上说道：“此物是我所作的沙盘，将江南的地势、形势一一演示而出！”

　　傲雪看着那个沙盘，他并不知道沙盘这样东西是什么时候出现的，但是却并非这个时代，看着沙盘之上的地势，大江纵横，河网山川一一显示，精巧无比，上面更是有小旗将各方势力显示出来，其中红色的部分正是扬州精武会所属，看着这个东西，傲雪不由得想到了自己那个时代的全息三维图像，心中感慨不已。

　　“军师好巧妙的构思，有了这个沙盘，行军打仗布兵就是容易很多了！”张无忌抚掌叹道，虚行之得意一笑，说道：“说来这个沙盘也是行之受到旁人启发而制成的！”

　　“哦？”傲雪不由得好奇，虚行之说道：“这沙盘本是行之看到顽童在水边玩耍，弄沙作城，玩起了战争游戏，性质看他们做了城池，有了山川、栈道，也是福灵心智，想到了做沙盘演示地势布兵行军！”

　　众人不由得感叹不已。


第三五节 纵论

　　虚行之执鞭指着沙盘之上，众人望去，但见沙盘之上密密麻麻地布满了小旗，其中一些险要的地方更是有不同的颜色划分了出来，其中洛阳更是作了重点的标记。

　　“如今天下群雄并起，形势错综复杂，究其态势，其中不过是与战国时期诸侯争雄一般，不外乎弱肉强食，合纵连横之策而已！”虚行之开口说道，神色之上自有一股自信的神色，让他显得十分的出众。

　　张无忌疑惑地说道：“军师说说！”

　　虚行之微微一笑，“此间形势大家可以从沙盘之上看到，你们且看，如今天下便是如同一盘棋子，群雄割据，其中的大小势力不一，其中有强有弱，但是有一点相同，便是均是野心勃勃！”

　　虚行之说道，执鞭指着沙盘说道，“北方最有危险的乃是太原李阀，李阀镇守太原与突厥时有交兵，二子李世民有雄才大略，自从晋阳起兵后势如破竹，他们若是要进取天下，当时会先取关中，关中是全国政治、经济、军事中心，又有关河之险，可攻可守，战国秦国便是据关中而得天下，楚汉相争之时，刘邦也是的关中而得天下，可见关中的重要，以关中为依据，进而东攻中原，再平江南，这便是李渊的策略，而要取得关中，就先要取得长安。”

　　虚行之指着沙盘之上的长安的地方，顿了顿说道：“北方是刘武周和窦建德的势力范园，前者有突厥大军撑腰，后者声势好大，正是李渊的敌人，他想要一统关中，便是有着两个敌手，暂时是无力南下！”

　　他复又说道：“只是李阀与突厥修好，并无、后顾之忧，若是能够解决掉刘武周与窦建德，再南下攻下洛阳，便是垂手可得天下！”

　　张无忌听他如此说道，脸上神色很不自然，他说道：“军师似乎对李唐很看好！”

　　虚行之哈哈一笑，说道：“行之也只是将心中所想道来而已，而且李阀能否得到关中犹是未知之数，就是得到是否能够巩固也是一个难题！”

　　傲雪说道：“行之说得很对，李阀不能够等闲视之，而且李世民更是用兵如神，不可不防！”

　　他自后世而来，自然是知道李唐是何等的厉害，李世民更是天下少有的统帅，麾下有李靖等辈，当真是让人心惊。

　　虚行之点点头说道：“而另一个最有优势的便是岭南宋阀，宋阀盘踞岭南，前朝杨坚也并不能够攻下岭南，最后还是封了镇南公而安抚宋阀，阀主宋缺更是天下有数的高手，与毕玄一般同为岭南精神领袖！”

　　他指着岭南说道：“岭南穷山恶水，气候与中原江南大不相同，而且交通不便，确实是难以行走，而且宋阀经营岭南久远，海上实力非凡，钱粮充足，实是争霸天下的最有力者，只是宋阀态度暧昧，如今依然没有表态。”

　　“其后三大义军，其中尤以瓦岗军最为强大，李密得到荥阳之后，声势更是达到了巅峰，只是这时候，瓦岗军内讧，其中大龙头更是被李密设计杀死，翟让之女翟娇带着翟让旧部以其杀死李密，为父报仇，此是其中不稳的地方，而现今李密虽据有荥阳之地，但是西进之路无论是陆路或黄河，均被王世充军截断，使他动弹不得。而王世充的牵制，更令他无力攻打其它义军。”虚行之指着沙盘一一道来，众人不由得屏住了呼吸，听着虚行之说着。

　　“北方是刘武周和窦建德的势力范园，前者有突厥大军撑腰，后者的声势则不下于李密。若贸然与他们开战，只会便宜了王世充，被他乘虚而入，而如果李密攻打北方，那么李阀便能够从容巩固关中，这不啻于养虎为患！”虚行之说道，最后得出的结论便是：“所以李密现在最重要的事，就是如何击垮王世充，占取东都洛阳，其它一切都是次要的事。”

　　他对众人说道：“洛阳东都地势险要，乃是天下雄关要寨，若是攻陷洛阳，天下已得一半，而此时太原李家已经率领雄兵进驻关中，此时正是要巩固关中，只要李密攻陷洛阳，再挟其势攻打关中的李阀父子，如此则江山定矣。”

　　他执鞭指着东都洛阳的位置，说道：“东都地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷是关中秦川；东临嵩岳；北靠太行且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶，有‘河山拱戴，形势甲于天下’之称，实是天下一等一的雄关要塞，而且阳光大肆营建东都，更是固若金汤，又据水陆之险，兼之王世充武功高强，精擅兵法，且有独孤阀在背后撑腰，手下兵员则多是前大隋遗下来的正规军，训练有素，所以即管以李密之能，到现在仍奈何不了王世充。”

　　张无忌点点头，若有所思地说道，“如此李密便是不能够强攻，而是要智取！”

　　虚行之点点头说道：“此次四大寇攻打飞马牧场，其中自是有李密想要得到飞马牧场，得到战马等重要的战略资源，更多的却是营造出一种形势，李密让由他支持的四大寇占领飞马牧场和其附近的几个大城，如此真是牵制杜伏威的江淮军，再取得襄阳，令王世充感到两面受敌，这样就为自己攻打洛阳营造了有利的形势。”

　　商秀珣听后恍然大悟，说道：“不愧是李密，果然是老奸巨滑，只是他如今的如意算盘却是没有打响！”

　　傲雪笑道：“可不是，也算得上是赔了夫人又折兵吧！”

　　商秀珣听他说得轻松，不由得瞪了他一眼，说道：“只怕是李密与我们飞马牧场不死不休了！”复又说道：“而且襄阳城的钱独关已经死了，恐怕李密已经得到了襄阳！”

　　傲雪耸了耸肩膀说道：“杀钱独关也是为了你出口气，谁让他不识相，唐突了我的美人儿场主，也只怪他命数不好了，而李密只怕还是重伤在床，有需要，我也可以当一回刺客！”

　　傲雪语气淡然，商秀珣说道：“说起来倒是容易，也不怕牛皮吹破了，李密手握雄兵哪里不是高手保护的，而且他的武功并不差，你怎么刺杀他？”

　　“襄阳城中，李密不也是差点死在我手中？”傲雪说道，似乎是诚心气商秀珣一般，他笑着说道：“而且在严密的保护总会有漏洞，而只要有丝毫的差池，就是李密身死的时候了！”

　　确实如此，虽然无法敌得过千百人的军队，可是想要离开，却并非难事，对于傲雪这样的高手来说，杀人是很容易的事情，哪怕对方是李密这样的一方雄主，稍有差池便是命丧黄泉。

　　“哼，只怕是李密经过这次之后再也不会给你机会了，所谓一招被蛇咬，十年怕草绳，李密如此的枭雄之后一定会报复的，只怕你也是成了他的眼中钉，肉中刺！”商秀珣说道，语气中颇有幸灾乐祸，想到两人天涯沦落人，脸上不由得一红。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“这你倒不用担心，当日我们蒙面刺杀李密，而且我所用的正是宇文阀的玄冰真劲，恐怕李密咬牙切齿要复仇的是宇文阀而已！”

　　商秀珣听傲雪道来，惊呼道：“难怪当日李密会认为你是宇文阀的人，原来你是故意为之，想让李密攻打宇文阀！”傲雪点点头，脸有得色说道：“我与宇文阀有仇，如此正是一举两得，何乐而不为？”

　　张无忌听着两人的对话，看着商秀珣娇嗔薄怒，别有一番美态，心中感叹着佳人一颗芳心已经落在自己的师傅身上，心中感叹，却是说道：“既然李密身受重伤，恐怕短时间之内是没有动作了！”

　　虚行之点点头，说道：“正是，如今我们刚刚与江淮军结仇，打破江淮军正是气势如虹，此时正是有行动的时候！”

　　他指着沙盘之上，正是长江水道如同一条巨龙一般盘踞在神州大地之上，与黄河一同纵横神州。

　　“如今我们精武会的势力并不大，不宜四处树敌，若是能够与岭南宋阀结盟，如此我们的胜数便是大上了许多！”虚行之说道，“我们本是与岭南有商业上的来往，若是想要在进一步，便是要看我们的实力了！”

　　这个世界的事情无不是如此，若是想要他人看上眼，那么你就要有让人刮目的实力。

　　“而我们当先应是着眼于长江一线，长江沿线究其实力，除了我们精武会，不过是还有三个势力而已！”虚行之指着沙盘说道，“首先是我们这次击败的江淮军，便是天下三大义军之一，其势力盘踞在历阳到丹阳之间控制了长江下游的咽喉。”他指着沙盘上的位置，从历阳到丹阳化了一条线，说道：“此次江淮军进军竟陵，其目的便是为了东都洛阳，如今天下各个势力无不虎视洛阳，就是看谁人能够攻陷着漫漫雄关坚城！”

　　张无忌看着沙盘慢慢地说道：“杜伏威此次折戟而还，不但攻不下竟陵，而且还折损了数万兵士，这些兵士皆是精兵悍将，军师是否有意进攻江淮军？”

　　虚行之点点头，笑道：“门主猜的一点不错，行之正是有这样的意思，此次杜伏威折戟而还，不但损兵折将，更是让他在江淮军中名声受损，正是我们的好机会！”

　　傲雪想了想，说道：“行之是说江淮军中与他不和的辅公佑？”

　　虚行之点点头，傲雪抚掌笑道：“行之是否想要杜伏威与辅公佑两虎相争，我们好做得利的渔翁？”商秀珣脸上恍然说道：“虚先生果然是计谋过人，无论这两虎如何相争，都是他们江淮军的内斗，如此得利的总是观战的渔翁！”

　　傲雪笑道：“最好两人争个你死我活，最后两败俱伤，我们倒是可以省了很多的功夫！”

　　商秀珣此时也是听得入神，把自己也算上了傲雪这边的人了，说道：“说的倒是简单，只怕是两人为了争霸天下放下成见吧！”

　　傲雪哈哈笑道：“人性本是贪婪，岂不闻人不为，己天诛地灭？是人便是有弱点，虽然是看得远，知道这样是不利，却是抵御不了诱惑，你道李密当日设计杀死翟让的时候便是不知道如此会削弱瓦岗军的实力？一山难容二虎，况且权利自古谁人能够抵挡？”

　　虚行之叹息一声，说道：“正是如此，少爷说得确切，江淮军中辅公佑与杜伏威皆是争夺江淮军的控制权，形势倒是与当日的瓦岗军李密与翟让相似，如今杜伏威折戟而返，辅公佑如何会放过这个机会？”

　　傲雪说道：“就是他们争不起来，我们也要让他们争起来，很多时候，内部总是毁灭的开始！”

　　商秀珣默默沉思，叹息一声说道：“确实是如此，总是你们什么都不做，他们也会争斗起来。而且只怕他们更是深知其中厉害，只是深信自己雄才大略，这样做不过是挥刀斩乱麻，长痛不若短痛！”

　　很多时候，便是这样的自信葬送了自己。


第三五节 纵论（2）

　　众人默默无言，良久傲雪方才说道：“太自信了很容易便是成了自大！”

　　商秀珣笑道：“你是在说你自己吧！”傲雪撇撇嘴，说道：“我当然知道自己有多少斤两，你倒是无需担心！”

　　商秀珣嗔道：“当真是马不知道脸长！也不怕牛皮吹破了！”傲雪哈哈一笑，觉得与她斗嘴当真是很有意思的事情，虚行之两人也是饶有兴致地看着两人，脸上带着暧昧的微笑。

　　“马不知道脸长是因为他的脸并不长，可能马看我们还认为我们的脸太小了，不好看！”傲雪笑道，商秀珣嗔道：“真是胡说八道！”

　　经过这个插曲，众人皆是会心一笑。

　　虚行之指着沙盘说道：“我们现在所要做的便是要让江淮军内斗，让后逐步蚕食江淮军，江淮军控制了长江的咽喉，对于我们的海贸有很大的影响，若是一旦封锁了长江，我们的船便是寸步难行了！”

　　海贸是精武会的生命线，精武会每月都会有大宗的春药出口，这些春药在东瀛很受欢迎，而且也慢慢地在高丽受到了欢迎，每年精武会带来的是大量的金银，而且还有其他的物品出口，当真是可谓财源滚滚来，而江淮军扼住了长江的咽喉，一旦封锁了长江，便是让精武会的财源大半受到了影响。

　　张无忌神色沉着，说道：“那么说起来，那江淮军开刀的原因便是因为他们封住了我们的水路航道？”

　　虚行之说道：“水路是我们海贸的主要路线，若是长江被封锁住，那么要找到另外的出海地方并不容易，我们如今的钱粮大部分都是源于海贸，战争打得便是钱粮，若是钱粮短缺那么未战已经是败了！”

　　张无忌说道：“恐怕江淮军很快就会封锁航道了，那么我们受到的影响如何？”

　　虚行之想了想说道：“受到的影响很大，不过是我们的钱粮很充足，而且少爷从长安运回来的大量钱财已经回到了扬州，这是一笔庞大的钱财、兵器，就是没有任何收入，也是可以支持军队数年有余！”

　　商秀珣问道：“从长安运来的钱财？”傲雪笑了笑，高深莫测地说道哦：“那倒是一笔意外之财，原来一直知道存放地点，只是因为李阀攻克了关中，方才将它运出来而已！”

　　商秀珣这时候想到了什么，惊呼道：“你是说杨公宝库？”她想起了鲁妙子，鲁妙子此时并不在飞马牧场，至于到了什么地方，商秀珣就不得而知，想到杨公宝库正是鲁妙子的手笔，他既然是设计者，自然也知道杨公宝库的所在，当然也知道如何取出来，她目光望着傲雪，神色中虽是带着询问，却是已有几分的肯定。

　　“便是你想的那样！”傲雪笑道，也难怪商秀珣如此惊讶，杨公宝库的秘密世人难以知晓，只是知道里面有着庞大的财富还有能够得到天下的秘密，越是神秘的东西越是让人疯狂，更何况是与和氏璧齐名的杨公宝库？

　　虚行之笑道：“杨公宝库倒是有得到天下的作用，只是那是对于隋廷来说的，如今不过是一个宝藏而已！”他复又指着沙盘之上说道：“丹阳至历阳皆是江淮军的底盘，绵长的水道对于水战难免，虽然我们有改进的战舰，依然是不能够掉以轻心！”

　　他说道：“此刻杜伏威新败，更是在先前水战之中水师战舰尽灭，这对于江淮军是一种打击，而我们正是可以乘胜追击，攻其措手不及！”

　　他指着沙盘之上说道：“江淮势大，虽然新败，却是依然强盛，于我们来说是一块硬骨头，若是想要击败他们，我们正是需要找寻一个盟友！”

　　他指着沙盘说道：“长江一线，除了江淮军之外，还有的势力便是洞庭湖畔的巴陵帮，还有鄱阳湖的林士宏，巴陵帮帮主萧铣自立为帝，而林士宏盘踞在豫章一代，任少名死后，铁骑会的势力大部分被我们接手，而剩下的就是被林士宏接手了，虽然受到了曲傲的追杀狼狈不已，但是说起来，实力却是增强了不少！”

　　他说道：“而江淮军在长江势力之中是最强的，以弱击强，最好的方法便是联合起来，当年六国合纵若是能够合作无间，不为强秦连横破除，强秦虽强，恐怕也只是落得国灭的下场！”

　　傲雪想了想说道：“若是三方联合，只怕江淮军的杜伏威两人会在压力之下抛开成见，一心对敌，反倒是不美！”

　　商秀珣说道哦：“内部不和，想要改变这样的情况，一边是其一便是消灭，而另一个便是有强大的外患，所以孟子有：生于忧患，若是没有外患，恐怕不是萎靡便是内斗了！”

　　傲雪哈哈笑道：“秀珣说得正是！”商秀珣白了傲雪一眼，脸上却是带着一丝的笑意，梨涡浅笑，仿佛是一抹灿烂春光一般，看得众人一时间呆住了，傲雪回过神来，方才说道：“秀珣若是能够盛装打扮，一定是如同仙子一般！”

　　他眼睛灼灼地看着商秀珣，他如同黑色星辰一般的黑色眼睛如同黑洞般吸引着商秀珣的注意，一颗芳心不争气地跳了起来，脸上带着淡淡的烟霞，分外迷人，她嗔道：“谁会传给你看！”

　　傲雪脸上浮现失望的神色，说道：“不知道什么人有幸能够看到秀珣的打扮？”

　　张无忌此时笑道：“我倒是知道！”他眨了眨眼睛，对着商秀珣与傲雪暧昧一笑，引得商秀珣脸上一红。

　　商秀珣暗自跺了跺脚，只是暗自恼怒，心中嗔骂着傲雪。

　　虚行之笑了笑，说道：“无忌就不要打趣场主了！”

　　张无忌说道：“我哪里有打趣场主了，这确实是事实，恐怕不久之后，我又会有一位师娘了，虚行之你也会有一位主母，这是喜事！”

　　商秀珣跺脚嗔道：“你们！”她脸上晕红如霞，听着两人如同双簧一般的话语，最后只是撇过了脸，两人均是感到好笑，张无忌心中想到：“只是不知道她脸上是羞涩还是恼怒呢？”

　　言归正传。

　　虚行之说道：“说到这样的顾虑确实是有，不过我想应该是有两种可能，一是用雷霆万钧之势铲除对方，另一个便是暂时和好，共同对敌，待到日后矛盾再次爆发！”

　　虚行之目光之中精芒一闪，说道：“如此我们就要逐步蚕食，却是不能够让他们感到彻骨地痛，让他们认为，尽量让他们的矛盾爆发，如此我们可以派人到江淮军的底盘活动，让两人矛盾提前爆发！”

　　张无忌看到虚行之脸上的神色，说道：“军师果然是要让杜老贼不得好过！”

　　“不过。”张无忌已经笑了起来，说道：“这些落井下石的事情我倒是很喜欢，当年我还没有跟着师傅的时候，我们兄弟最喜欢的就是干背后捅刀子的勾当了！”

　　傲雪笑道：“若是杜老贼好过了，我们便是不好过了！”

　　他脸上神色一肃，目光望着沙盘之上，浩浩神州仿佛就是展示在眼中，黄河奔流，大江东去，仿佛千堆水光在眼前，江山多娇，英雄无数，一时间豪气涌上心头，说道：“能够与天下英雄共一天空之下，更是能够与之交手，这一生也足以自慰了！”

　　他语气中傲然之气凛然，虽是没有运气，却是让人感到自有一股不凡的气势，商秀珣望着傲雪，心中如小鹿跳动，竟是痴了。

　　虚行之默默看着傲雪，脸上露出了一个笑容，方才说道：“既然如此，我们便是派人与巴陵帮还有林士宏联络吧！”

　　傲雪想了想，说道：“林士宏是我师门长老辟守玄的徒弟，一直受到我师门的支持，只是近来林士宏却是慢慢地不受我师门的控制了，不过如今有机会去除江淮军如此大敌，林士宏也是心动不已，而且加上我师门的关系，林士宏不在话下！”

　　虚行之点点头，他也是知道傲雪的魔门身份，但是所谓道统之争在他看来并无区别，只要能够让天下一统，百姓安居乐业，魔门也好，慈航也好，什么背景都没有什么关系。

　　“既然如此，剩下的只有巴陵帮了，想来萧帮主也是知道其中厉害，江淮军最是势大，在长江四大势力之中便是如同战国之时的强秦，如今李密受到重伤，应该是要修养一阵子，而且襄阳可说是落在了他手中，而有我们对江淮军动作，想来他是乐见其成的，有了我们对江淮军的牵制，他便是能够对洛阳用兵！”虚行之喝了一口茶，方才说道。

　　傲雪想了想，说道：“此次刺杀李密，让李密几乎丧命，李密自然是怀恨在心，只是李密认为此次是宇文阀对他开始行动，想必他先回铲除宇文阀吧！”

　　虚行之点点头，说道：“以李密的性格应该会出兵，我们正好对东溟派行动了！”

　　……

　　星夜如霜。

　　用过晚膳之后，傲雪便是遇上了一个婢女，婢女对傲雪说商秀珣请他前去相见，傲雪心中奇怪，“不知道秀珣弄什么玄虚？”

　　在婢女带领下，穿过长长的回廊，来到了后山花园之中，独霸山庄很大，后山专门开辟了一个花园，上面植满了从各地运来的花卉，花开的时候，万紫千红，百花齐放，仿佛是人间仙境一般。

　　婢女退去之后，傲雪便是在花园之中慢慢地等候。

　　“小贼，你来了！”商秀珣的声音从花园的一角传来，傲雪望去，商秀珣立于一株树荫下，看不见模样。

　　“秀珣找我有什么事情？”傲雪问道，商秀珣的声音传来，带着几分的娇嗔，说道：“难道没有事情就不能找小贼你吗？难道小贼你是皇帝不成，想见你也要千难万难？”

　　傲雪笑道：“当然不是，秀珣有请，我当然是无限荣幸！”

　　“哼，口甜舌滑！”商秀珣嗔道，傲雪自然是想象到她脸上娇羞的神色，这时候商秀珣慢慢地走了出来，月色洒在星光洒在她身上，如同一层朦胧的轻纱，傲雪一见到商秀珣不由得痴了。


第三六节 佳节

　　商秀珣从树荫之下走了出来，娉娉婷婷地走来，风姿动人，傲雪细细望去，只见她身穿一袭淡蓝绸衫，肩披薄绡白纱，下裳是一袭紫色罗裙，裙摆之处是白色绣花，腰间陪着白玉凤佩，足下莲步轻盈，走动间罗裙舞动，露出了月白的云靴。

　　但见她面容清秀文雅，眼瞳楚楚如灵，长发如云，从肩膀之上吹到了腰间，身材苗条纤弱，却是有着一份健美，麦子般的肌肤，很是动人，蜂腰盈盈一握，如弱柳随风，胸前曲线起伏，似是山峦挺拔，她拨纱轻步，似是玉女披拂霞雾，凌波出尘，花园间只有几许虫鸣，静寂无声，似也能听得薄纱飘下的声响。

　　她款步走到了傲雪的身前，脸上梨涡嫣红浅笑，眼波流转，似是万千星辉在其中，让人心中狂跳不已。

　　诗曰：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”

　　美人如玉，诚不欺我！

　　商秀珣看傲雪目光炯炯地望着自己，心中甜蜜，也是有几分的羞涩，她说道：“怎么样，不好看吗？”

　　说罢，她轻轻地在傲雪的身前转了个圈，裙摆轻盈起舞，星光落下，舞动的裙摆如同七彩流光的雨帘一般，美得让人心悸。星光如纱如烟，花园之中白话袅袅，幽香馥馥，也不知道是这花香还是女儿家身上的女儿香。

　　她语气温婉，与平时大不相同，更是多了几分的娇媚与撒娇的意味，让傲雪心中一荡，傲雪摇摇头，商秀珣脸上一变，她打扮了良久，本想是让傲雪眼前一亮，没想到竟然听到傲雪如此说道，刚想要发作，傲雪已经说到：“秀珣哪里是好看，简直就是天上的仙子也比不上！”

　　商秀珣一听，转怒为喜，脸上浮上了淡淡的霞彩，嗔道：“你这个小贼，当真是可恨！”

　　话虽如此，只是脸上的神色，那里有半分的不满？

　　“秀珣这样的打扮虽然很漂亮，但是却是有个不好的地方！”傲雪笑吟吟地说道，目光落在商秀珣的身上，她窈窕的身子有种说不出的风情，眉宇间更是比平时多了几分的娇媚，这种在英气勃发之间多了几分的娇媚，更是让人心动。

　　“有什么不好？”商秀珣问道，傲雪看着商秀珣，只看到商秀珣心中有些焦急，傲雪方才笑道：“就是怕秀珣太过动人了，我在秀珣身旁不就是成了鲜花旁边的牛粪了？”

　　商秀珣“扑哧”一声笑了出来，说道：“你这人倒是有自知之明！”

　　美目含笑，梨涡浅浅，盈盈笑语间胸前的曲线如同花簇锦绣起伏，美得让人心醉，傲雪目光不由得随着商秀珣起伏的峰峦，商秀珣看他目光有异，脸上发红，便是耳根也是泛起了胭脂般的羞涩神色，一颗芳心如同小鹿般砰然跳动。

　　一股奇异的感觉用上头，让她二十年的放心一阵异样，似喜似羞，让她心绪起伏。

　　傲雪笑嘻嘻地说道：“我怕与秀珣在一起我会有危险！”

　　商秀珣奇怪地说道：“有什么危险，你如此厉害的武功，害怕会有危险？”

　　傲雪笑嘻嘻地说道：“当然是因为秀珣美人儿太动人了，我怕旁人会眼红我这牛粪能够与秀珣这多娇滴滴的鲜花儿亲近，嫉妒起来拿刀子来砍我，这可是不美！”

　　“尽是胡说八道，我现在才发现你这个小贼口花花，十足一个浪荡公子一样！”商秀珣嗔道，语气却是带着几分的喜意，脸颊之上带着浅浅的晕红，女子皆是如此，最是在乎自己的美貌，听得傲雪带着带着赞美的意思，心中一阵欢喜。

　　“看什么看？”商秀珣嗔道，他自是看到傲雪的目光落在自己的胸前，感到胸前似是一阵灼热，脸上不由得一红。

　　“自然是看无限风光的美景！”傲雪笑嘻嘻地说道，上秀寻宝白了她一眼，傲雪说道：“很少看见秀珣如此打扮，莫非秀珣是专门穿给我看的？”

　　“谁专门穿给你看了！”商秀珣白了他一眼，她也不知道为何会特意穿上这样的女装，她平时多是一身武士服，英姿飒爽，虽是女儿之身，却是一身武艺，并不比须眉男子逊色多少。

　　她身份高贵，在牧场之中，自幼便是作为牧场的执掌培养，性格高傲，说得不好听一些便是孤芳自赏了，一身武士服也是她性格的体现，如今这一身娇媚女子的装束却是让看惯了她身穿武士服的傲雪感到一份的惊艳。

　　不同于绾绾精灵似的动人灵动，也不同于云玉真天真中带着妖媚，商秀珣却是英气中带着几分的娇媚。

　　春兰秋菊，各有千秋！

　　“良辰美景，秀珣是否赏面与我把臂同游？”傲雪笑道，目光看着她窈窕的身子。

　　商秀珣“扑哧”一声笑道：“你这人说话总是这么奇怪，十足一个酸溜溜的书生一样！”

　　傲雪也是笑了起来：“我还以为你喜欢听我这么说话呢！”他作色说道：“那个婆娘，老子跟你去打打秋风！”

　　商秀珣一听，登时笑得花枝招展，说道：“你以为你是强盗啊！”

　　两人笑着，便是出了花园，往山庄大门出去。

　　夜色明阑如水，星辰点点，仿佛是佳人明净的瞳孔一般，勾人心魂。

　　竟陵城中灯火通明，店铺林立，街上行人摩肩擦肿，虽然并非洛阳、扬州这样的繁华大城市，却也是繁华非凡，此时正是战事之后，街上的行人脸上皆是泛着一阵淡淡的微笑，街上不时地看到兵甲裹身的兵士，手中执着兵器，在街上走动，因为战事之后，倒是将一些趁着战事作奸犯科的奸徒铲除，也捉到了不少的敌人的奸细。

　　两人走在街道之上，街上淋漓满目的小饰品让人目光流连其中，商秀珣很显然是对于周围的东西都很感兴趣，不时地在一些小摊档上流连，兴致勃勃地看着，之后又走到另一边。

　　傲雪不由得苦笑着看着像是小鸟儿一般的商秀珣，她红扑扑的脸上带着兴奋的笑容，傲雪不由得感叹，女孩子对于逛街大概是有着先天的兴趣吧，古往今来皆是如此。

　　“没想到逛街这么有趣！”商秀珣说道，她红扑扑的笑脸泛着笑意，手中拿着一束鲜花，那是一个卖花的大娘送给商秀珣的，鲜花美人，交相辉映，不知道花衬托佳人，还是人比花娇。

　　“秀珣从来没有逛过街吗？”傲雪问道。

　　商秀珣看着四周的景致，说道：“我哪里有逛过街，一直都是在牧场之中，能够说上贴心话的也不多，而且牧场大小事务都等着我处理，那里有时间？”

　　听着商秀珣理所当然的话，傲雪不由得沉默良久，想到她虽然自小高高在上，衣食无忧，只是她内心深处只怕是寂寞得紧。

　　傲雪柔声说道：“那么今天晚上我就陪着秀珣好好游玩一下吧！”

　　商秀珣看着傲雪，看到他眼中似是一泓温柔流过，心中不由得一甜，点点头。

　　两人在街上流连，傲雪带着商秀珣在街上的小吃摊档上品尝着街上的风味，商秀珣那里有这样的经验，对于这些特色的小吃很感兴趣，她本是一个美食家，对于这样的节目也是很感兴趣。

　　天色渐晚，星辰如露，街上灯笼点点，一个个灯笼将街上装点得如同仙境一般，街上布满了秋天特有的花卉，恍然如同一个百花仙境一般。

　　街上也有孩童嬉笑着走过，手中拿着纸鸢跑动，也有小孩子在街上点着蜡烛，烛光如豆，伴着星光，分外地美丽。

　　商秀珣倒是看到许多的有趣东西，其中最让她感兴趣的就是用蜡做成的各式人物、动物，店主看两人男的生得潇洒俊逸，女的宛若瑶池仙子一般，果然是一对登对的人儿。

　　店主说道：“这位小哥，今天是一年一度的乞巧节，也希望两位夫妻乞一个好运道！”那个店主笑容可掬地说道。

　　商秀珣听他将两人看作是年轻夫妻，心中大羞，脸上不由得泛起了一层薄薄的胭脂，她一身女装打扮，仿佛是仙子一般，脸上霞飞更是增添了几分的秀美动人，看得店家不由得呆住了，良久方才回过神来，说道：“这位小娘子真是神仙一般的人物，就光顾小的，也好乞一个美好姻缘，也为你相公乞一个美好前程！”

　　商秀珣也没有解释，只是看着店家送来的小泥偶，小泥偶做的颇为精致，是一个婴孩的模样，做得颇为精致，今天是乞巧节，也是七夕，商秀珣也是知道有这个节日，飞马牧场之中的婢女这个时候都会有庆祝，只是她却是甚少参加这样的节日。

　　傲雪微微一笑，从店家的小饰品之中拿了一个黑色牙梳，那牙梳是用黑檀木所做的，做的颇为景致，傲雪把玩着这把梳子，那店家说道：“这把梳子使用上等的黑檀木制成，上面还有淡淡的馨香，用来给你这位娘子梳头一定很好！”

　　傲雪看商秀珣脸上红润，不由得哈哈一笑，买下了这把梳子，商秀珣被他看得羞涩，撇下傲雪跑到了一旁去，那店家包起了牙梳，对傲雪说道：“你这位娘子当真是仙子一般的人物！”

　　傲雪只是微微笑着，说道：“只是脸皮有些薄！”

　　店家说道：“女儿家就是这样的！”

　　傲雪追上了商秀珣，商秀珣脸上红润，傲雪笑道：“娘子可是走得快，相公我还差点追不上娘子了！”

　　商秀珣听他调笑，脸上火辣辣的，连耳根也变得红了起来，瞪了她一眼，说道：“你休要占我便宜！”话语却是如同娇嗔一般，说不出的风情万种。

　　街上也有人家设一香案，供上水果、仙花向织女乞巧，也有花灯表演，猜灯谜，十分有趣，两人兴致勃勃地去游玩，商秀珣倒是猜出了不少灯谜，只是傲雪却是转不过弯来，被商秀珣笑着。

　　此时战事方去，城外的护城河被填平，若是以往，那些女儿家便是会用纸张折成纸船，上面点上烛光，放在河中任它飘零，此时倒是不能够见到了。

　　“我听说以前河上点上水灯，可惜看不到！”商秀珣颇为遗憾，傲雪看她朱颜如玉，灯光下千娇百媚，当真是迷人之极。

　　两人行到了城门之上，此时城墙毁了的那部分已经修建得差不多，两人走出了城门，这时候天空之中，倏然间一阵炮声响起，商秀珣心中一惊，突变丛生，两人抬头望去，但见天空之上突然间一阵流光闪烁哦，蓬的一声，星辉灿烂，点点光华如同鲜花般在天空中绽放，美得如同一首清丽的小诗一般。

　　“啊！”商秀珣一声惊呼，看着漫天的星辉，红扑扑的笑脸满是惊奇的神色，说道：“那是什么？”

　　“那是烟火！想来应该是小八他放的吧！”傲雪说道。

　　两人静静地站在烟火之下，看到天上美景如斯，两人不知不觉间已是执手并肩，烟火过了良久方才散去，商秀珣看着逐渐消散的光华说道，“真是可惜，这么快就完了！”

　　傲雪笑道：“在美丽的事务都会有成为尘土的一刻，秀珣无需要伤感！”

　　商秀珣点点头，说道：“也是，过了今夜，天上的牛郎织女就在此分隔天河了！”她语气中带着几分的感伤，女孩子都是感性的动物，想到一对爱侣被生生拆开，一年只有短短的一天相逢，当真是催人泪下。

　　傲雪笑道：“若非是如此，他们的爱情怎么会如此动人呢？”

　　他不由得想起了后世苏门秦少游的一首词，说得也是这千古爱情，“jinfeng玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。若是没有这鹊桥相会，怎么显得他们情深如海？”

　　商秀珣听他说道，待到听到“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”一时间竟是痴了。

　　微风拂来，两人不由得相视一笑，商秀珣看着傲雪的眼神却是多了些许的柔情，让人看得不由得一醉。

　　竟陵码头之上，红光如霞，原来是竟陵城中的人在水中放上了水灯，两人看着水中的船儿托着灯儿随水飘去，似是阵阵祝福飘来，这此一水灯飘来，商秀珣惊讶地说道：“好美的灯儿！”

　　傲雪望去，只看到那水灯点点。编织成莲花状，绿叶作底，红纱为瓣，或点腊烛、或燃香油，布置得相当华丽。千百盏灯火，在河面上摇曳放光，倒映朱霞碧水，美得如同仙境一般，这时候一阵歌声传来：“乞手巧，乞容貌，乞心通，乞颜容，乞我爹娘千百岁，乞我姐妹千万年。”

　　两人望去但见三五成群的女子摆着香案，正是唱着乞巧歌，也有人说着牛郎织女的故事，有趣之极。

　　两人到了夜阑人静之时方才回去，两人执手走着，这一夜似是一个梦境一般美好，让两人心中均是甜蜜无比。


第三七节 一吻

　　星夜如霜，点点星光照在街道之上，虽然是夜深时分，但是街上依然热闹无比，许多的小孩子身穿漂亮的衣服在星光下追逐着，女孩子也会诚心祈求，默默地说出了心中的愿望。

　　“对了，这夜是乞巧节，你乞了什么吗？”傲雪眼中带着笑意说道。

　　“这是女儿家的秘密，你一个大男人问来干什么？”商秀珣白了傲雪一眼，说道。

　　傲雪笑嘻嘻地说道：“女儿家无非就是祈求一个好的姻缘，也好有一个好的归宿依靠，秀珣也差不了多少吧！”

　　商秀珣脸色一红，哼了一声，说道：“姻缘之事就算是强求也强求不来，乞巧也不过是一个美好的愿望而已！”她脸色神色一变，娇红的脸上带着一份的坚定与毅然，淡淡地望了一眼傲雪，说道：“自己的幸福终究是掌握在自己的手中，我商秀珣也不例外！”

　　傲雪望着商秀珣脸上的神色，心中不期然地涌起了一丝异样的感觉，这样的奇女子有着这样的想法也是不足为奇的，看着她娇美的脸蛋之上泛着的淡淡红晕，傲雪不由得笑道：“秀珣果然是女中豪杰，当年卓文君大概也是这样的气概吧！”

　　商秀珣听他称赞，心中喜悦，只是很快神色便是变得黯然，傲雪心中奇怪，问道：“秀珣？”

　　商秀珣叹了口气，说道：“卓文君确实是一位奇女子，肯为心爱之人离家出走，私奔卖酒度日，只是这样的奇女子，最后的结果却是让人唏嘘！”

　　傲雪一怔，心中不期然地想起了卓文君最后的结局，这位女子最后的下场不过是被司马相如抛弃，当年一曲凤求凰情深款款的情意早已经随着时间磨灭，商秀珣叹道：“男人总是好色的，喜新厌旧却不知道有人在偷偷地哭着！”

　　傲雪心中默然，“男人确实都是好色的，若是不好色的大概也就是太监了，只是喜新厌旧的并非所有男人！”他也只有这么说了。

　　“那么你呢？”商秀珣说道，傲雪讶然望去，看不出她的神色，只听到她嘴唇抖动，绝美的樱唇泛着诱人的光泽，“你也是男子，那么你可以将你的心分开多少分？”

　　轻柔的语气，可是傲雪却是觉得商秀珣如同责问一般，你的真心究竟可以分成多少分？

　　傲雪心中默默地想着，他脑海中想起了很多的面孔，来到了这个时代，很久了，久到来很多的事事情都淡忘了，你的一颗真心究竟可以分多少分？他脑海中闪过了婠婠、贞贞、云玉真，诸般容颜一一在心头，最后化作微微笑意，暖暖地在心头，这些女子在他心头，给了他一份柔情。

　　商秀珣望着傲雪，看着他脸上的表情，心中竟是似是悬了起来，当傲雪的脸上露出了淡淡的笑意的时候，她竟是似是心中放下了沉重的千钧一般，傲雪的声音淡淡的传来，“只是希望将我爱的女人保护，怜爱一生而已，总是于千万人为敌也是如此！”

　　他现在不正是如此？

　　卷入这天下纷争不就是为了心中的一张娇颜？

　　江山如画，需要的不只是英雄豪杰，也是需要红颜倾城，以前是如此，未来如此，现在更是如此！

　　她淡淡的声音传来，商秀珣望着傲雪，眼中闪烁着奇怪的神色，似是要看穿傲雪心中一般，良久方才点点头，她望着天上的点点繁星，说道：“传说中牛郎织女分隔天河，每年只有飞鹊成桥，方才能够在桥上相会，你说真的有鹊桥吗？”

　　傲雪也是望着天上的繁星，他根本看出处天上星星有什么分别，他笑道：“你希望有吗？”

　　商秀珣点点头，说道：“夫妻分离，若是没有这桥，他们两人未免太凄惨了！我当然是希望有鹊桥了！”

　　傲雪笑道：“既然如此，这桥当然是存在的！”他看着商秀珣，如花的面孔之上，一双眼瞳闪烁着如同繁星一般的光泽，那眼瞳之中倒映着傲雪的身影。

　　她的脸上渐渐地泛起了一丝的红晕，仿佛是香醇的美酒一般，醉人心魄，幽幽的清香传来，不知道是女儿家的芬芳还是其他，商秀珣心中犹如鹿跳，丝丝的微风拂来，吹动着两人的发丝，一如两人跳动的心。

　　她脸上不期然地涌起了一丝的羞涩，心中不知道为何竟是一阵紧张，似是渴望，也似是羞涩。

　　傲雪看着她一双美丽的眼瞳，目光渐渐地被眼前的女子吸引，那一双灵气十足的眼瞳似是将傲雪整个心魂都吸引住。

　　他俯身，双手不由自主地拥住了眼前的女子，看到她长长的睫毛、还有娥眉之下灵秀的眼瞳，如同一泓秋水一般，上面倒映着自己的身影。

　　红唇嫣红如血，双颊间醉红嫣然，梨涡浅浅，傲雪俯身吻在商秀珣如花的红唇之上。

　　温软的触感传来，商秀珣双眼睁得大大的，身子蓦然一僵，想要挣扎，却是被傲雪紧紧地抱住，殷红的双颊不知道是羞是怒，最后她的身子软了下来，软在傲雪的怀中。

　　双手不知道什么时候环上了傲雪的脖子，一双灵秀的眼睛也合上了，醉红的双颊泛着阵阵桃花般的色泽，鼻尖呼吸着馨香的气息，她生涩地软在傲雪的怀中，任由他带着自己领略着陌生的情潮，逗动着她芬芳而柔软的丁香。

　　陌生的情潮涌来，她只感到自己不能呼吸，胸臆间满是火辣辣的感觉。

　　她睁开朦胧的双眼，水光潋滟，朦胧中只看到那个可恶的小贼正是微笑着看着自己。

　　今夜是一个美好的晚上，风儿说。

　　……

　　自从乞巧节那一晚之后，商秀珣便是没有再出现在傲雪的身前，傲雪也是知道商秀珣是故意躲开自己，傲雪也是知道那天晚上自己确实是孟浪了，也难怪商秀珣不见自己。

　　他依然记得那一吻之后，商秀珣的表情，一向表现得巾帼不让须眉的她只是淡淡地望着傲雪，神色间不知道有着奇怪的感觉，殷红的双颊之上流着粉色的诱惑，只是一双眼睛却是困惑而奇怪。

　　“你为什么这样对我？”她说道，不是恼怒，更像是一种羞涩，她皱了皱眉头，也不等傲雪回答，足下莲步轻移，轻功展开间宛若一阵清风远远地掠去，傲雪待要追去的时候，商秀珣的声音传来：“我想要静一静！”

　　之后的数天，商秀珣便是故意躲开了傲雪，旁人不知道两人发生了什么事情，商鹏与商鹤两位长老见到商秀珣的样子，心中担忧，曾经问过商秀珣，商秀珣淡淡地笑道：“没有什么，我只是想要好好地想想而已！”

　　两个老鬼对视了一眼，均是看到对方眼中的疑惑，商秀珣托着香腮，望着窗台之前摇曳生姿的树影，说道：“两位长老无须担心，秀珣只是想要弄清楚心中所想而已！”

　　商鹏说道：“场主，那天晚上是否发生了什么事情？”商鹤已经怒道：“场主，莫非是姓傲的小子欺负场主？”

　　商秀珣脸上一红，脸上不自然地浮起了一阵殷红的神色，像是三月的桃花一般，芬芳而秀美，她心中不自然地想起了那一个吻，搅乱了她平静的心湖的吻，她感到脸上一阵火辣辣的感觉，嘴唇之上似是有着一阵麻麻的感觉传来，她下意识抚着自己的唇，双颊嫣红，双目含春。

　　“那个小子真的是欺负场主了？岂有此理，便是那个小子武功绝顶，我商鹤不要这一条老命，也要找他算账！”说罢便是怒气冲冲地奔出去，商秀珣一声惊呼，唤住了商鹤，羞涩一笑说道：“长老不要，他并没有欺负我！”

　　两老疑惑对视，商秀珣目光中像是想念，良久方才说道：“两位长老知道我娘亲与老头儿的事情吧！”

　　两位老头听商秀珣问道，还是商鹏心中精明，说道：“当年青雅场主深爱鲁先生，若是能够将鲁先生留下，场主便是不会郁郁不开心多年了！”商鹏叹息一声，说道：“以青雅场主蕙心兰质，想要留下鲁先生并非难事！”

　　商秀珣若有所思，两人看着商秀珣沉思，慢慢地走出了去。

　　商鹏笑道：“没想到场主已经长大了！”复又叹息道：“场主当然是长大了，这么多年了，若是青雅场主看到场主如此女儿家的模样，一定会很高兴吧，也很忧心吧！”

　　“场主究竟怎么了？”商鹤问道，商鹏白了商鹤一眼，说道：“莫非你真的看不出来？”看到商鹤茫然的神色，商鹏有种晕倒的感觉，他抚额头，说道：“你看不出来秀珣丫头是情窦初开了？”

　　“什么？情窦初开？”商鹤吃惊道：“秀珣丫头喜欢那个小子了？”

　　……

　　“少爷，你怎么了？”虚行之说道，将傲雪的心神唤了回来，傲雪微微一笑，说道：“没什么只是有些走神而已！”

　　虚行之摇摇头说道：“少爷心中似乎是有心事，不知道能否告诉行之，好让行之能够为少爷解忧！”

　　傲雪笑道：“只是小事而已，无需劳烦行之！”

　　一旁的张无忌笑道：“师尊是因为红颜走神，这岂能够让均是解忧？”虚行之恍然，说道：“原来如此！”他点点头，说道：“想必是场主的事情吧，男子汉大丈夫三妻四妾本是平常之事，少爷少年英雄，当然是配得上场主，两人也算是一对璧人！”

　　“此时我自会理会！”傲雪淡淡一笑，张无忌两人也不再在这个话题上纠缠。

　　虚行之执着长鞭执着沙盘说道：“既然如此……”

　　话刚刚出口，傲雪已经一声低喝，“什么人？”

　　手中的茶杯已经朝窗外扔去，茶杯在半空中碎开，碎片如同梅花般向着窗外飞射而去。

　　风雷之声响动，其中含着凌厉的劲气，这时候窗外一阵笑声传来，“好功夫！”


第三八节 云雨

　　“好功夫！”一个沙哑的声音传来，傲雪掷出的茶杯已经碎裂成十数份碎片，正是以漫天花雨的手法向着窗外的人飞射而去。

　　破空之声响起，那人哈哈一笑，傲雪等人望去，但见一个黑影破窗而入，碎片扑面而来，那人双掌拍出，掌缘之间激荡出一股怪异的劲气，将射来的碎片尽数挡下，绕是如此，暗含诡异的三重劲气的碎片依然是让那人浑身一颤，心中吃惊：“好诡异的劲气！”

　　此时傲雪三人方才看到了此人，此人身穿一身白袍，样貌不过是三十上下，生得清秀俊朗，那人眯着眼睛，细细地打量着傲雪三人，目光扫过了虚行之，略略扫过，待看到张无忌的时候，目光不由得一沉，最后看到傲雪的时候，眼瞳却是不由得放大，心中一股惊骇，此人好生厉害，竟是看不出他的功力。

　　在那人打量着自己的时候，傲雪也是眯着眼睛看着来人，傲雪冷笑道：“真是让人惊讶啊，没想到堂堂江湖成名的人物竟然也是做那些下九流的勾当，当真是圣门前辈的风采啊！”

　　他语气含着几分的讽刺，一旁的张无忌早已经暗中戒备，心中暗暗吃惊，这人的武功好生厉害，竟是到了窗外，自己还没有发现，他自从得到傲雪传授武功，武功这些年来勤练不辍，更兼武功是难得的绝世功法，已是江湖之上难得好手，如今被人欺上门来，当真是让他心中惊讶，“若非是师尊在此，只怕是被这个老鬼偷袭了！”

　　心中暗自发狠，定是要好好地修炼武功。

　　他面色不善地望着来人，此人一身文士打扮，也是生得俊朗非凡，不过是中年光景，只是张无忌也是看出来此人武功沉稳，气息悠长，怕是没有表面上看这样的年轻，武功更是胜了自己一筹，而且，他隐隐觉得此人武功似是与自己有些关联。

　　他看了看傲雪，看到傲雪脸上似笑非笑，想到：“此人怕是与师尊的师门有关系吧，若非如此，恐怕师尊早已经将此人击杀了！”

　　一颗心遂是安定下来，却也是暗自戒备。

　　那人看傲雪看穿了自己的来历，心中一惊，“好小子，不但察觉老夫的行踪，更是看穿了老夫的来历！”他喝道：“小子，你是什么人？”

　　傲雪冷笑着看着来人，眼中精芒闪烁，“就是怕你没有能耐知道我是什么人吧！”

　　那人脸色一沉，还没有说话，傲雪已经冷笑道：“圣门中人自是以实力为尊，就是看看你云雨双修能够有这样的能耐了！”

　　身上更是一股凌厉的气势陡然升起，身上衣袂飘飘，猎猎作响，竟是无风自动，那人心中一惊，暗自运转玄功，暗自抵挡着傲雪的气势，身上激荡出一股气劲，两人在这房中较量，虽是没有动手，也没有刀光剑影，只是气机之上传来的压力让虚行之与张无忌不由得暗自退后。

　　虚行之心中想到：“这便是江湖好手的能耐！”他虽是读书之人，也是习得武学，少时曾经仰慕江湖豪侠，也是想要闯荡一番，只是未能够成行而已，如今看到两人一番气势相斗，心中兴奋，脸色也有些发红。

　　那人听到傲雪道破他名字，心中暗惊，便是感到一股排山倒海的气势涌来，竟是让他仿佛是怒海中的小舟一般，似是虽是倾覆，这样的感觉只是在宗主祝玉妍身上感觉到。

　　此人正是阴癸元老云雨双修辟守玄，傲雪也不理会此人为何来此，他冷哼一声，辟守玄便是感到胸口一痛，似是有着大铁锤狠狠地锤了一口，一口鲜血涌上喉间，便是要吐出来，身上的压力已然消失不见。

　　便是这个时候，房门被一阵大力推开，一阵脚步声整齐地传来，许多手中执着兵刃，身上披甲的兵士正是如狼似虎地涌来，正是恶狠狠地望着抚着胸口暗自调息的辟守玄，他从窗外望去，隐隐看到外面的房顶之上已经藏有弓箭手，他脸色一白，心中暗惊。

　　“我潜入独霸山庄不过是些许时间，被发现更是盏茶的时间，竟然已经有人布置好杀阵了！”他心中更是知道恐怕自己的行踪从进来已经被发现，只是不知道自己的行踪是如何被发现的。

　　傲雪挥挥手，让兵士退了出去，冷笑道：“你来这里究竟是什么目的？”

　　辟守玄脸色微变，然后哈哈一笑，冷声说道：“难道宗主就是如此教导你的？见到师门长老竟然是如此的无礼？”

　　他心思急转，自然是想到了傲雪的来历，想到了祝玉妍曾经对自己说过自己的弟子，其中婠婠乃是阴癸数百年来难得的人才，比起祝玉妍更是资质好了不少，而白清儿虽然比不上婠婠，却也是良才美玉，而只有傲雪却是得天独厚，将来恐怕阴癸未来便是落在自己的两个徒儿身上，当日辟守玄只是听过便是，也没有放在心头，如今却是大吃一惊。

　　他也曾经见过小时后的傲雪，那时候婠婠武功突飞猛进，而傲雪也只是习得一些九流的武艺，阴癸武学丝毫没有上心，他也只是奇怪宗主为何会收下这样无用的徒儿，不想如今武功竟是如此可怕。

　　也是时间匆匆，当年只是匆匆一瞥，辟守玄也没有放在心上，开始也没有认出来，如今想想，只怕是此人早已知道自己的身份，不过是为了给自己一个下马威而已。

　　阴癸一派极是注重尊卑之分，但也是更加注重弱肉强食，此刻虽是心惊也是愤然，却也是对自己的这个后辈另眼相看。

　　辟守玄说道：“师侄果然是年少了得，难怪宗主如此看重师侄，竟然肯将婠婠破例许配给你！”

　　只怕他的武功比起宗主也是不遑多让，辟守玄暗自心惊，便是报出了名号。

　　傲雪脸上吃惊，心中却是好笑，说道：“原来是师叔，师侄我方才多有得罪了，还请师叔见谅！”

　　辟守玄心中暗骂，只是点点头，让辟守玄上座，早有下人上茶，傲雪说道：“不知道师叔此次前来所为何事？”

　　辟守玄淡淡地说道：“只是想要看看闻名天下的精武会是何等的模样而已！”

　　傲雪一愣，心中却是恍然，精武会此次在竟陵击败了杜伏威的江淮军，只怕是天下皆是侧目，辟守玄此次前来只怕是打上了精武会的主意而已，只是他却是没想到傲雪竟然是圣门中人，精武会的立场，旁人并不知晓，圣门之中也只有祝玉妍、婠婠等人知道而已，便是长老也并不知道，可谓神秘非常。

　　便是这时候，一个下人进来禀告，“军事，林士宏到了，希望与军师相谈一二！”

　　辟守玄脸色微变，傲雪等人看在眼中，均是心中微微疑惑，辟守玄乃是林士宏的师傅，林士宏的势力也是有阴癸在背后支持，看来林士宏与辟守玄似乎是有什么矛盾了。

　　傲雪等三人对视了一眼，三人均是一笑，虚行之说道：“便是请林将军到偏厅，我稍后便到！”

　　虚行之与张无忌离去后，傲雪方才说道：“师叔似乎与林士宏有什么矛盾！”

　　他目光望着辟守玄，辟守玄哼了一声。


第三九节 所图

　　看到辟守玄的神色，傲雪心中不由得冷笑，微笑着说道，“长大了的野马已经脱开了缰绳，想要套上看来是很困难的事情！”他意有所指地说道，目光望着辟守玄，辟守玄一声冷哼说道：“在野性难驯的野马也难逃猎人的双手，最后也是乖乖地降伏！”

　　话语说得很坚定，只是傲雪却是不为所动，微微笑道：“只是可惜这个猎人已经老了！”

　　辟守玄一声冷哼，“啪！”的一声，一掌拍在了桌子之上，桌子之上的一角登时被击碎，木屑飞溅，傲雪也不理会辟守玄的怒气，很悠闲地呷了一口茶，芬芳的气息在口腔之间酝酿着，脸上泛着微笑，心中想到：“看来林士宏已经不太受他控制了！”

　　他目光一闪，闪过了一丝的冷芒。

　　辟守玄说道：“师侄似乎知道很多东西！”他目光瞄着傲雪，似是想要看穿傲雪一般，傲雪微微一笑说道：“我既然是身为阴癸派的一员，自然是知道师们的事情，而且林士宏是师叔的弟子，这件事情也并非什么机密之事，这天下大概也是很多人知道吧！”

　　辟守玄哑然，确实是如此，他沉着脸，傲雪已经微微笑了起来，手中拿起了桌子之上的一块糕点，那糕点做得颇为精致，仿佛是精美的艺术品一般，傲雪吃了一口说道：“师叔可知道师侄我有一个不为师尊喜欢的喜好？”

　　辟守玄心中一奇，不知道傲雪想要说什么，此人思维颇为天马行空，他说道：“老夫自然是不知道！”

　　傲雪哈哈一笑说道：“那么师叔可是能够猜得出师侄我想什么？”

　　“老夫并非神仙，就算是神仙也不能猜出你心中所想！”辟守玄说道。傲雪哈哈一笑，说道：“师叔所言甚是，有道是人心最是难测，便是父子、师徒也难以知道各自想法，最大也只是略有所感而已！”

　　辟守玄心中一动，沉着脸望着傲雪，傲雪微微一笑说道：“师侄我颇为喜欢下厨，只是师尊颇为不喜！”他拿起了手中的糕点，说道：“师叔可是直到这不起眼的糕点要花多少时间？在师侄看来，这小小的糕点所需要的功力不啻于一个武林高手，师叔可以尝尝！”

　　辟守玄拿起了一块糕点，浅浅一尝，只感到口感绵软，甜而不腻，入口即化，当真是美味非常，辟守玄忍不住赞叹一声，他眯着眼睛，打量着傲雪，心中盘算着他这一番话的动机，良久方才开门见山地说道：“师侄要说什么，就打开天窗说亮话吧，不需要兜兜转转！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“师叔可是知道为何师尊会不让师门知道精武会便是圣门支持？”

　　辟守玄一愣，便是说道：“这莫非便是因为想要放一个钉子在暗处，好让日后有一个照应？”

　　傲雪哈哈笑道：“此是其一，师叔并不知道其二！”

　　辟守玄心中一愣，哦了一声，傲雪说道：“这数百年来，我圣门能人辈出，且不说前辈高人，但是师尊这一辈的便是有师尊阴后、邪帝石之轩，更是有不知道所踪的邪帝向雨田，更遑论其他的长老，俱是身怀绝技，天纵其才……只是……”

　　辟守玄听着傲雪说道，脸有得色，听到圣门如此多的能人与有荣焉，只是最后听到傲雪一个转折，不由得皱了起眉头，傲雪冷笑道：“只是为何这么多年来了，圣门如此多的能人，为何依然被慈航静斋那些尼姑压着一头？”

　　辟守玄心中不舒服，慈航静斋身为白道之牛耳，一直是打压着魔门，这么多年来虽然圣门能人辈出，豪杰不少，只是依然不能够击败慈航静斋，辟守玄说道：“这便是我们圣门一盘散沙，若是能够一统圣门，这慈航静摘总是道家牛耳、白道之首也是无法与我们抗衡的！”

　　傲雪不由得冷笑起来，心中想到：“虽然如此简单，只是统一圣门便是如此容易？”

　　辟守玄看傲雪冷笑，脸上带着嘲弄的神色，还没有说话，傲雪已经说到：“且不说一痛圣门如何的艰难，圣门之中俱是桀骜不驯之辈，更是奉行强者为尊的理念，若是要一统圣门，只怕是很难，而且总是短暂一统，只怕日后也是分裂，更是可能让圣门元气大伤！

　　且不说圣门如何，但是说慈航静斋，她道家一脉传承已久，而且是白道之牛耳，在江湖之上一呼百应，门下弟子虽然是少，只是那一个俱是呼风唤雨之辈，且不说先前的碧秀心，但是一出江湖便是让江湖俊杰趋之若鹜，便是一代邪王石之轩何等的了得也不是因为碧秀心退出江湖，最后还落得精神分裂的下场？而今代传人师妃媗更是资质超群，圣门之中只怕也只有万万能够媲美，而且慈航之名在江湖之上何等的响亮，各方豪杰无不想要其支持，这便是名望，反观我们圣门却是落得邪魔外道之名，当真是可悲！”

　　慈航静斋乃是道家一脉，只是傲雪却是很喜欢将她们当作尼姑，傲雪心中恶意地想到：“慈航不是与佛家走得很近吗？和尚配尼姑不就是绝配？”

　　辟守玄做声不得，傲雪冷笑道：“而且慈航更是与佛家的和尚勾搭上了，和尚尼姑倒是绝配，四大圣僧之名响彻环宇，何况武功更是厉害，四人联手只怕是宁道奇老鼻子也是难以招架，而且必要时候，慈航更是请出宁道奇出来，此人声望如何，相比师叔也是知道的，我们圣门虽是厉害，只是声望之上狼藉无比，投靠我们的莫不是心中有所图，想必师叔也是心有所感！”

　　辟守玄沉默良久，方才说道：“确实如此，我们圣门俱是比起慈航差了许多！”

　　声望、号召力之上，却是差了许多。

　　傲雪微微笑道：“这便是师尊让我们隐于身后的原因，而且我们更是可以与慈航合作，相比也是大有所图！”

　　辟守玄浑身一颤，眼光十分古怪地望着傲雪，眼神像是见到鬼一般，傲雪看着他的眼神，就像是当日师尊祝玉妍看着自己的一样，傲雪不由得心中畅快，哈哈大笑起来，震得房瓦也是抖动不已，傲雪说道：“和尚摸得，为何我就摸不得？”

　　他说出了后世名家的一句名言，预期虽是古怪，却是让辟守玄也是好笑不已，将道家一脉的慈航当作尼姑，也是此人的恶意玩笑吧，辟守玄也是艰险之辈，略略想过后，便是知道了此计毒辣，微微点头。

　　他眯着眼睛，看着傲雪，傲雪微微笑道，待看到傲雪手中出现的东西的时候，神色蓦然一变，喃喃说道：“宗主竟然将这东西给了你？”傲雪哈哈笑道：“师叔可是知道我为什么说出这一番话了！”

　　辟守玄浑身一颤，说道“师侄是想要……”他看着傲雪眼中一闪而过的狠辣，似是感到一阵寒意涌来，竟是仿佛感到一阵彻骨的杀气袭来，心中惊惧，方才知道原来自己的师侄武功竟是骇人之极！

　　傲雪说道：“师叔此次前来不但是因为我们精武会吧！”

　　辟守玄点点头，也不见外，说道：“襄阳！”

　　傲雪点点头，知道襄阳地位重要，更何况钱独关已死，而李密身受重伤，现在襄阳的局势如何难以预料，只是襄阳地位何其重要，而且更是有阴癸的人在襄阳，白清儿的厉害傲雪是知道的。

　　傲雪淡淡一笑，说道：“如此就劳烦师叔了，而且师尊那边很快就要行动了！”

　　辟守玄点点头，心中想着宗主的行动，默默点点头。

　　……

　　偏厅之中，馥馥幽香袅袅生烟。

　　虚行之进来的时候，正是看到坐在下手的林士宏，虚行之拱手为礼，说道：“原来是林将军前来，在下失迎了！”

　　林士宏哈哈笑道：“无妨，徐先生贵人多事忙，倒是在下唐突了！”

　　两人分宾主坐下虚行之静静地打量着林士宏，此人眼神精光闪现，太阳穴鼓鼓的，显然是身手不凡，听闻此人不久之前已经称帝，在如此时刻竟然是称帝，甘愿冒天下之大不韪，想来此人当真是希望当皇帝想疯了！

　　而在虚行之林士宏的时候，林士宏也是在打量着虚行之，心中默默地计较着，两人俱是不说话，丫鬟送上茶点，虚行之心中想着林士宏的实力，此人盘踞在一方，北自九江，南至番禺就是为其所有，手下号称三十万，只是实际之上有多少万人确实听其调令的，而且此人颇为自大，天下为定，竟然称皇帝，当真是狂妄。

　　“此人是魔门中人，魔门之中祝玉妍自是不凡，定然是知道称皇帝的坏处，只怕是此人已经不服魔门调令了！”虚行之心中想到，目光看着林士宏，两人目光相接处，均是感到对方目光有异，虚行之想到：只怕此人是有所图谋吧！

　　她微微一笑，只感到事情颇为有趣。


第四十节 火器

　　窗台夕阳迟迟，归鸟鸣声之处，正是炊烟袅袅。

　　独霸山庄乃是竟陵城主方泽滔的府邸，占地颇为巨大，而在落日余辉之中，雕栏玉砌、亭台楼阁仿佛是空中虚幻一般，让人似是觉得犹在仙境一般。

　　山庄门前守卫戒备森严，不时地有百姓走过，而街道之上人流熙熙攘攘，各式商贩走卒，仅限繁华本色，看得林士宏心中感叹不已，他坐在马车之中，撩开车窗的帘布，便是看到街道之上行人如潮，车水马龙，这竟陵繁华却是如此。

　　“当真是难以想象竟陵在此之前差点破城啊！”林士宏感叹道。

　　“主公无须感叹，这竟陵本是安定之地，本是繁华，若非江淮军觊觎，恐怕便是天下难得安定之地，此地繁华也是理所当然！”说话的是一个中年男子，生得颇为精干，白面无须，一双三角眼睛却是让人感到一丝的不舒服，此人一身锦袍，手中是一柄鹅毛羽扇，在身前微微扇着，一派高人军师的模样！

　　林士宏微微一笑，对着男子说道：“军师说得是！”复又说道：“只是这竟陵方是打败了江淮军，想来武力定然是不容小觑，此次联盟，不知道军师以为如何？”

　　那个男子哈哈一笑说道：“区区竟陵城不过是弹丸之地，若非此地位于荆襄，地势重要，江淮军如何会兴兵来攻，羽看杜老贼此举是意在洛阳，想要为下一步进攻洛阳打好基础，只是却是赔了夫人又折兵！”

　　林士宏哈哈一笑，脸上露出了幸灾乐祸的神色，三国之时周郎妙计，却是落得赔了夫人又折兵的下场，被天下人耻笑，如今林士宏想来却是有几分的笑意，他哈哈说道：“想那个杜伏威如此不可一世，没想到也是如此的境地，只不过这精武会所有的何种兵器，竟然如此厉害，当真是让人心焦！”

　　林士宏脸上露出了焦急的神色，此次他一收到了精武会带来的结盟的消息，便是亲自赶来，其中便是因为精武会这犀利的兵器，想想，这兵器便是如同天火焚城一般，这样的大杀伤性武器当真是让人心惊。

　　其实精武会所做的火器已经颇为精妙，有墨言在静心的研制，更是有鲁妙子这一代大师相助，这火器虽然没有后世的厉害，但是已经出现了一些很厉害的火器，火炮已经研制出青铜火炮，当然这个点子是傲雪带来的，他也只是将其中的大概到来，虽然是很肤浅的一些，却是给了莫言两人不少的启发。

　　那个男子脸上也是带着忧色，沉吟良久说道：“羽听闻这等兵器被称为火器，犀利无比，确实是犀利无比，若是这等兵器用于守城或是攻城当真是所向披靡！”他目光一闪，眼中带着灼热的神色，林士宏的探子早已经将当日的战事打探清楚，对于当日竟陵的战事知道甚为详细，所以方才知道当日打败杜伏威的火器。

　　那个男子呵呵一笑，对着林士宏说道：“主公无需要担心，既然对方有意结盟，主公便是要对方将火器秘密交出来！”林士宏心中一动，旋即又皱了皱眉头说道：“只怕他们并不肯将火器的秘密交出来！”

　　男子说道：“纵是不肯交出来，也要从他们手中讨到一些火器，如此我们便是可以从中窥出奥秘，如此我们南越军便是能够能够自行制造，如此我军定然是声威大震！”

　　林士宏哈哈一笑，将今日之中与虚行之商谈的话语尽数一一道来，他对这位军师很是信赖，那军师姓陈，名羽，本是隋朝一个师爷，后来义军四起，衙门被毁，辗转流离，在林士宏麾下混口饭吃，后来被林士宏赏识，倒也是立下了不少的功劳，成了林士宏的军师，平日倒也是有些计谋，深得林士宏信赖。

　　陈羽听林士宏道来，想了想说道：“主公，如今杜伏威新败，江淮军中定然是盛世大跌，江淮军中杜伏威与辅公佑两人一直不合，若是没有外患，只怕是少不了一番争斗，而且既然虚行之定下了计谋，相比便是要让两人相斗，最后好行渔人之利，江淮军中本是在长江一带最为实力雄厚，既然可以削弱他们，我们也是有利可图，我们自是可以答应下来。”

　　他目光闪烁，眼中闪烁着异样的光华，手中羽扇轻摇，一副胸有成竹的样子，十足是诸葛武侯再世一般，“而且此次是三方联合，我们也是正好看看其余两方的实力如何，也好为日后做好打算！”

　　林士宏哈哈一笑，“军师所言有理！”

　　这时候，一阵轰隆之声传来，仿佛是一个炸雷一样炸得两人心惊肉跳，马车之下更是如同地震一般，震得两人东倒西歪，那马匹受惊嘶鸣，被马夫好不容易方才安抚下来。

　　两人面面相觑，均是看到对方眼中的惧意，林士宏开口说道：“方才那一声雷声莫非就是那火器的声音？”

　　陈羽脸色阴沉，缓缓点头，两人均是心中惊讶，虽然知道火器的厉害，却是没想到竟是如此的让人心惊，这时马车已经离开独霸山庄深远，依然能够听到火器轰击的声音，想到探子回报，当日火器震天蔽日地轰击而来的好大场面，两人心中均是一阵发冷。

　　那窗外夕阳洒入来，竟是如同赤红鲜血一般，让人一阵心悸。

　　……

　　这一阵雷声一般的乍响平地响起，惊得街上行人慌忙不已，待到兵士前来维持秩序，方才安定下来，那街上行人议论纷纷，其中多是神仙发怒，诸般鬼神传言，也有有见识之人知道此乃是当日打破江淮军的火器。

　　且不提百姓反应如何，而此时在独霸山庄的后山之中，正是此次事发的地方，而此时原本是树林郁郁葱葱的地方已经满是烟尘，地上一个大坑，其中更是有着木屑树枝，多有焦黑，似是被火烧过一般。

　　而在大坑之前，一行人却是目瞪口呆，看着地上的大坑做声不得，良久，一个疯狂的笑声方才响了起来，“哈哈，看到了没有，看到了没有，老子研制出来的兵器多么的厉害！”

　　那大笑的人身穿一身脏兮兮的衣服，头发乱糟糟的，像是一个鸡窝一般，上面布满了白色的头屑，脸上黑乎乎一片，此刻正是手舞足蹈地笑着，对着身边的人狂妄地大笑着。

　　“他娘的，这当真是让人吓人，小八，这火器叫做什么名字？”张无忌喃喃地说道，他也是被这火器的威力吓了一大跳，此刻听到小八的大笑声，方才回过神来，一巴掌拍在小八的肩膀之上，小八肩头一沉，似是有千钧重量压来，肩膀一沉，便是要将张无忌的手掌卸开，张无忌哪里让他得逞，化掌为爪，一把抓住了小八的肩头。

　　小八苦着一张脸，说道：“大哥，你也不用如此吧！”张无忌哼了一声，说道：“谁让你不好好练武，现在吃亏了，怨得什么人？”他沉着脸庞说道：“这江湖上何等的高人，若是没有一身好武艺，如何行走江湖？”

　　小八嘻嘻笑道，揉了揉肩膀，说道：“大哥也知道我的志向，江湖凶险，我也没有什么兴趣做什么大虾豪杰，只想要研制成机关制造，好让我先祖的大名不被我辱没就好了！”他语气中带着肃然神色，对于自己的先祖可谓是佩服不已，他嘻嘻一笑道：“而且大哥你看这火器的威力岂是武功能比的？恐怕只是世尊所说的那些破碎虚空的天道高手才能够抵挡吧！”

　　这话登时让张无忌哑口无言。

　　这时候众人也是回过神来，吴言一脸激动地说道：“这火器是什么，真是让我吓了一大跳！”

　　墨言嘻嘻笑着，脸上露出了骄傲的神色，看着商鹏商鹤还有其余众人，这火器威力无比，他当然是骄傲非常，正是要调调这些人的胃口，傲雪已经笑道：“这便是地雷了！”

　　“地雷？”商鹏皱着眉头说道，看着被炸得一塌糊涂的地方，手中真是拿着一个铁疙瘩，拿铁疙瘩如同圆饼一样，上面有一条引绳，他也看不出其中奥妙，莫言已经说到：“这便是地雷了，只要在竟陵城外埋上这些，在点上引绳，哪怕是敌人千军万马也不怕，而且我们还有一些犀利的火器，若是能够用好，这竟陵便是不破之城！”

　　虚行之看他得意洋洋，摇头说道：“这世上哪里有不破之城？且不说若是竟陵被切断联络围上一年半载，待到粮草用尽，这城便是不攻自破，更何况古来坚城何其之多，皆是被人一一攻破！”

　　傲雪笑道：“正是如此，所谓内部是最强的攻势，再厉害的城池只要内功被攻破便是能够攻下来！”

　　莫言说道：“这些我可不管，我只要研制我的火器便是可以了！”

　　这时候商鹏说道：“这些火器便是当日打破江淮军的火器？”莫言笑道：“当日打破江淮军是其他的火器，乃是‘轰天炮’、‘霹雳火’这些火器，这些火器是新研制不久的！”

　　商鹏沉默，心中自是知道这些火器的厉害，心中暗暗惊讶。


第四十节 火器（2）

　　墨言看到诸人表情不一，哈哈一笑，得意地说道：“这些火器皆不是我最得意的杰作，我最得意的乃是青铜铸造的火炮，威力诸位在那日也见到了，那江淮军的战舰不过是土鸡瓦狗一般，不堪一击！”他复又洋洋自得说道：“若是让我在这竟陵城中筑造炮台，配合劲弩火箭，定然是让这小小的城池坚若金汤！”

　　诸人看到墨言的语气，表情各自不一，张无忌气结，沉声说道：“好了，小八，岂能为这些的成绩骄傲自满，你先祖乃是墨家之祖，且不说你现在比之如何，更何况天下何等多的高人能士，鲁妙子前辈便是活生生例子，如此成绩岂是你能够骄傲的？”

　　墨言一听不由得一呆，脸上神色一肃，说道：“大哥说得是！”

　　他躬身一拜，脸上神色变得谦逊起来，他与张无忌两人情同手足，虽非亲兄弟，却胜似亲兄弟，这么多年了，想起他对自己的照顾，心中不由得一暖，心中酸楚，感激之情不由得流露起来。

　　张无忌不由得一笑，为他将凌乱的衣裳整理好，对他说道：“真是的，也到了要娶媳妇的年纪了，也不会好好照顾自己，看看自己的样子，十足是难民一般！”张无忌的话让众人不由得笑了起来。

　　张无忌说道：“军师，你看这些火器如何？”

　　虚行之脸上泛着一丝的红晕，说道：“这些火器犀利无比，用在大兵团作战之上当真是杀人的利器！”傲雪笑道：“确实如此，这火器可谓划时代的出现，他日剑指异族，为我华夏开拓千万疆土少不得它！”

　　虚行之点点头，他手中是拿着一个铁疙瘩，正是先前演示的火器，他说道：“这地雷确实是威力非常，而且掩埋于地下，敌人不知不觉便是一脚踏进了鬼门关之中！”他啧啧有声，也不知道是赞叹还是感叹，旋即又是皱了皱眉头，说道：“只是这火器需要引火，若是无需引火，敌人一触即爆炸，这便是无双的防守利器，可惜可惜！”

　　他摇头晃脑一叹，脸上带着一阵可惜的样子，墨言却是说道：“军师说得是，本来也是想要如此做的，只是无从下手，也只能如此了！”傲雪一翻白眼，心中想到，若是真的做出了如同后世那般的地雷，不说横扫天下却是神州之中自保无虞。

　　确实如此，若是真的做出了，只要在敌人必经之路上埋上万千地雷，那些外族就是铜皮铁骨也要去掉一层皮。

　　墨言指着拿铁疙瘩说道，“不过我门下弟子却是做出了一些小玩意，嘿嘿，威力也是让人吃惊！”他唤来一个少年，说道：“将你做的那些小玩意弄来给师尊他们看看，也好让他们知道我们这些机关术师的手段如何！”

　　那少年约莫十六七岁的年级，生得眉清目秀，却也是如同墨言一般身上脏乱不已，脸上满是灰尘，看得旁人心中感叹，果真是有什么样的师傅便是有什么样的徒弟！

　　那少年匆忙跑出去，回来的时候，已经抬着一个箱子过来，众人好奇看去，墨言得意洋洋地打开了箱子，只看到箱子中放着一些古怪的玩意，墨言拿出了一个四四方方的包子，上面一条长长的引线，墨言说道：“诸位请后退！”

　　众人后退了数十米，墨言说道：“再后退！”

　　待到众人后退了数十米后，莫言方才说道：“这玩意说起来简单非常，不过威力却是不少，我看军师一定喜欢！”他点燃了引绳，手中运力一投，那包子飞射向着百米外的一颗树上掷去，正是落在树干之上。

　　众人望去，只见到树上一点火光闪烁，突然间，轰隆一声，仿佛是炸雷一般响起，那棵树整个被炸得七零八落，枝叶一片焦黑，而更让人心惊的却是一阵阵破空之声传来，地上一点点的烟尘随着“嗤嗤！”的声音飞射而来，众人身在数十米之外依然可以感受到那飞射而出的暗器的威力。

　　商鹏惊呼道：“这是什么暗器？”

　　墨言得意洋洋地说道：“这不过是在包子之中天上火药，加上一些碎石而已，那碎石飞射而出，便是如同高手掷出的暗器一般，这威力如何？”旁人心中感叹不已，傲雪看得熟悉，一想不由得恍然，这不就是炸药包吗？

　　“看来这古人的智谋果然是出色非凡！”傲雪心中感叹，想起这皓皓神州中土，不知道多少英雄人物，一时间心中感概不已。

　　墨言得意洋洋，将箱中一些火器尽数演练出来，其中多有奇怪的东西，看得旁人赞叹不已，虚行之感叹道：“传言古时巧匠公输般能够制木成鸟，飞在天空三天不下，巧手天下无双，如今墨言也是不逊于公输般！”

　　这些火器，众人看得心中感叹不已，这时候，身后一阵脚步声传来，傲雪六识有所感，正是发现有人施展轻功前来，皱了皱眉头，随即不由得一笑，抬头望去，正是看到一个身影飞射而来，那一身武士服将玲珑身段尽显无遗，身上英气勃勃，此刻便是如同虚影一般飞射而来，众人均是发现了。

　　“是场主！想必是因为这火器的声音引来的！”商鹏说道，对着到来的商秀珣躬身一礼，说道：“场主！”

　　商秀珣点点头，听到商鹏将来龙去脉道来，微微笑道：“我被一阵轰雷一样的声音惊动，没想到竟然是你们在这里实验火器！”她望了眼四周，但见四周坑坑洼洼，一片焦黑，心中暗道这火器犀利，目光流转间看到一丝灼热的目光射来，脸上一红，看到傲雪正是微笑着看着自己，心中不知道为何一阵心慌，心中一股涩涩的感觉涌来，让她不由得展开身形，便是走远了。

　　傲雪望着商秀珣走远的身影，那一身黑色的武士服似是在夕阳之中投下一点阴影，渐渐在他的眼前化作了一点虚影，商秀珣回头望去，但见到傲雪目光远远投来，那目光似是一泓波纹，柔柔地在心中荡开了一阵阵的涟漪。

　　那倩丽身影在眼前远去，傲雪只感到空气之中似乎残存着女子淡淡的馨香，心中一股惆怅淡淡浮起，那最后一瞥之中，含羞似嗔，似有万千言语，却是默默无言，让他心中不能平静，只是呆呆地望着伊人消失的方向。

　　数日不曾见，今日再见，没想到竟然是如此的结果，让傲雪心中很不是滋味。

　　……

　　这数日之间，林士宏都是住在独霸山庄，独霸山庄是方泽滔所有，林士宏也曾经见过方泽滔，对于已经武功全失的方泽滔，林士宏只是略略见过，双方不过是说了一些没有营养的客套话而已。

　　竟陵已经落在了精武会的手上，这点林士宏如何不知道，他这些天与虚行之见面，两人相谈合作的事宜，其中林士宏提出的合作条天倒是让虚行之觉得他异想天开，竟是想要火器的制造方法，虚行之只是微笑着婉拒了。

　　想要火器的制造方法，这当真是痴人说梦话，虚行之想到。

　　不过是虚行之却是答应将火器卖给了林士宏，林士宏心中大喜，虽然这火器的造价十分的昂贵，而且这火器更是保存条件十分苛刻，简本上便是要短时间消耗的物质，想要储存十分艰难，这也是虚行之答应出售的原因，一来可以得到大量的钱财，而来便是不怕他们用火器对付自己。

　　很快协议便是定了下来，之后萧铣也是派人到来，其中也是答应了协调了各方的利益，对于江淮的势力如何瓜分，如何协调作战，三者皆是商量清除，三方均是对于消灭掉江淮军十分的迫切，长江势力之中，江淮军实力最强，基本上是与瓦岗军势力相当，而此次三方联合，也是害怕江淮军再次壮大，将目标放在他们的身上。

　　如何以弱胜强？三方弱者联合，那么强弱之势便是逆转了。

　　……

　　晨曦时分的阳光暖暖地照在窗台之上，窗台之上一株爬山虎有着娇艳的绿色，很是动人。

　　亭子之中，傲雪盘膝坐在石凳之上，一夜打坐，他睁开眼睛的身后，眼中一缕寒芒闪过，似是刀锋一般，让人生寒，放眼望去，眼前是绿油油的一片葱茏，清晨鸟儿清脆的鸣叫传来，让人一阵心旷神怡。

　　清晨露重，他身上的衣裳已经被露水打湿了，摇摇头，运气玄功，不过事后，身上一阵热气蒸腾，身上衣裳已经干透了，他站了起来，伸了个懒腰，深深地呼吸着清新的空气，感到心神一片清明。

　　眼中事物是如此的清晰，他玄功有成，所见的一沙一物，每次皆是有所不同，心中充满了对着天地世间的感动，佛家有顿悟之言，不知道是否如同他这样，他修习的武功虽是出自天魔策之中，却是自己所悟而来，对于功法却是每日皆是不同的感悟。

　　天道茫茫，他虽然是无心，却是不自主地有所领悟，道家有无为之说，无欲无求，却是每每有所感悟，这或者就是那些宗师苦修多年难以寸进的缘故，而他却是每每有所感悟，虽然是微小，只是积跬步而至千里，假以时日，他当时进身天道。

　　微风吹动树叶传来飒飒的声响，仿佛似一曲动人的曲子，幽幽地传来，他闭上眼睛，领略着这片刻的宁静，不知道什么时候他竟是取出了自己所做的竹箫，缓缓地吹奏出来，箫音袅袅如烟尘般弥漫在空中，犹如磷光点点倾泻在心湖之上，虽然是没有灌注着真气，却是远远荡开，听得独霸山庄的人不由得静了下来，聆听着这一阵的箫音。

　　那一阵箫音袅袅传来，随着傲雪的心境变化着，让众人也随着傲雪的心境而变化着各自的感受。

　　山庄之中众人听着这箫音各有所感，最后箫音停了下来，众人方才吐出了一口气，身后竟是已经冷汗湿透了。

　　傲雪睁开眼睛，眼前正是一个娉婷的身影，倩丽的身影俏生生地站在自己的身前，傲雪望去，只看到一双灵秀的眼瞳如同一泓秋水一般闪烁着阵阵的水光，眼中正是倒影着自己的影子。

　　她在傲雪吹箫的时候已经到来，只是静静地站姿按傲雪的身前，耳中听着这一阵如同山中幽泉一般的箫音，山中耳语，有虫鸣，鸟兽的声音，湖光粼粼，水声淼淼，竹叶翩翩，白云悠悠，她似是感到山中泥土的芬芳……如此的悠闲宁静，如同降临在百花盛开的山谷一般，这人竟是有着如此的感觉，生命动人的气息让她不由得感到一阵的感动，不由得泪流满面。

　　只是慢慢地那箫音却是充满了杀伐的意味，金戈铁马，鲜血飞溅，眼中隐隐带着一片血光的世界，一股凶戾之气随着箫音传来，让人忍不住一阵心悸，傲雪心情变化随着箫音尽数展现，此刻她方才知道了他的感觉。

　　待到箫音停了下来的时候，商秀珣方才发现自己竟是被冷汗湿透了，傲雪目光柔柔地望着商秀珣，对着她微微一笑，她心中一阵慌乱，不知道这种感觉从何而来，一双小手不由得搅弄着自己的一角。

　　这等女儿家的小动作在这充满了英气的女孩儿身上有着说不出的动人韵味，傲雪望着她娉婷的身姿，多日不见，她显得有些削瘦了，他心中泛起了一阵柔柔的了怜意，看得商秀珣心中一阵慌忙，似是小鹿在跳动。


第四一节 再临

　　那温柔的目光如同春日的阳光一般，暖暖地洒来，商秀珣胸中小鹿砰然跳动，只感到眼前男子的目光似是在她的心湖之中投下了一把火，熊熊地燃烧了起来。

　　她一身衣裙，与平日的武士服大不相同，衣袍随风律动，身子轻盈若风，只是身上一股勃然英气因为这些日子心中所思所想，身子不免单薄，更添了几分的柔弱风姿，三千青丝如同三千烦恼一般倾斜而下，微风中似是仙子一般动人心魄。

　　朦胧的目光似是没有睡醒一般，她侧着脑袋望着眼前盘坐在石凳之上的男子，男子手中依然握着一柄竹箫，那竹箫颜色清脆欲滴，似是雨后清脆的新竹一般，浑然不像是死物，竹箫之上一抹绿意晃动，似是流光闪动，只是那竹箫的模样却是颇为古怪，说得难听便是丑陋了。

　　商秀珣看到那竹箫不由得“扑哧”一声笑了出来，盈盈笑靥之上一抹嫣红荡漾着，两个浅浅的梨涡泛着甜美的笑意，樱唇之上也是带着一抹水光般的娇嫩，看得傲雪一呆，他望了望自己手中的竹箫，也是知道自己的手艺不好，不过做的如此有特色也是难得，他嘻嘻一笑，说道：“莫要取笑，这也算是天下无双了！”

　　他的话逗得商秀珣吃吃一笑，本是有些沉默的气氛登时打破了，商秀珣说道：“你这人当真是让人生不起气来，总会逗得人笑出来！”这也算是优点吧！傲雪心中想到。

　　他看商秀珣衣裙，衣袂飘飘，身上是神色的色泽，清晨中似是不胜娇羞的水莲花一般，盈盈如弱柳的腰肢不胜一握，身段虽是婀娜玲珑，却是有些削瘦了，傲雪站了起来，轻轻地握住了商秀珣的小手，滑腻的小手如同凝脂般，让傲雪心头不由得一荡，不由得想起了当日的倾情一吻，目光不由得落在了商秀珣玫瑰般的唇上，那嫣红的娇嫩，让傲雪目光忍不住一热。

　　商秀珣被他目光看得羞涩，手上传来他温热的温度，胸口一颗小鹿不停地跳着，她轻轻一挣，却是哪里挣得开，只是让他捏着，双颊间飞起着一抹的娇红，白了傲雪一眼，娇声说道：“你这人总是这般无礼的吗？”

　　傲雪笑道：“窈窕淑女，君子好逑，若非秀珣让我情不自禁，我哪里会这么孟浪呢？”

　　商秀珣桃腮晕红，双目之中一阵柔柔的水光，似是那夜色之下一抹涟涟的月色一般，分外的动人，心中只感到一阵莫名的喜悦甜蜜涌来，将整颗芳心淹没，口中却是嗔道：“口甜舌滑的登徒子！”

　　傲雪嘻嘻一笑，将商秀珣整个身躯拥进了怀中，他看商秀珣似羞似恼，风情万种，这等风情他并不陌生，那是女子心动时候的韵味，他也不怕商秀珣恼怒，拥着怀中佳人，鼻间是馥馥的清香，让人心神为之一荡。

　　商秀珣又羞又恼，这个小贼竟是这般轻薄她，只是羞恼之余更多的却是一股盈满心胸的喜悦，让她似是飞上了云霄一般，她身子微微挣动，却是被傲雪拥得更加紧密，柔软的胸前贴在傲雪健硕的胸膛之上，男子的气息传来，让她双颊一种火红，软在了傲雪的怀中，若非傲雪一双手环在她的盈盈如柳的腰间，只怕她已经软在了地上。

　　“我其实早就很想这么拥着秀珣的了，这么温软的感觉，当真是人间美事！”傲雪的脑袋托在商秀珣的肩头之上，眼中是段筹办的青丝秀发，还有天鹅般的玉颈如雪般秀美，看得傲雪心中一荡，他轻轻一笑，轻薄的话说出来，鼻息却是在商秀珣的耳边呼出，痒痒的，让她泛起了一阵红潮。

　　商秀珣羞恼不已，一双小手撑在傲雪的胸膛之上，便是想要推开傲雪，却是被傲雪握住了双手，双手一带，傲雪便是坐在了石凳之上，而商秀珣却是跌在傲雪的怀中，两人一时间状态亲密无比。

　　“你这个小贼！”商秀珣气结，傲雪拥住了商秀珣不让她动弹，嘻嘻笑道：“秀珣恼怒的样子真是动人！”商秀珣脸色一红，确实看到傲雪定定的望着自己，点漆一般的眼瞳如同星海一般倒影着一个娇俏的身影，商秀珣不由得脸上泛红，只看到眼前男子嘴角微微翘起，露出了一个让她心动的心意。

　　傲雪轻轻一笑，说道：“秀珣可知道你让我动心了！自从遇上秀珣之后，过了这么多的事情，也算得上是共过患难了，见过真情了，秀珣也知道我的为人！”他脸上神色一肃对着商秀珣说道，商秀珣不由得一呆，看着他认真的神色，心中不由得想起了往昔种种，与这个男子相处的这些日子，这些日子的点点皆是浮上心头，喜怒哀乐盈于心，最后化作了一股思绪，如同酒香般让自己沉醉。

　　那天晚上那一吻每每浮现在自己的脑海之中，让她羞涩得避开了傲雪多日，只是心间总是萦绕着他的身影，唇间似是残留着他讨厌的温度，让她心中小鹿每每跳动，颊间如若火烧般辣辣的，万种心情，千般感觉，一时间涌来，让她总是抱怨这个可恨的小贼打乱了她女儿家平静的心湖，让她似是得病了一般。

　　呵，此情无计可消除，才下眉头，却上心头，这病便是相思病！

　　正是想着，鼻间传来男儿的气息，她扑哧一声笑道：“你的为人？你便是小贼一个，轻薄无礼、自以为是……”商秀珣口中说着，傲雪听得颇为郁闷，脸上带着无奈的神色说道：“莫非我在你心中就是这样的人吗？”

　　商秀珣看他神色好笑，不由得扑哧笑了出来，花枝招展的模样分外诱人，傲雪嘻嘻一笑，握着了她白玉般的小手，青葱的手指被他握在手中，轻轻的抚着，商秀珣脸色一红，傲雪已经抚着她三千缎绸般的青丝说道：“不要说话，听我说话！”

　　傲雪手指从她秀发见穿过，为她梳理着三千秀发，商秀珣微微一愣，最后温顺地将小脑袋放在傲雪的肩头，听着傲雪带着沙哑的声音说道：“你我经过了这么多的事情，说起来也算是出生入死，说起来经历过这么多，或多或少都会对你有好感的，人家都是我们是一对璧人，我也是这么认为的……有时候总会想起你一颦一笑，或者是忍不住逗弄你，看你恼怒的样子，或是逗你笑起来，不知不觉就是让你的模样留在了我的心底了，每每想起来的时候，都会有种奇怪的感觉，如今想起来，也不知道什么时候让我动心了！”

　　商秀珣开头听他说道：“大家都认为我们是一对璧人，我也是这么认为的！”心头好笑，心中嗔道：“这人可真是厚脸皮的！”待到后来听他说着，不由得抬起了头来，远山似的黛眉泛着盈盈水光，一双剪水双眸如烟如霞。

　　他笑了笑，目光似是悠远的云彩一般，看得商秀珣心中一阵柔软，“男人总是管不住心的动物，那天竟陵被围，看到你竟然敢出来支援我，心中又是感动，又是生气，你这丫头也太过轻率了，当真是不知道险恶，那天看到被人围攻，更是身心疲惫，险象环生的情况当真是让人魂飞魄散……”商秀珣听他说着，想起之后被他按住了大屁股的情况，当真是像是被严父惩罚的丫头一般，双颊不由得嫣红如血，听着傲雪将这些日子的事情一一道来，她似是重温了一遍两人之间的事情，心中一阵恍然，原来不知道什么时候，她心中也是烙上了这个男子的身影。

　　傲雪轻轻地抚着商秀珣的秀发，轻轻笑道：“……我也知道你对我并非无意，那日一吻更是让我心动非常！”他眨了眨眼睛说道，商秀珣没想到他突然如此说道，不由得一呆，待看到他对着自己狭促地眨着眼睛，心中羞涩，傲雪已经笑道：“难道你没有回味过那种滋味？”

　　“回味什么？你这人总是不说好话！”商秀珣嗔道，傲雪却是从她嫣红的双颊中看出她言不由衷，哈哈一笑，手上用力，再次吻上了她如花的唇瓣之上。

　　那夜一吻之后，两人再次重温了那种甜蜜的感觉，只感到天地皆是在眼前消失了一般，只有对方真切地存在着。

　　……

　　那日之后，两人关系便是破开了那一层的窗纸，商鹏众人皆是看到他们的美人儿场主双颊泛红，眼中带着柔软的春光，一双眼睛带着无比的笑意，双颊间带着一丝的晕红，每每是不由得笑出来，盈盈如仙子般的身姿更是散发着无比的动人气息，让骆方等人心中暗叹着：“场主魅力非凡！”

　　他们皆是看出了他们的美人儿场主正是沐浴在情爱之中，双颊之间的嫣红神色动人心魄，那正是女子沉醉在爱情之中散发出来的动人神韵，一如湖边那抹动人的春光一般。

　　商鹏两个老鬼看在心中，心中也是欢喜非常，他们看着商秀珣长大，自然是知道这个丫头自小身处高位，心高气傲，虽然地位尊高，却是闺中寂寞，一张俏脸虽是美丽无比，却是哪里有如今这般红润甜美的笑意，那种甜美的笑意似是蜜糖一般，让他们看到了也是打从心中感到一股甜蜜。

　　两个老鬼对于这也是心中欢喜，两人更是曾经找过傲雪，一番话语下来，除了语重心长地要傲雪好好地待商秀珣之外，商鹤更是瞪着眼睛，对着傲雪说道：“小子你不要欺负我们家场主，小心我们对你不客气，我们也不管你武功多高，打不过你也无妨，我们两副老骨头一定对你不客气！”

　　傲雪看着两个老鬼，顿时无语，这话果真是乱七八糟，看来这个老鬼果真是对秀珣很好！

　　两人关系挑破，旁人也是看在心中，两人那日之后便是腻在一起，商秀珣初识情爱，一颗芳心只是放在傲雪身上，只感到这天分外的蓝，这云分外的白，这阳光也是分外的明媚动人，她眼神一阵柔情如水般，丝毫没有平日里的英姿豪爽，却是如同一个羞涩的小姑娘一般，双颊泛着红晕，时时望着傲雪，看着看着便是一抹红晕，脸上痴痴的神色。

　　女孩儿初识情爱，双颊间一抹红润分外动人，她总是让傲雪对她说上一些连傲雪自己也感到肉麻兮兮的情话，听着听着脸上泛红，却是娇羞不已，虚行之等人皆是看出了商秀珣这丫头身上那一抹温柔春光，张无忌每每会笑嘻嘻地唤她师娘前师娘后的，让她脸上羞涩，心中却是甜蜜不已。

　　独霸山庄的景致很是动人，两人在山庄之中时常偎依的景致便是如同一幅图卷一般，让人感到无比的温馨，竟陵城中也是留下了两人的足迹，傲雪每每握住商秀珣柔弱无骨的小手，两人轻轻地走着，眼前的景致似是仙境一般。

　　两颗心便是慢慢地贴近，然后化作绕指柔缠绕在两人心中。

　　……

　　竟陵城的城墙自从被江淮军破开之后，便是重新修筑起来，更是加固了起来，城外护城河被重新挖了开来，竟陵码头之上听着的战舰巍巍峨峨，雄伟非常，江上时常传来轰隆如同炸雷一般的声响，竟陵的百姓也是习惯了。

　　林士宏、巴陵帮的萧铣已经与精武会练成了同盟，三方均是调兵遣将准备对江淮军开战，而三方均是已经行动了起来，江淮军中的地盘之上，杜伏威战败的消息传得满天飞，如同讨厌的苍蝇一般不得停息，而坊间更是流传着各种版本的故事，说着那战杜伏威狼狈的景象，将杜伏威说得当真是颜面无存。

　　而辅公佑的兵士更是对杜伏威的手下嘲笑不已，两派的老大面和心不和已经不是秘密了，这些做小的也是敌对着，杜伏威军中本是打败将，兵士死伤多了，这些兵士心情不好，更加上旁人嘲笑，当真是可恨，然后打架之事便是时常发生了，当然这里面有没有有暗中挑动，这就是不得而知了，只是江淮军分为两派，街上时常打打交铁一般的事实。

　　而从兵士到百姓，均是感到了江淮军似乎是笼罩着一股怪异的感觉，好生压抑，似是一阵风暴将要来临。

　　……

　　襄阳城雄伟非常。

　　巍巍城墙带着让人屏住呼吸的威势伫立在大地之上，雄关漫漫真如铁，果然是天下有名的坚城，兵家必争之地。

　　此刻傲雪与商秀珣两人站在襄阳城外，望着巍巍城墙，今日再临，心中别有一番滋味。


第四二节 襄阳

　　再临襄阳，心情却是大有不同。

　　巍峨的城墙依然如斯，只是旁人也是看到襄阳城此时却是多了一分的紧张气氛，城门之前有着卫兵持戟紧守，对着来往的行人盘查，比起当日的襄阳严厉了不是一丝半点。

　　“没想到会再来到襄阳城！”傲雪笑道，目光望着襄阳城泛着苍茫色泽的城墙，阳光下，落下了长长的阴影，显得分外的巨大，商秀珣风情万种地望了傲雪一眼，眉梢之间泛着一丝喜悦的神采，分外的动人，“这里可是被你弄得天翻地覆，也不知道有多少人记恨着你！”

　　她吃吃一笑，显然是想起了当日的情景，当日他们大闹襄阳，襄阳城钱独关更是被傲雪击杀，李密身受重伤，如今不知道如何，说来，这襄阳城的经历倒是很刺激。

　　傲雪嘻嘻一笑，伸手捏住了商秀珣的小手，白玉般的小手柔弱无骨，滑腻如凝脂一般，商秀珣脸上一红，感到自己的小手被他轻轻地摩挲着，嗔道：“登徒子！”小手却是任由傲雪握着，傲雪不由得笑了起来，看着她风情万种的神色，自有一番女子爱恋之中特有的风情美丽，一颗心似是喝上了醇酒一般，晕晕醉醉的。

　　傲雪哈哈一笑说道：“就算是记恨我也要知道我是什么人吧！”傲雪说道，语气颇为得意，说道：“也没有什么人知道我的身份，我们大可大摇大摆地走进去！”

　　商秀珣白了傲雪一眼，傲雪轻轻地拥着商秀珣，似是拥着宝贝一般，商秀珣脸上红红的，心中一阵甜蜜，只是周遭的目光却是很奇怪，让商秀珣分外的古怪，她看到周遭的人对着两人指指点点，目光更是像是看着怪物一般，商秀珣心头疑惑，傲雪看她峨眉微蹙，似是远山白云一般，心中一荡，也是看到周围的目光，心中微微一想，不由得哑然失笑。

　　“秀珣你看我们的打扮！”傲雪笑道，商秀珣疑惑地看着两人的装扮，不由得轻呼出来，脸上如同三月的桃花一般，娇艳非常，脸上一阵热辣辣的感觉，原来商秀珣此时是一身男装打扮，虽然是没有傲雪这般潇洒自如，却是俊逸非凡，像是一个俏郎君一般，很是让女子心动，只是两人这般亲密的行径……

　　“他们莫不是以为我们……以为我们有那种癖好吧？”商秀珣羞得想要找个地洞钻进去，傲雪哈哈一笑说道：“你看他们的眼神就知道他们认为我们有断袖之癖了！”

　　商秀珣白了他一眼，心中暗暗抱怨，这人当真是脸皮厚的，那周围的人对两人指指点点，更是有老者摇头叹息，似是在感叹世风日下，人心不古之类的感叹，两人面貌均是俊俏清秀，当时世家豪门多有纨绔，其中好难逢的也不少，亵玩俊郎君也是不少的，不是说古时候皇帝也是有这种癖好吗？

　　短袖分桃便是这么来的……

　　商秀珣被旁人目光看得浑身火辣辣的，拉着一脸笑意的傲雪飞一般地走到了一旁，方才嗔道：“你这人脸皮当真是厚得像是树皮一般！”

　　“旁人要说就让他们说去，我们自是走我们的路！”傲雪说道，脸上毫不介意，“千秋功过谁与说，且待后人说去！”他摇头晃脑的样子倒是有着一番的潇洒意味，看得商秀珣格格娇笑不已。

　　……

　　两人是身穿一身锦袍，衣着华丽，虽然是在城门之上被兵士盘查，却是很快放行，这些兵士盘查颇为严谨，来往的人群若是稍有疑惑、鬼祟神色便是会被拉下脸的兵士拉走，傲雪两人颇为意外。

　　进入了襄阳城中，襄阳城依然繁华，却是多了几分的紧张神色，路上行人多是来去匆匆，感觉之上有些怪异，傲雪两人向着家香楼走去，傲雪说道：“我看城中的任来去匆匆，而且多有人从城中离去，似乎是要有大事发生了！”

　　商秀珣抬头望去，确实如此，想了想，方才说道：“记得你杀死的钱独关没有？”傲雪点点头，说道：“双刀钱独关倒也是在襄阳有些名声，不过武功并不怎么样，那日竟然胆敢追杀我们，也怎算是吃了熊心豹子胆了！”

　　商秀珣看他神色冷然，语气间有着一股杀意，不由得嫣然一笑，知道他是因为当日钱独关让自己深陷危险而恼怒，目光不由得一转，柔啊柔，似乎涟涟春光一般让人沉醉，她笑道：“他钱独关是襄阳城主，而且那天李密来到襄阳单独见钱独关便是想要钱独关投靠，让襄阳城落在自己的手中，如今襄阳城依然在，不过钱独关已经死了，李密又是身受重伤，只怕是襄阳城花落谁手也不知道！”

　　傲雪恍然，心中不由得想起了自己的那个师妹，白清儿，相比以她的手腕，襄阳定然是会落入她手中，而且身后是阴癸势力，不容小觑，傲雪笑道：“我的秀珣可真是女中诸葛啊！”

　　商秀珣白了他一眼，娇声说道：“当然，我可不是某些只会冲杀的莽汉！”她骄傲地扬起脑袋，像是骄傲地母鸡一般，看得傲雪不由得笑了起来，他也知道商秀珣是在取笑自己，不过自己确实不懂军事，最多也只是像是当日江淮军中一般带兵冲杀而已，行军布阵，当真是不懂。

　　“不是有行之、无忌他们吗？”傲雪笑道，丝毫没有不好意思，“术业有专攻，他们懂了便是可以了！”

　　两人望家香楼走去，这时候一阵喧闹声传来，突然看到街上行人走避纷纷，一阵鸡飞狗跳一般的纷乱，两人便是看到两帮大汉正是在街上大打出手，两帮大汉衣饰各有不同，手中拿着兵器，街上行人有走避不及的，也是被殃及池鱼，被打伤在地。

　　而行人远远躲开，行人中有本是汉水帮打扮的大汉却是躲在一般，脸上神色已经不经当日的嚣张，一样是观看，那日傲雪所见的汉水帮重却是嬉笑若是看戏一般，而今却是神情萎缩，怕是得罪旁人一般。

　　傲雪不由得感到诧异，不过事后两帮人马已经打完了，白了的一方狼狈逃跑，也不忙将尸体抬走，而胜的一方却是趾高气扬，见到汉水帮的人也是鼻孔朝天，那些汉水帮的人反而是点头行礼。

　　待到那些人走远了，其中一个汉子方此案呸的一声，吐出了一口吐沫，恨声说道：“什么东西，难道当真是以为自己是天皇老子？”身边的一个矮壮大汉摇摇头安慰那个大汉说道：“好了，也怪不得旁人，自是我们不争气！”

　　那个大汉登时做声不得，只是脸上带着愤恨的神色，“我们帮主在的时候，多么风光，他们像是狗一样来巴结我们，现在帮主不在便是欺凌我们，当真是一群白眼狼！”那矮壮大汉说道：“谁让我们帮助被杀了，原本我们帮主是襄阳城主，任何人见到了我们都要礼让三分，谁让我们实力不如人？”那个矮壮大汉颇为感叹道：“若非夫人还在，我们汉水帮只怕也是被别的帮派吞并了！”

　　两人摇摇头，各自黯然不语。

　　傲雪两人听得两个大汉的话，心中均是诧异，没想到汉水帮竟然如此快沦落如此，商秀珣说道：“那钱独关出任襄阳城主，也不禁止帮派厮杀，如今身死，旁人自然是不肯放过这么大的肥肉了！”

　　傲雪两人看襄阳城中帮派厮杀更是比往日多了不少，心中感叹，商秀珣说道：“只是不知道那两人口中的夫人是什么人，看起来不是普通的人物！”

　　傲雪微微一笑，这时候一个少年匆忙跑来，正是撞上了傲雪，那少年一身粗衣麻布，见到自己撞到了人，慌忙道歉，傲雪摆摆手，那少年便是匆匆离开了，待到那个少年走远了，傲雪方才笑道：“没想到今日竟然遇上了扒手偷儿，当真是有趣！”

　　商秀珣诧异地说道：“那人是偷儿？”傲雪伸出手来，手中正是三个钱袋，其中一个正式傲雪自己的，两外两个想必就是那个偷儿身上盗来的，商秀珣说道：“为什么放他走？”

　　傲雪摇摇头说道：“相比他也是生活艰难方才成为偷儿的，而且我也从他身上得来了一些零钱，正好让我们到家香楼吃一顿，说起拉，也算是他请我们吃饭了，我们还是要多谢他才是！”

　　商秀珣哑然失笑，两人望家香楼走去。


第四三节 楼上

　　再次回到家香楼，两人依然是在二楼找了个临窗的位置坐了下来，唤过了小二，点了一些的酒肴，两人也是饿了，也不客气，吃了起来，家香楼的顾客少了不少，但是多了一些带着兵器的江湖豪客，这些江湖豪客默默进食着，也有人在高谈阔论，不一而足。

　　商秀珣拿着筷子，姿势优雅地吃着菜肴，她说道：“那日也是在这里，没想到遇上跋锋寒还有傅采林的高足傅君瑜，那个跋锋寒与你有怨，你要小心一点，我听闻塞外的狼族都是好勇斗狠之辈，那个跋锋寒在中土也是得罪了很多人，挑战了不少的成名之人，也是一个好勇斗狠的人，你要小心一点！”

　　商秀珣想起了跋锋寒，当日跋锋寒被傲雪击败，临走更是放下话来，将要再次挑战，傲雪撇撇嘴，说道：“这个风湿寒我倒是没有什么大不了的，而且也有人会找他，我们没必要担心！”傲雪脑海中不由得想起了慕容席，不知道他此时如何，从草原之上送来的信件说，慕容席已经动身返回中原，相比也是会遇上跋锋寒，傲雪倒是期待两人再次见面不知道会发生什么样的事情。

　　他嘴角微微翘起，露出了一丝邪邪的笑意，目光之中泛着一丝似嘲非嘲的笑意，倒也是有几分浪子的味道，商秀珣看得不由得一怔，待到傲雪身后在她面前摇着，方才回过神来，脸上神色一红，嗔道：“干什么啊！”

　　娇嗔的模样很是动人，女儿家初识情爱，自有一番动人风韵，这无关美貌，却是心中泛起的最动人的喜悦与动人。

　　傲雪笑吟吟地望着她，看到嘴角之上留有一颗饭粒，不由得感到好笑，伸出修长的手指，将那饭粒粘去，商秀珣脸上一红，只感到脸上火辣辣的，秀美的耳根之上一阵粉色的羞意，这丢人，被这个可恶的小贼看到了这么狼狈的样子！

　　傲雪哈哈一笑，知道她羞涩，若是再作弄她一定会羞恼的，转过话题说道：“你知道那个风湿寒与傅君瑜是怎么勾搭上的？”他对两人均是没有好感，语气之中也是不留情面，商秀珣嗔道：“什么勾搭，这么难听！”

　　复又说道：“我倒是不知道他们两个怎么走在一起的，不过我看傅君瑜似乎是对那个风湿……嗯，跋锋寒有意思，不过那个跋锋寒倒是一副欲迎还拒的样子！”

　　傲雪说道：“那个风湿寒说起来也算是美男子，当然比我差了不是很多，那个傅君瑜看上他也是情理之中！”他语气颇为自傲，只是脸上带着笑意，不过是开玩笑而已，商秀珣啐了一口，说道：“真是不知羞！”

　　傲雪逗弄她说道：“我若不是美男子，也就不会有那个某某某喜欢上我了！”他笑吟吟地说道，看着商秀珣脸上泛着红色的胭脂色泽，商秀珣啐了他一口，两人一阵说笑，只感到一阵淡淡的温馨萦绕在心中，不由得心中一暖。

　　……

　　商秀珣知道傲雪是好酒之人，唤来小二，上了两壶酒，就像清洌，淡淡盈于鼻尖。

　　两人吃了些酒，商秀珣脸上泛着淡淡的胭脂，也不知道是醉酒还是羞涩喜悦，她目光如同清酒一般，清冽如醉，醉人心魂。

　　傲雪呷了口酒，皱了皱眉头，只感到这酒真是差了不是一丝半点，商秀珣说道：“此次来襄阳究竟有什么目的？”

　　傲雪低声说道：“自然是为了襄阳而来，襄阳位置何其重要，我们自然是不能够拱手让给李密，就算是得不到，也不能够让李密那么容易得到！”商秀珣若有所思，说道：“你看襄阳城墙坚固，并不容易攻下，就算是有火器，也不是很容易，而且有李密虎视眈眈，你不怕李密攻击？”

　　傲雪笑道：“我并没有想过要攻下襄阳，只是想要得到襄阳而已！”

　　并不是攻下，这样的代价太大了，这时候精武会的火炮研制出得还是很粗糙，比起大航海时代的欧洲佛郎机火器还是差上了一些，而且总是火炮轰击，只要防守得当，也是可以坚守下来，而且更是有李密在虎视，攻下襄阳当真是很困难。

　　商秀珣疑惑地说道：“取得襄阳？就算是你武功再高，你也不可能单枪匹马攻下一座城池吧！”

　　傲雪翻了翻白眼，心中想到：“这不是废话吗？”他对着商秀珣说道：“其实说起来，原本襄阳城之中最大的势力并非是钱独关，而是另有其人！”商秀珣吃了一惊，说道：“钱独关是汉水帮的帮主，也是襄阳城城主，他不是襄阳城最大的势力，还有其他人？”

　　傲雪含笑点头，商秀珣看他笑吟吟的样子，似是胸有成竹一般，心中一动，说道：“莫非是你的师门？”傲雪点点头，两人均是没有说出傲雪师们的名字，这样的名字在江湖之上只怕是很不受欢迎的，傲雪点点头说道：“我的秀珣果然是冰雪聪明！”复又说道：“秀珣不妨猜猜是什么人？”

　　商秀珣皱着眉头，远山般的黛眉似是一弯新月一般，嫣红的小嘴微微翘起，样子动人无比，她想了想说道：“就算是你师门，势力并不逊于白道牛耳的慈航，若是想要掌握一城之地，也是要身居高位，那人定是与钱独关关系匪浅，而且深得钱独关的信任！”

　　她抬起头望着傲雪，目光中闪烁着如同心尘一般的光泽，熠熠生辉，她说道：“那个人一定是女儿，而且迷得钱独关迷迷糊糊的！”她含笑说道：“先前汉水帮的人说过什么夫人的，那个人一定就是那个什么夫人，而且那个夫人已经控制了汉水帮，就算没有也是不远了！”

　　傲雪赞叹不已地看着商秀珣，能够成为牧场的场主，自身必是不凡之人，她虽是心高气傲，但是心高之人，自身必是不凡之辈，傲雪从她方才侃侃道来心折不已，他抚掌笑道：“秀珣果然是冰雪聪明！”

　　秀珣扬起脑袋，鼻尖发出“嗯！”的一声轻音，诱人无比，傲雪说道：“那个夫人便是我的师妹，白清儿！”商秀珣说道：“白清儿，嗯，好像是钱独关生前宠爱非常的小妾！”她挑了挑眉头说道：“她就是你的师妹？”

　　傲雪点点头，说道：“事实上，我也是上次方才见过这个师妹，武功很不错，比起婠婠只是差上一筹而已！”商秀珣一声轻呼，说道：“你们师门的弟子都是这么厉害的吗？年纪轻轻就一身出神入化的武功，也不知道是怎么练出来的！”

　　傲雪笑了笑，并不回答，而是说道：“我这个师妹很厉害，而且此次还有我师们的长老到来，由他们在襄阳城便是囊中之物了！”复又说道：“行之已经做好了安排，取得襄阳城应该没有什么问题的！”

　　商秀珣点点头，说道：“你什么时候去见她？”傲雪说道：“明早！”

　　商秀珣“哦”了一声，说道：“我明日便是要回去牧场主事，也不知道要什么时候再见！”她目光一黯，也是，她一个女儿家初识情爱，便是要恋人分隔，心中自然是不舍，语气中难免幽怨，傲雪心中怜惜，也不知道如何安慰她，只是伸手握住了她柔软的小手，白玉为骨，凝脂为形，商秀珣轻轻握住了傲雪的手，只感到手上一阵温软的感觉传来，不由得温柔一笑。

　　两人脉脉相对，均是无言，万语千言皆是这一眸对视之中。

　　日光明媚似水，结上传来喧哗的声音，让两人不由得回过神来，两人均是相视一笑，只感到淡淡地温馨。

　　商秀珣理了理额前刘海的秀发，缎绸般的秀发，如若云烟一般，她轻轻笑道：“既然我们飞马牧场已经入了你的狼窝，那么我也要回去准备好牧场的事物，出来也是很久了，不知道牧场的事情有多少要我粗心的！”

　　她俏皮一笑，说道：“而且飞马牧场的战马也是要停止向着其他的势力供应，这样又是得罪其他势力，不知道会不会有人攻打我们，倒是要做好防守！”

　　傲雪听她说着，笑道：“你那战马早应该不卖给其他人了！”商秀珣瞪了他一眼，说道：“哼，你倒是会说风凉话，你可不要以为我不知道，原本在竟陵的饿那些马贼就是你精武会的人！”

　　傲雪没想到商秀珣竟然知道这个情况，讪讪一笑，便是转过了话题，商秀珣也是顺着转开了话题。

　　时间如流水般在指尖转过，很快天色便是黑了下来，两人在襄阳结上漫步许久，默默地感受着缠绵的感觉。

　　期间倒是有些不长眼的东西打扰两人，不过是两三下的手脚便是收拾妥当。

　　夜深时分，两人逛过了襄阳城整个地方，找到了不少的美食，傲雪心中苦笑，遇上这么一个食神女友，逛街也是变了吃小吃了，不过他倒是偷香了不少，待到深夜方才回到了客栈之中。

　　沐浴过后的商秀珣一身女装，雪白一群如莲花一般，绸缎般的秀发挽在身后，高贵而大方，眼中一泓秋水般的剪水双眸有着霞彩一般的光晕，粉腮晕红，桃脸如花，一身轻盈如柳，英气之中更是带着几分的娇媚，分外动人。

　　傲雪轻轻拥着商秀珣，拥着她坐在窗台之上，天上一轮明月如霜，佳人环着他的脖子，一双耦臂动人心魄，嫣红小嘴泛着流光般的娇嫩，吹气如兰，傲雪心中一荡，便是了如花的樱唇。

　　贝齿轻启，丁香暗吐，盈盈两心缠绵，一时间月儿也是痴了。


第四四节 心绪

　　一夜无语，只有月色幽幽。

　　两人相拥在窗台之上，银色的月华洒在两人身上，如同一层轻纱一般，宁静而淡然，商秀珣便是静静地坐在傲雪的怀中，心中默默地想着与这个男子一起的时候发生的事情。

　　最初见到他是一个尴尬的开始，这个男子如同登徒子一般将自己最羞人的样子都看到了那时候这个男子的目光真让人讨厌，“如果不是因为他武功太厉害，我可能已经将他大卸八块了！”商秀珣心中想道，那时候对傲雪心中充满了厌恶……什么时候开始改变了心情呢？

　　商秀珣淡淡地一笑，月华照在她如花的脸蛋之上，如同丝绸一般泛着柔软的感觉……与他相处不过是无奈之举，这个可恶的小贼竟然是婠婠的夫婿，那美得如同天上的精灵一般的女孩儿，足以让整个飞马牧场都失神，那种美丽确实让人震撼。

　　商秀珣不由得撅起了小嘴，嘴角带着一丝撒娇的神色，向着傲雪问起了千古以来没有个女人大概都会问起的问题，“我与婠婠谁美？”从来不曾有人告诉过商秀珣她很美，飞马牧场的人都不会告诉她，虽然他们私底下会热烈地讨论着商秀珣的美貌，她目光带着玩味的笑意，笑吟吟地望着神色陡然变得奇怪的男子。

　　“春兰、秋菊更有特色，各有特的美！”这样的答案并不能够让商秀珣满意，这是两头讨好的答案，商秀珣格格一笑，脸蛋埋进了傲雪的胸膛，温暖的气息传来，让她感到心神无比的满足。

　　这便是依偎的感觉吗？

　　婠婠在他怀中也是这样的感觉？

　　她不由得想起了那个精灵般的女子，一身白衣，玉足赤裸，浑然不像是人间女子一般，甫一见面像是不食人间烟火一般，她是知道她并非如同外表一般柔软的，这是女人的直觉，而她不明白自己为何会对她很有好感，连带对那个小贼的恶感也是减弱了很多。

　　然后便是牧场的危急，四大寇声名狼藉，竟然是围攻飞马牧场，那惨烈的战事，城墙之下如同小山一般的尸体，带着猩红血迹的青草，空气中带着刺鼻的气息，让人感到一阵的反胃……这样的惨烈，便是从小被培养出来的她也感到了一丝的惧意，还有软弱，只是牧场的人皆是将希望寄托在自己的身上，而自己不能够害怕、不能够软弱，哪怕是初次见识到真正的战争惨烈——与它比起来，以前的剿匪像是小孩子弯着过家家一般。

　　她目光慢慢地变得柔和起来，目光似是一道流水般缓缓地看着用着自己的男子，那眉、那鼻、那张熟悉的面孔，一一映在自己的眼中，耳中是他有力而缓慢的心跳声，砰然作响，似是擂鼓击在她的心间，鼻间是男儿沉稳的气息，让她感到双颊一阵火烧一般的感觉，自己一定是红霞满面吧，这个男子很喜欢自己羞涩的样子，总是忍不住做些亲密的动作来逗弄自己。

　　真是可恶！她握紧了小拳头。

　　不过她心中是知道自己是很喜欢她这样对自己的。

　　她知道自己从来不曾像是表面一般坚强，她也会恐惧，也会无措，那时候的自己是做了许多的不理智的事情……便是那个时候，这个男子走进了自己的心中吧！

　　幽幽地叹息一声，目光顺着他的目光，看到窗外月色如霜，苍茫的天宇宁静而神秘，似是有着冥冥在苍茫之中看着世间的生灵一般，她突然叹了一口气，他轻轻地握住了自己的手，宽大的手上传来一阵温暖的感觉，像是流进了自己的心田之间，他带着笑意的目光望着商秀珣，眼中像是一泓温柔的秋水一般，将她淹没。

　　脸颊之上传来粗糙的触感，那是他宽大的手掌抚摸着自己娇嫩的肌肤，那修长的手指轻轻地摩挲着，让她知道自己一定是双颊潮红，如同三月的芳菲一般……那时候，便是这个男子出现，如同天神一般，将自己从危险的沙场之中救了回来，弯弓搭箭，弓如满月，一箭之威竟是如此的惊人，而后他更是让人知道什么方才是绝顶高手，刀芒如同镰刀般收割着生命，这是最初厌恶之后带来的震撼。

　　之后这个小贼更是让自己与老头儿和好了，那个可恶的老头儿辜负了母亲的殷殷想念，让自己的母亲郁郁而终，只是上一代的恩怨或者真的并不适合自己掺和，便是知道老头儿命不久矣之时，也不过是心中茫然，最后动摇自己心绪的是他那夜的话，那夜是一个没有星光的夜晚，一如她当时杂乱的心绪一般，“你母亲也一定不希望你恨鲁妙子吧，你们两个都是她曾经刻骨爱过的人！”

　　轻轻一言，彻底打乱了心绪……之后这个可恶的小贼时常逗弄着自己，似乎是以之为乐一般，让自己总是羞恼不已，虽然这个可恶的小贼能够做出一手让人惊叹的菜肴出来……这或许是他唯一的优点吧，只是面对这样的他，为何自己羞恼之余，还有一股从来没有体验过的感觉，心情似乎不再是那往昔的沉闷如同死水……天空似是有了生气，自己也是喜欢笑了，活着真如同他所说，自己是太寂寞了！

　　阵阵晚风吹来，吹动着她的衣裳，她少有的穿上了女装，看着他目光之中带着的赞叹与痴迷，她心中欢喜异常，女为悦己者容，这大概就是自己此时的心情吧，嘴角泛着笑意，连她也感觉到自己变了很多，心中总是不由得涌起了一股如同蜜饯一般的甜蜜，让她感到生命如此的美好。

　　傲雪目光落在商秀珣的身上，这个丫头似乎是在魂飞天外，他微微一笑，带着宠溺的神色，手上一紧，吻住了她玫瑰花瓣一般的樱唇，这一夜，风光秀美。

　　……

　　天明时分，整个襄阳城沐浴在一片晨光之中，街上已经是有早起的小贩在赶早，傲雪两人吃过了早点，便是出了襄阳城。

　　城外数里之处，两人方才是依依惜别，傲雪小心地嘱咐着商秀珣要小心，商秀珣看他唠唠叨叨的，不由得扑哧一笑说道：“你什么时候这么啰嗦了，像是老太婆一样！”

　　傲雪翻了翻白眼，身后将她额头之上有些凌乱的头发拢到了耳边，说道：“如今世道不太平，你一个女儿家，还是要小心点！”

　　商秀珣任由他将自己的秀发弄好，目光看着他动作温柔，心中喜悦，嘴上却是说道：“不是有两位长老在前面等我吗，而且以我的伸手，就是遇上贼人也无须担心！”

　　商秀珣此次是顺道回去飞马牧场的，两人是先行一步，商鹏两位老家伙却是跟在身后，此刻大概是在不远处等着商秀珣，商秀珣看着目光依然是带着一丝的担心，不由得心中好笑，他莫不是将自己当作了手无缚鸡之力的弱女子？

　　她撅着红艳艳的小嘴，说道：“我的武功可是很厉害的，而且婠婠也是女儿家，独自上路，你也没有这么担心吧！”

　　傲雪想了想，心中恍然，当真是关心则乱，他笑道：“小心总是没有错的！”复又邪邪地笑了起来，看得商秀珣心中异样，他伏在商秀珣的耳边，气息吹动着商秀珣的秀发，让她耳边一阵痒痒的感觉，似是痒到了心中一样，她脸上一红，便是听到了傲雪的话，“而且婠婠已经是女人了，而你还是女孩儿而已！”

　　轻轻的话语，带着几分的轻薄，商秀珣心中大羞，自然是知道他话中的意思，狠狠地瞪了他一眼，双颊却是晕红如春。

　　两人依依叙着别离之情，良久，商秀珣方才说道：“可是不能够忘记想我！”她瞪了傲雪一眼，翻身上马，马儿扬起马蹄，踏着轻快的马步离开。

　　傲雪看着商秀珣离去的身影，心中一阵惆怅，微微叹息一声，看着襄阳城中巍巍的城墙，一阵阴影袭来，带来一阵沉重的压抑……

　　襄阳城，城守府邸。

　　弯弯的小径一直延伸，两边是繁花似锦，郁郁的清新气息传来，亭台楼阁，假山叠石，别有一番意蕴。

　　傲雪看着这偌大的城守府邸，比起当日来到这里的时候，这里的下人丫鬟很明显地少了很多，大概是因为钱独关已死，这里也是无力在支用那么的下人吧。

　　顺着小径走去，这条幽静的小径之旁是植满了青翠欲滴的青竹，风儿婆娑吹来，竹叶翩翩，飒飒作响，别有一番宁静的韵味，“大概是白清儿很喜欢青竹吧！”傲雪心中想到，很难想想修有姹女大法的她竟然是喜欢如此朴素宁静的青竹。

　　小径一直到了一个小庭院之中，傲雪甫一踏进庭院之中，一个声音脆生生地传来，“你来了，师兄，清儿可是等了你很久了！”


第四五节 清除

　　“你终于来了，我的师兄！”一个柔美的声音传来，馥馥月色朦胧如纱，傲雪看到那个白色的身影背对着自己，月色下有着柔和的银光，像是天上的仙子一般。

　　白清儿！

　　无需要回头，她已经知道来人便是她正在等着人，傲雪淡然一笑，早已经料到了白清儿知道自己的道来，“是辟守玄师叔告诉你的？”

　　白清儿回过神来，身上的衣裳如同仙子一般随风拂动，一袭衣裙，似是不胜娇羞的水莲花，楚楚动人，眉宇间虽非是倾城之姿色，可是却是有着无比的诱人风韵，眼波朦胧，如烟如水，似是没有睡醒的朦胧，这是一个绝对动人的女子。

　　白清儿娇笑起来，笑靥如花，引得四周的月儿也似乎为之而失色不少，“清儿还以为师兄对于师叔他们并不喜欢，没想到原来师兄是如此的尊师重道！”

　　傲雪看着白清儿，她白皙的肌肤如雪般光华，便是白玉也不过是如此，三千青丝乌黑如墨，如同缎绸般，只是傲雪却是知道她修有姹女大法，这样貌之上也是多有影响，举手投足间魅力非凡，声音中软软的，让人心动，傲雪望着她，不由得笑了起来，说道：“难道我尊师重道也有问题吗？”

　　白清儿目光望着傲雪，目光中带着有趣的神色，轻轻笑道：“我以为师兄对于师门的印象并不好！”傲雪挑了挑眉头，说道：“为什么这么认为？”

　　白清儿似嗔似娇，神色婉转娇媚，说道：“清儿一直是这样的认为！”

　　傲雪吃了一惊，看着白清儿，虽然她眼波流转，动人无比，只是傲雪心中却是感到眼前的女人无比的棘手，他确实是对于阴癸派中人除了祝玉妍、绾绾之外殊无好感，没有想到竟然被白清儿看穿了。

　　傲雪望着白清儿，脸上带着一丝的吃惊，白清儿吃吃一笑，更是有着无比的魅力，勾魂摄魄，让人心神欲动，傲雪看着她的样子，窈窕的身姿比起先前所见更显得窈窕玲珑，一张秀靥之上，一阵幽怨的神色，远山似的黛眉微蹙，望着傲雪的目光似是一阵幽泉一般，这样无比的诱惑，正是媚功有成的结果。

　　傲雪皱了皱眉头，语气中带有不悦，“你我同门，还是收起你的媚功吧！”

　　白清儿幽幽一叹，似是深闺怨妇，又似是被抛弃的怨妇，绕是傲雪灵台清明也是忍不住心神微动，一声冷哼，周遭空气被他这一生夹带着的真劲刺穿，发出一阵风雷之声，白清儿脸色一白，一闪而逝，说道：“师兄真是无情之人！”

　　此时白清儿方才收回了媚功，娉婷的身姿扭动着如同弱柳一般的腰肢，款款走来，在一张石凳之上坐了下来，傲雪望去，方才发现，原来石桌之上已是有了糕点、酒水，白清儿微微一笑：“知道师兄回来，清儿没有什么招待师兄的，也只有一些菜肴了！”

　　傲雪望着她，看着她自然地微笑，虽然没有媚功，依然是魅力非凡，他叹了一口气，说道：“清儿，你的姹女大法虽然厉害，只是你却是不知道媚功最厉害的境界却是春风化雨、潜移默化的境地，若你不是这般的明显，我怎会发现你对我用媚功，进而不受影响？”

　　白清儿眼波流转，脸上闪过了沉思的神色，傲雪看她沉思，也不着急，只是拿起了酒水，自斟自酌，清风明月，飒飒竹叶之声传来，虫鸣阵阵，宛若丝竹的声音，一时间宁静无比，傲雪心中想到：“这里还真是桃源仙境一般，看起来当官还真是好，这么漂亮的府邸想要便是要了！”

　　自斟自酌，倒也是自得其乐。

　　“啊！”柏青儿一声轻呼，傲雪望去，只看到她如花的笑靥之上突然间涌起了一股让人心跳加速的笑容，贝齿如玉，那笑容让人从心中感到一阵快意而美丽，看得傲雪也不由得失神。

　　“多谢师兄！”白清儿盈盈一礼，敛裾为礼，动作优雅动人，傲雪哈哈一笑，说道：“清儿无需客气！”

　　白清儿盈盈一笑，眼波流转，说道：“师兄此次到来，想必是为了襄阳城了！”白清儿微笑着，脸上带着了然的神色，像是运筹帷幄的统帅一般，傲雪心中赞叹，“莫非师门中人都是这般的厉害不成？”

　　傲雪看她开门见山，也是不矫情，微微点头，白清儿格格一笑，说道：“师兄有什么把握可以得到襄阳城，难道就是这么肯定清儿会拱手将襄阳城送给师兄？”她眼波流转，目光在傲雪的身上逡巡，神色中有着让傲雪异样的神色。

　　傲雪心中一动。

　　白清儿脸上带着奇怪的神色，似嗔似怨地望着傲雪，眼中有着让傲雪也是感到难言的神色，白清儿语气幽怨地说道：“难道师兄将我家相公杀死，让清儿从此形单只影，形影相吊，成了一个没有依靠的寡妇，难道还指望这个寡妇帮你不成？”

　　看着她似笑非笑的神色，像是嘲弄一般，傲雪哑然失笑，心中想到：“你若是真的与钱独关恩爱了才是有鬼，就算是我不动手，只怕日后你也是会动手吧！”

　　傲雪翻了翻白眼，说道：“那么清儿是要为亡人复仇了？”他语带嘲弄地说道，白清儿神色幽怨地望着傲雪，眼中带着氤氲水气，像是要哭出来一般，她幽怨地说道：“莫非师兄就是铁石心肠，竟然说出这般狠心的话！”

　　傲雪哈哈一笑，像是听到了天下间最好笑地话一般，“清儿便是无需在演戏了，你我皆是其中深意的！”

　　白清儿却是幽幽叹道，“师兄可是直到当年那个铁石心肠的邪王石之轩也是真心实意地付出了真情，倒在了慈航静摘弟子的石榴裙下，师兄难道就不让清儿真的付出了一颗真心？”

　　傲雪摇摇头，说道：“虽然我深知我师门的为人，却也是不否认如同石之轩一般付出了一颗真心，也不否认将来清儿会付出真心，只是却不会是钱独关这样的人！”他目光中倏然爆发出一阵神光，凛凛然，如同刀芒一般，一时间，白清儿也是为之而一凛，不由得后退了一步。

　　白清儿抚着胸口，高耸的胸口之上线条玲珑，宛若群山起伏的曲线，极尽优美曼妙的姿态，她语中带着嗔意，幽怨地说道：“师兄可真是吓坏了清儿了！”

　　白玉般的皓腕像是让这美丽的月色也为之而失色一般，轻抚着曲线优美的胸脯，有着让人心悸的美丽，让傲雪也不由得心中一荡，她比起绾绾、秀珣这样的绝色或许外貌之上插上了些许，但是她的魅力绝对一点都不逊色，让傲雪心中赞叹不已。

　　傲雪目光炯炯地望着白清儿，忽然一笑，风淡风清，手中握着白玉制成的酒杯，里面清冽的酒水散发着淡淡的清香，这酒竟然是扬州的杏花楼出售的杏花酒，“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村！”这诗句随着清香的杏花酒传遍了整个中原，诗随酒名，酒也是随诗名。

　　“那么我如何才能够让‘黯然神伤’的寡妇平息哀伤？”傲雪说道，语气带着嘲意，这世间不离开一个利字，白清儿这么多的抱怨，也不过是想要更多的利而已，傲雪看着白清儿，白清儿脸上神色平静，歪着脑袋，看着傲雪，突然间笑了起来，“师兄果然并非普通人！”

　　她轻轻地走来，脚步轻盈如同临风一般，没有一丝的烟火气息，轻轻地坐在了傲雪的大腿之上，芬芳的气息悠悠传来，女儿家馥馥清香传来，有种让人沉醉的感觉，白清儿咯咯笑道：“师兄可真是可爱！”

　　傲雪讪讪一笑，暗自瞪了眼白清儿，真是个妖女，只是傲雪心中倏然涌起了一股熟悉的感觉，白清儿身上的感觉似曾相识，傲雪心中一动，脑海中浮现出了一个美丽成熟的娇靥。

　　白清儿的皓腕抚摸着傲雪的脸颊，方才让傲雪回过神来，傲雪推开了白清儿，目光慢慢地变冷，望着白清儿幽怨地神色，白清儿神色平静说道：“我想要师兄的心！”

　　她目光流转，像是一泓秋水一般。

　　……

　　夜色冷如霜，月明星稀，襄阳城大街之上隐隐有着黑影闪过。

　　狗吠声传来，三更时分，打更的声音“梆梆”地传来，在街道之上隐隐回传。

　　傲雪站在清冷的大街之上，仰头望着天上苍茫的苍穹，苍穹如盖，仿佛是有着一双黑色的眼睛正在俯瞰着芸芸众生。

　　“不知道我所作所为是不是真的都被一双眼睛看在眼中？”傲雪心中不期然地浮起了这个想法，倏然哑然失笑，摇摇头，抬头望去，但见长街的尽头正是一个颇为宏伟的府邸，朱红的大门，门前是两个威武的石狮子，正是守护着门前，门前正是挂着两个大红的灯笼，发出点点红光，上面正是写着“陈”字，显然主人家是姓陈的。

　　傲雪淡淡地笑了起来，不知道明日，这宁静的府邸会如何的鸡飞狗跳，惶惶不可终日。

　　他脚尖一点，身子如同一叶鸿毛一般，落在附近的房顶之上，脚下移动，身子便是如同一道闪电，越墙而入，进入了这个陈府。

　　越过了长长的长廊，经过了几个的庭院，傲雪便是落在了一个房顶之上，让中已经熄灭了灯火，房中一片漆黑，很显然主人家已经入睡了，傲雪笑了笑，目光一冷，刚刚动身，却是笑了出来。

　　“这主人倒是精力充沛！”傲雪脸上露出了奇怪的神色，他武功精绝，功力更是深厚，目明耳聪，自然是听到了房中发出的低沉的男女的喘息声，显然主人家正是在风流快活。

　　“正是不让安生啊！”傲雪叹了口气，从窗中看进去，但见两个肉体正是交叠在一起，听着耳边传来的喘息声，他可以听到女子欢愉的声音还有男人的嘶吼声，正是一副免费的活春宫，想了想，从怀中取出了一个竹筒，一阵白烟传入了房中，正是激烈运动中的男女丝毫没有发现。

　　夜色冷如血，丝毫没有人知道这里曾经有人来过，也曾经见过了一副免费的春宫图。

　　……

　　家香楼中。

　　清晨的阳光暖洋洋的洒在身上，襄阳城中已经开始醒了过来，街上行人正是慢慢地多了起来。

　　此时家香楼中已经坐了半满的客人，傲雪正是坐在靠窗的位置上，上面一壶好酒，虽然是好酒，可是口感依然是差得可以，傲雪心中菲腹着，这么大的酒楼竟然连好点的就都没有吗？

　　他自斟自酌，加上一些小糕点，倒也是自得其乐。

　　酒楼之上，客人越来越多，很快就坐满了，小二在其中招呼着客人，忙得不亦乐乎，很多人看到没有位置，摇摇头，便是离去了，傲雪一人一桌，自饮自乐，旁人看到他端坐在那里，身上却是有着一股别样的气息，让旁人望而止步。

　　“这是什么人？”二楼的客人不乏江湖中人，心中正是嘀咕，虽然不知道此人的武功如何，但是他们均是感受到了此人身上散发着的危险气息。

　　那些客人看着傲雪，心中嘀咕，也不知道是什么人，傲雪也是乐得自己一人没有人打扰，一人独自喝着酒，目光却是落在窗外，神思不知道飘在远方。

　　那一夜，月色如水，竹叶婆娑，凉风送爽。

　　“我想要师兄的心！”白清儿脸上带着羞涩的微笑说道，桃腮含羞，秀靥嫣红，一双剪水双眸像是能够滴出水来一样，柔柔的神色，柔得像是一帘幽梦一般，让人忍不住沉浸在其中。

　　傲雪哑然失笑，看着她羞涩的神色，心中却是古怪非常，他第一个念头便是她是在开玩笑，而另一个却是嘀咕着：“莫非少爷我当真是人见人爱，美女见了送上门？”

　　自嘲一笑，傲雪就算是再自恋，也不会相信只是见过一面的白清儿回到自己一见钟情，他目光深沉，带着古怪地神色看着白清儿，微微笑道：“清儿，莫非是对我一见钟情了？”

　　白清儿娇笑一声，双霞飞红，只是不知道这娇羞的样子有几分是真切的，白清儿说道：“师兄名满江湖，一表人才，女儿家怎么能够逃过师兄的魅力呢？清儿当然也是如此！”

　　傲雪微微一笑，心中自然是不相信，他也不再纠缠，说道：“如此就要看看清儿的手段了！”

　　白清儿脸上带着如同三月芳菲的娇红，点点头，说道：“师兄就等着吧！”

　　“如此我们就说说襄阳的事情吧！”傲雪说道，看着白清儿，白清儿的脸上慢慢地恢复平静。

　　“啪！”的一声，傲雪回过神来，这时候他方才看到了眼前是一个凶神恶煞的大汉，大汉手中拿着一柄大刀，看着傲雪的脸上满是怒意，“臭小子，大爷叫你，难道你聋了不成！”

　　“大爷我看上了你的桌子了，识相的就给大爷我赶快滚！”大汉喝道，声音大得像是打雷一样，又不是比嗓门，这么大有什么用？

　　傲雪皱了皱眉头，看着这个让人讨厌的大汉，然后华丽地无视了他，径自喝着酒，大汉看他无动于衷，一张老脸胀得通红，一掌拍在桌子之上，桌上的菜肴一阵震动，一阵菜汁溅了出来，正是溅在大汉的衣服之上。

　　大汉怒气勃发，喝道：“臭小子！”傲雪一声冷哼，这一声如同刺针一般刺在大汉的耳朵，大汉一声惨叫，双手紧紧地捂住了耳朵，那耳中分明是流出了鲜血来，傲雪目光冷冷地望着他，低声说道：“趁着心情还好，赶快给我滚！”

　　便是杀了他也嫌他武功低微！

　　大汉双目骇然，连滚带爬逃出了家香楼，那些食客还没有知道什么事情，那个大汉便是惨叫着逃跑了，心中虽是奇怪，却是知道了此人当真是惹不得的煞星，那些有些见识的更是心中惊骇，好厉害的功力，心中更是兴庆，先前没有招惹他。

　　在众人敬畏的目光之中，傲雪默默喝着酒，目光望着窗外。

　　阳光懒洋洋地洒在傲雪的身上，在他身上镀上了一层氤氲的金光，让他像是天神一般，威凛逼人。

　　那些食客很快就回过神来，偷偷的望了眼傲雪，看到他依然坐在那里，偷偷地吁了口气，不多时候，那些食客便是再次交谈起来，说着襄阳城中发生的事情，不过声音很显然是少了很多。

　　“你说奇怪不奇怪，襄阳城中那些帮派的老大都是这几天死绝了，当真是邪门！”一个尖瘦的男子说道，他瘦瘦的样子，像是一只瘦皮猴一般，他身旁的男子却是与他截然相反，身材圆圆的，像是一个圆球一般，他也是一个好奇心重的人，说道：“谁说不是，就说城南的杜老大，以前不是很风光吗？整天带着手下与其他的帮派争地盘，昨天晚上也是七窍流血死了，听说他流出的血又黑又臭！”

　　瘦皮猴低声说道：“那个杜老大也不算什么，城西的猛虎帮帮主听说死在他新纳的第十八个小妾的肚皮身上，听说是被那个小妾活生生地弄死在肚皮上的，不过那个小妾小翠也是死了，桀桀，倒是一对同命鸳鸯！”

　　圆球说道：“他死了倒是一件好事，也不见他平时做了多少的坏事，若是不死，当真是没有天理，不过那些小翠却是可惜了，啧啧，那个小翠可真是他娘的风骚，我上次见到她一面，当真是狐狸精一样，也难怪那个帮主见了她一眼就抢了她回去，死了也是很正常的！”他淫笑一声，瘦皮猴也是跟着笑了起来。

　　两人一阵说话，旁人也是加入了讨论当中，一个老头说道：“这些恶人死了也好，我们这些平头百姓不就是想要稳稳当当过日子，这些强人平日高来高去，不就是抢地盘，捞银子，还欺凌我们，当真是可恨！”

　　众人纷纷应是，那老头须眉皆白，笑道：“若是这些恶人都死光，倒是很好！”

　　那个瘦皮猴说道：“谁说不会，现在不是死剩了以前梅花帮的两个老大了，其他没死的不都跑了？”那个圆球笑道：“那个梅花帮就是那个被先前胡人杀了老大的梅花帮？”

　　瘦皮猴点点头，说道：“我看梅花帮那些人现在可是怕得要命，也不知道钻到了那个地洞躲了起来！”

　　众人不由得一阵大笑，傲雪听到了也是笑了起来，那些帮派的首领莫不是暴毙，这当然是他的手笔，现在听到众人议论纷纷，他倒是有种替天行道的成就感，笑了笑，站起来，扔了一个碎银子，便是走了出去。

　　刚刚走出了酒楼，这时候一阵惊呼从身后传来。

　　“小心！小心！快借过！”一阵凌乱脚步已经靠近，眼见就是要撞上了傲雪身上。


第四五节 清除（2）

　　“小心！小心！快借过！”一阵凌乱脚步已经靠近，眼见就是要撞上了傲雪身上。

　　脚步凌乱不堪，下盘虚浮不稳，不过是没有武功的普通人而已，傲雪心中给出了结论。

　　身后脚步声传来，急促的声音已经快要撞上自己了，来人显然很焦急，略带稚嫩的声音传来，“快点让开！”傲雪听出那个声音，正是先前遇上的那个偷儿，傲雪心中好笑，果然是人生何处不相逢啊！

　　正是当那人撞上傲雪的时候，无比的诡异地，那人发现身前的人已经让开了一个身位，自己眼见便是要摔个狗吃屎，冷不防，一只大手，提住了自己的衣领，将自己提了起来。

　　那少年睁开眼睛望去，正是对上了一双黑色的眼睛，霎时间，少年被一双眼睛的主人吸引住了，那是一双怎么样的眼睛，那仿佛是黑洞一般的眼睛，仿佛是将周遭的光线全然吸收一般，他眼中只是剩下了那眼瞳之中一点的光华，似是星露一般，似是带着一丝笑意，不知道是嘲笑着，还是微笑着。

　　“小朋友，我们又见面了！”傲雪微笑着说道，那少年此时方才发现自己竟是被眼前这个男子提了起来，脸上蓦然一红，挣扎道：“赶快放开我，混蛋，那些坏人就要追上来了！”说着语气焦急无比，还回头望去，似是遇上了野兽一般。

　　似是回应着少年的话，又是一阵急促的脚步声传来，来人显然是识得武功，只是在傲雪看来，这武功也只是三脚猫而已，上不得台面，傲雪望去，只是看到四个大汉正是向着两人追来，手中的少年正是不断地挣扎着，说道：“快点放我下来！”

　　傲雪微微一笑，手便是放了开来，那少年不防他突然松手，正是摔在地上，摔了个七荤八素，狼狈不已，他摸了摸自己的屁股，怒瞪着傲雪，说道：“混蛋，不要让我再见到你，若不是本大爷一定会让你好看的！”

　　傲雪挑了挑眉头，不置一语，那少年慌忙起身，便是要逃跑，只是那四个大汉此时一个腾身，那少年的退路便是被拦住了。

　　为首一个大汉手中拿着一柄大刀，看到少年恶狠狠地说道：“该死的小贼子，竟然敢偷你大爷我的钱！”

　　那少年脸上露出了慌张的神色，眼珠滴溜溜地转着，他说道：“你那只眼睛看到我头你的钱了？”那大汉狞笑一声，说道：“牙尖嘴利的小子，真是不知道死活竟然胆敢惹到我们梅花帮上了！”

　　傲雪听到他的话，不由得恍然，原来这四人便是梅花五恶，前先被跋锋寒一招杀了他们的老大，傲雪对于这些龙套也是没有什么印象，没想到竟然在此遇上了他们。

　　那少年笑道：“梅花五恶，你们老大都死了，还有胆子出来见人吗，就不怕那天也是像是杜老大那样死不瞑目！”他言语颇为恶毒，那大汉心中恼怒，喝道：“不知死活的家伙！”

　　说罢，便是一刀向着那个少年砍去。

　　那个少年心中一惊，那大刀夹着呼呼风声看来，在傲雪看来自然是破绽百出，只是这个偷儿却是只觉得这一刀凌厉无比，头皮发麻之下，一个打滚，虽是狼狈非常，却也是捡回了一条小命，那看了眼傲雪，眼中倏然一亮，高声喝道：“大哥，快救我，这些恶人就是你说的梅花五狗！”说罢，已经转到了傲雪的身后。

　　傲雪好好笑地看着这个少年，目光在他脸上流动，这个少年年级不过是十四五的光景，那少年头上戴着一顶鹿皮帽子，显得有些脏乱，身上衣裳也是如此，唇红齿白，倒也是一个小白脸，只是……傲雪目光落在他的颈子之上，不由得笑了起来，原来是一个女孩儿！

　　这年头女孩儿女扮男装也不算是什么奇怪的事情吧！

　　那少年，不，是女孩儿看着傲雪目光炯炯，心中一阵惊奇，似是被眼前的男子看透了一般，更是有着一股灼热的目光在脸上扫着，她说道：“大哥，你不是说梅花帮的都是土鸡瓦狗，那个死鬼帮主被杀了之后，其他的都是饭桶，你见到他们不是说要教训他们？”

　　傲雪听他胡言乱语，也不答话，只是微笑着听着，那梅花帮的大汉听后勃然大怒，喝道：“大胆，不让你们知道我们手段，还以为我们梅花门的厉害！”

　　说罢，招呼身后三人，拿着兵器，向着傲雪两人攻来，那少女看到这个情况，暗暗吁了口气，便是要走开，却是不妨衣领被傲雪一把抓住了，她怒视着傲雪，却是听傲雪云淡风轻地说道：“你不是叫我大哥吗，做小弟的怎么可以偷偷地丢下老大呢？”

　　少女看傲雪嘲笑着的神色，脸上露出了一张比哭还难看的笑容，一阵破空之声传来，那梅花四恶已经攻来，少女尖声尖叫，已经闭上了眼睛，瞪着刀锋落了下来，她口中说道：“不要，我不要死，我还要找我哥哥，还要练成武功找那些恶人报仇，我不要死……”

　　只是料想中的疼痛并没有出现，耳边是傲雪那个男子可恶的笑声，她睁开眼睛，只看到刀光重重冷气森严，吓得她又是闭上了眼睛，“胆子这么小，以后怎么找恶人报仇啊？”

　　傲雪好笑地说道，提着少年，身下如同闲庭拾步一般，在梅花四恶的攻击下走动，那梅花四恶看到攻击全数被轻描淡写地闪过了，心中惊讶，那少女睁开眼睛，不敢置信地看着梅花四恶竟然看不中他们，也不知道这个男子事如何做到的，这时候只听到他的声音传来，“踢他！”

　　她只感到脚下一阵热热的暖流流进来，还没有反应过来，自己的右腿已经不由自主地踢了出去，正是踢中了一个大汉看来的刀柄，那人一声惨叫，手中的大刀脱手飞出，“出拳！”

　　手上又是一阵暖流，手已经握拳击出，那破空之声传来，一拳击中了那个大汉的脸庞，那个大汉又是一阵惨叫，飞了出去，落在了数米之外，倒在地上不知道生死。

　　如此这般，在少女莫名其妙之下，自己如同木偶一般，随着傲雪的声音将那四个大汉尽数击倒在地上，最后是一个眼花缭乱的凌空侧踢，将一个大汉踹飞，这个动作是傲雪以前看电影中那些武打明星常做的，拉风非常。

　　那少女看着倒在地上呻吟的梅花四恶，犹自不敢自信，她可是知道自己的斤两，也知道自己根本不是这四人的手脚，她抬头向着傲雪望去，但见傲雪笑眯眯地望着自己，说道：“刚才那个动作真漂亮，耍杂技的都没有你漂亮啊！”

　　听着不知道是赞是嘲的话，她哭笑不得，突然心中想到：“刚刚那股像是小老鼠一样的暖流……”他突然睁大了眼睛，突然尖声叫道：“武功，你一定是武林高手了！”

　　傲雪好笑地耸耸肩膀，说道：“以后不要做偷儿了，不是什么时候都会遇上一个好心的‘大哥’的！”

　　那少女听他说得脸上一红，突然怀中一沉，她一看，只看到怀中已经有了一个淡黄色的钱袋，“以后好自为之了！”傲雪的声音传来，少女抬头望去，哪里还有傲雪的身影，她一急，叫道：“大哥，你在哪里？”

　　只是那里还有回答的，她咬着下唇，殷红的下唇像是滴出血来，跺了跺脚，心中大不甘心，“好不容易遇上了一个好人，一定不能让他跑了，一定要让他教我武功！”

　　襄阳城这些天并不平静，原本襄阳城因为钱独关成了襄阳城主，只是他所奉行的政策是只要不妨碍到他汉水帮的生意，襄阳城中的武林厮杀，或是黑帮争夺地盘这些活动，全然不理会，这样便是导致了襄阳城时常发生帮派争斗。

　　而在钱独关死后，汉水派更是群龙无首，其中帮中的稍有实力的便是想要掌握汉水派，从而成为襄阳城新的城主，这样在各自实力相差不大的情况下，勾结外人便是顺理成章的事情了。

　　当然汉水派中也是少不了对白清儿垂涎三尺的家伙，只是无法得逞而已，旁人也是不知道这个纤纤弱质的女子竟然是武功高强的魔门妖女。

　　而因为汉水派的争夺，双刀迁都关的饿死去，襄阳城的地盘争夺更是让帮派火拼时常发生，让襄阳城中的百姓苦恼不已，这些帮派好事倒是没有做过，坏事倒是时常发生。

　　而如今襄阳城中的帮派首领在这些天来，不断地暴毙，虽然诡异非常，却是让城中的百姓拍手相庆。

　　而汉水派的领头几乎也是在这诡异的情况下纷纷暴毙，最后偌大的汉水派竟然是没有人能够成为帮助，最后在门下弟子的支持下，原本钱独关最受宠爱的小妾白清儿成了汉水派的执掌人。

　　而此时，罪魁祸首的一对男女正是举杯相庆。


第四六节 再遇（1）

　　白玉般的手指，如同青葱般纤细而修长，似是有着淡淡的荧光在上面闪耀着，雪白的手指仿佛是可以掐出水来，圆润而修长，那手指轻轻地握着一个白玉制成的酒杯，白玉流光，却是没有那上面纤纤手指来得秀美，傲雪的目光不由得被这一双手所吸引，只是轻轻的动作，便是有着无比的诱惑力。

　　这个女人是一个魔女！傲雪心中叹道，心中不由得好笑，阴癸派出来的弟子不都是魔女吗？只是她白清儿更加地魅惑而已，白清儿嘴角之上露出了一丝淡淡的笑容，如同新月的月亮勾起着优美的弧线，虽非是角色的脸庞却是十分的精致，白清儿很清楚自己的魅力，也知道自己如何使最美的。

　　她修习姹女大法，本身便是如同躲天地之光彩一般，吸引着男人的目光，便是身为女人，依然是无法忽视她的魅力，只是她一身媚功，却是在自己的师兄身上失效，她淡淡一笑，望着傲雪清秀俊朗的脸容，那脸上是不像是这个年龄所有的平静，有着一丝的傲气，却是并不让人感到张狂，宁静而淡然，而在之下，是一股让人心悸的凶戾。

　　这是一个杀人满盈的男人，白清儿心中想到，虽然出身魔门，虽然隐藏得很好，但是她依然可以感受到他身上所为她感受到的淡淡杀气血腥所心悸，这是一个无情而多情的人，白清儿并不怀疑一旦自己成了他的障碍，他会痛下杀手毁掉自己。

　　而此刻，白清儿正是努力地展示着自己最为动人美丽的一面，虽然并没有施展媚功，却是依然让人疯狂动容。

　　她青葱般的手指轻轻地拂动着自己如云般的秀发，如同缎绸般从肩膀之上垂下，知道了胸前，她原本是已经出嫁的发髻，如今却是打散了，变为了云英未嫁的梳妆，她轻轻地举杯，微微笑了起来，笑容淡然而魅惑，“师兄果然好手段，如今襄阳城中已经没有了碍眼的家伙了！”

　　她淡淡的说道，只是话语之中的血腥却是让人动容，那些碍眼的家伙便是那些帮派的头领吧。

　　傲雪微微一笑，说道：“那些家伙爱手碍眼的，就算是师兄我不出手，想必师妹也是要动手吧！”白清儿微微一笑，算是承认了他的话，傲雪复又说道：“倒是师妹好手段，这么快就让汉水派臣服，这些天更是将襄阳城尽数纳入了自己的手下，只怕当日钱独关也是没有师妹这般的厉害吧！”

　　白清儿娇笑了起来，胸前一双优美的隆起如同一簇牡丹花一般抖动起来，让人目光不由得随着那如同海潮般晃动，这个女人当真是魅惑非常，傲雪心中想到，而这让的魅惑却是让傲雪感到了一丝的熟悉。

　　“钱独关不过是一条死狗而已，汉水派在他手中也不过是只能够小打小闹而已，能够落在我们圣门手上，也是他们的一番造化！”白清儿说道，语气轻描淡写地将钱独关一句带过，语气中丝毫没有什么特殊的感觉，傲雪不由得想起先前这个女人还口口声声说钱独关死后，自己无依无靠，如今却是如此冷漠如此，傲雪不由得摇摇头。

　　如此手腕，如此狠辣，方才是阴癸本色。

　　白清儿轻轻地扬起了皓腕，白玉酒杯在青葱手指下显得无比的洁白，白清儿笑道：“无论如何，师兄的设想已经实现了一般！”她对着傲雪笑道：“不知桑落酒，今岁谁与倾。色比凉浆犹嫩，香同甘露永春。十千提携一斗，远送潇湘故人。不醉郎中桑落酒，教人无奈别离情。

　　素闻师兄好酒，这酒是河东上等的桑落酒，传闻这酒产于北魏时期，河东郡多流离，谓之徙民。民有姓刘名白堕者，宿擅工酿，采挹河流，酿成芳酎，悬食同枯枝之年，排干桑落之辰，故酒得其名。”

　　她浅浅一笑，贝齿雪白如编，脸颊之上带着微微的红晕，不知道是因为饮酒的关系还是其他，傲雪显然是被她的话吸引住了，低头闻了闻酒杯中的美酒，一阵酒香涌来，傲雪不由得为之而陶醉。

　　所好者皆是好其所好，傲雪也不例外，桑落酒属清香大曲酒，酒质无色透明、清澈明亮、清香纯正、芳香悦人、酒体醇厚、入口绵甜、回味较长、余香较浓，乃是好酒，傲雪浅浅地喝了一口，那酒香在喉间酝酿，似是层层云海，让傲雪写意非常地闭上了眼睛，陶醉不已。

　　白清儿看着傲雪陶醉的神色，脸上泛着微微红晕，一双眼睛却是精芒闪闪地望着傲雪，目光若有所思，良久傲雪方才睁开了眼睛，低喝了一句，“好酒！”

　　白清儿听他良久方才吐出了这么两个字，脸上一笑，如若花丛盛开一般，她盈盈笑道：“师兄觉得如何？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“不知桑落酒，今岁谁与倾。色比凉浆犹嫩，香同甘露永春。十千提携一斗，远送潇湘故人。不醉郎中桑落酒，教人无奈别离情。好一个桑落酒，果然是好酒，师妹不若就送我们十斤八斤吧，也算是师兄这些天的酬劳吧！”

　　白清儿扑哧一声笑了出来，说道：“师兄既然喜欢，清儿自然是双手送上了！”

　　傲雪也不客气只是说了一声，说道：“如此多谢了！”白清儿幽幽地望着他说道：“这些清儿都是应该的！”

　　傲雪望着她，并没有说话，他想起了当日白清儿所说的话，想要他的心，虽然并不知道为什么，之晒傲雪有种感觉，她似乎是有着奇怪的目的，傲雪望着她，白清儿脸上一红，白皙的肌肤之上如同白玉一般光洁润泽，上面淡淡的红晕，似是彩霞一般，迷人非常。

　　“莫非清儿脸上长花了？”白清儿娇羞地说道。

　　傲雪若有所思地说道：“只是想起了一个人而已！”

　　“哦，不知道师兄想到了什么人？”白清儿说道，毫不掩饰脸上带着的好奇，“是女人？”

　　傲雪点点头，说道：“一个神秘的女人，自称是师门中人，只是师尊也似乎是不认识此人！”傲雪说道，他此时方才恍然，原来在白清儿的身上，他看到的是扬州那个新月的影子，两个女人皆是修有姹女大法，比起白清儿，无疑，新月的美工更为精纯而厉害，而且深不可测。

　　白清儿说道：“那个女人是什么人？”

　　傲雪摇摇头，说道：“我只知道她名为新月，与你一样修有姹女大法，只是身份很神秘！”

　　“新月？”白清儿诧异地说道，“师门弟子之中并没有这个女子！”

　　傲雪摇摇头，说道：“这个女人很神秘，武功也很高强，比起师尊并不逊色，而且，只怕……”他脸上一沉，复又展颜说道：“只是她似乎没有什么恶意，而且是站在我们这一方！”

　　白清儿叹了口气，说道：“师兄还是小心为妙！”复又说道：“此间事了，师兄有何打算？”

　　傲雪笑道：“襄阳城的事情自然是有手下来操心，我并不需要理会！”他说道，“洛阳，我要去一趟洛阳！”

　　“洛阳？”白清儿讶异地说道，她自然是知道洛阳的地位，她说道：“莫非是雄想要洛阳？”她并不认为傲雪有能力攻打洛阳，而且她也知道精武会正是对江淮军作战，也是无力对洛阳作战吧！

　　傲雪哈哈一笑说道：“天下英雄均是想要得到洛阳，我自然是不例外，只是并不是现在！”他身上现出一阵沉重的压抑气势，周遭的风如同被什么牵扯一般，在傲雪的周身形成了一个旋风，“我只是到洛阳为我的宝贝女儿拿一样东西而已！”

　　他一仰头，将杯中酒水喝尽，身上豪气凛然。


第四六节 再遇（2）

　　……

　　白清儿目光炯炯地望着傲雪，那一双美目之中似是含着无比的热情，也似是冷漠无比，让人捉摸不透，或者这样方式让人心痒难耐的吧，白清儿掩嘴一笑，说道：“师兄很喜欢你的女儿！”

　　并非疑问，而是肯定，白清儿眼中露出了奇怪的神色，“你的女儿一定是很讨你喜欢吧！”傲雪傲然一笑，说道：“当然，我的玲珑当然是最好的，最可爱的！”他一副理所当然的样子，仿佛天下间所有有的孩子都比不上他女儿一样。

　　白清儿目光幽远，似是怀念，也似是羡慕地说道：“有你这样的爹爹，你女儿一定是很幸福的吧！”傲雪不由得笑了起来，白清儿一怔，看着傲雪脸上的笑容，男儿竟然有着如此的笑容，那是一抹从心中泛起的笑容，满是温柔与溺爱的神色。

　　他一定是很宠爱自己的女儿吧！白清儿心中想到。

　　傲雪嘴角带起一丝好看的弧线，说道：“说起来，我这个做爹爹也是很失职，竟然玲珑留在扬州，没有怎么样陪过她，也不知道玲珑长大了以后会不会埋怨我这个爹爹！”他呵呵一笑，脸上带着一丝的歉意。

　　她目光望着傲雪，竟是流露出了一丝的伤感神色，叹了口气，心中想到，没想到他竟然如此宠爱自己的女儿！

　　“师兄！”白清儿唤道，傲雪回过神来，方才看到柏青儿脸上神色有些奇怪，白清儿说道：“师兄为何如此宠爱女儿？你们男人不都是希望有儿子为自己继后香火吗？”

　　不孝有三，无后为大，而后代，自然是男儿了。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我倒是没有这样的心思，而且玲珑这么讨人喜欢，我疼爱还来不及，还有什么抱怨的？”他乃是来自未来世界的人，虽然在这个时空生活十多年，许多的理念已经被同化，可是生男生女他倒没有什么偏见，而且他更是喜欢女儿，希望有女儿如同她的娘亲一般，钟灵神秀，如同天地灵气全然集中她身上一般。

　　白清儿微微笑道，“师兄可真是古怪得很，旁人生女儿不过是认为是赔钱货，不打骂已经是很好了，那里如同师兄这般溺爱！”她幽幽叹息道：“倒是师兄这一番话让清儿想起了过往，说起来，清儿倒是被人卖了的，若不是师尊收下了清儿，只怕清儿如今已经是勾栏青楼之中讨生活了，成了千人骑万人睡的婊子了！”

　　傲雪神色沉沉地望着白清儿，看着眼前的女子巧笑倩兮，丝毫没有哀伤，只是神色平静带着一丝念想，往事如烟，如今想来，不过是如同风儿一般，早已经在身边吹过了，不留丝毫的痕迹。

　　她笑道：“师兄愿意听听清儿的过去？”

　　傲雪一怔，没想到她竟然想要对自己说起如此私密的事情，傲雪奇道：“为什么要对我说？”白清儿笑道：“清儿既然要俘虏师兄的心，自然是要让师兄对清儿怜惜，古来英雄难过美人关，这美人儿自然是如同捧心的西子一般最是让人怜惜了！”她横了傲雪一眼，嗔道：“莫非师兄认为清儿并非是美人儿？”

　　这话说得颇为俏皮，软语娇嗔，自有一番风韵，惹人怜爱，傲雪微微一笑，“清儿自然是美人儿了！若清儿也不是美人儿，这天下只怕都是无盐丑女了！”

　　白清儿咯咯一笑，花枝招展，白了傲雪一眼，说道：“师兄的嘴巴可真甜啊！”

　　傲雪微微一笑，白清儿站了起来，威风吹动着她白色的一群，玲珑的身段之上，突然让人感到一阵削瘦的感觉，让人心中默然一酸，幽幽的声音传来，低沉如若啼鹃。

　　“那是十多年前的事情了，没想到还可以记得这么清楚！”白清儿自嘲一笑，说道：“依然记得当年我爹娘将我卖给了牙婆的情形，那时候是一个月黑的夜晚，没有一丝的星光……”

　　白清儿缓缓地说道，脸上平静像是说着他人的故事一般，脸上带着微微的笑意，不知道是在嘲笑还是什么，她娓娓道来，平静之中，却是让傲雪更加地对这个女子的童年感到心痛。

　　她出生在河北之地，古时候燕赵慷慨悲歌之地，爹是世代务农的汉子，而娘亲不过是他爹爹有十几斤猪肉从旁的村子换回来的，真是奇妙，也是很奇怪，一个女人竟然只是值得十几斤的猪肉，当真是人命不如猪，不过那时候，正是遇上了天公不作美，河北发生了大旱，有米已经是很好了，而况是猪肉。

　　那时候杨广正是出征高丽，死了很多人，而且发生了旱灾，她爹爹是从战场上活回来的，断了一条腿，生活很艰难，很多人那时候只能够吃树皮，而皇帝正是大肆征集民夫，好像是修建宫殿吧。

　　他爹爹唤白清儿娘亲的猪肉也是他碟得从大户人家中偷来的，白清儿此时笑道：“如今想来，我们圣门果然是说得很好，弱肉强食，人生自古如此，那些满嘴仁义的不就是那些高墙大户的人家，腹中多试诗书，却是不管门外多是饿殍？”

　　她奇怪一笑，看得傲雪心中一酸。

　　后来白清儿出生了，那时候她的名字是什么，她并没有说，淡淡的丝毫没有波动，只是她爹爹却是很失望，对她娘亲也不是很好，时常动手动脚，拳脚相加，对她自然是好不了那里，只是因为她缺少了一样零部件，是一件赔钱货而已。

　　她娘亲也并不喜欢她，因为她痛了一夜生下来的竟然是没用的赔钱货。

　　那时候她时常在想，为什么她是赔钱货？她一直都帮着家中做生计，努力照顾弟妹，对着爹娘的呵斥微笑以对，她心中不解，只是努力做好自己的本分，期望自己受到了爹娘的夸张，哪怕只是微微一笑。

　　只是讽刺地是……“爹娘说我有用的时候，却是因为卖了我可以得到几两银子，终于有点作用了！”白清儿说道，脸上神色很奇怪，没有怨恨，而是一种漠然。

　　傲雪望着她，突然觉得这个女子很可怜。

　　白清儿看着傲雪，说道：“所以说，师兄的女儿真的是很幸福，不容担心师兄认为她是赔钱货！”她露出了嘲弄的神色，像是嘲弄着自己一样，她拢了拢秀发，说道：“其实我倒是感激他们卖了我，若不是如此，我倒是一直浑浑噩噩，如今了无牵挂，我也无需要斩俗缘，因为我的俗缘已断，这样说来，他们也是幸运，不需要死在我的手上！”

　　这是也是他们的造化吧！

　　她咯咯一笑，语气却是如同寒霜一般，彻骨的冷。


第四六节 再遇（3）

　　白清儿娇笑一声，俏丽的脸蛋之上宛若百花齐放一般，美得让人心悸，只是配合着她方才的话语，却是让人感到一阵冷入心扉的寒意，玫瑰般的樱唇微微闭合着，吹气如兰，一双妙目如若星辰，看似是平静无波，只是里面却是有着深沉的冷漠。

　　冷漠，如冰。

　　她曾经无比地希望自己的爹娘能够重视她，只是无论她如何努力，她依然是被视为赔钱货，那股积聚了多年的怨念在当时小小的她心中究竟是怎么样的可怕？

　　曾经如此浓烈地爱过，当幻灭之后便是深沉的冷漠，有人说爱的向反面并非是恨，而是冷漠。

　　傲雪望着白清儿，阳光洒在她如同缎绸一般的秀发之上，带来一丝乌黑的光华，随时沐浴在阳光之中，只是傲雪却是感到她浑身如同落入了黑夜一般，这个女子竟是有着如此的过去，或者说他师门中的弟子皆是有着这般的过去。

　　若非是师门收留这些弟子，这些弟子或者或走上不同的道路，虽然并不会被白道仇视，但是他们人生多试灰暗的，便是如同白清儿这般，傲雪心中一软，目光之中带着怜惜。

　　“师兄果然是惜花之人，师兄如今是否已经被清儿打动，对清儿产生了怜惜之情？”白清儿微微笑着，语气俏皮的说道，傲雪微微一笑，给了她一个温暖的笑容，说道：“清儿确实是让我感到怜惜了！”

　　“只是怜惜是不够的！”白清儿说道，目光看着傲雪，那目光之中有着一股跳跃的火焰，似是在渴望着什么，只是傲雪知道她并非真的是对自己有意思，她的眼瞳之中并没有如同商秀珣那般的爱恋，如同倒影灵魂一般地将自己的身影映入心湖。

　　那么她是有着怎么样的打算？

　　“是想要征服自己吗？”傲雪心中想到，他并不排除这个可能，很多女人皆是有这种奇怪的癖好，征服无视自己的男人，让男人颠倒在自己的石榴裙下，傲雪奇怪地一笑，笑容中带着玩味，细细地打量着白清儿，诚然她并非是倾国的绝色，但是也是倾城之姿，再加上那颠倒众生的媚功，因为功力的精深，让她有着难言的魅力。

　　一分的俏，二分的自然，三分的媚。

　　她微微闭合的樱唇泛着嫣红的娇嫩，如同三月再为鲜艳的樱桃一般，娇嫩动人，吐气如兰，一直娇俏玲珑的小琼鼻，秀美得如同白玉般，无暇，远山似的黛眉之下，是一双幽幽的眼瞳，点漆般灵秀非常，像是会说话一般，那粉腮之上，线条没得像是烟霞般灿烂，白皙如云海般晶莹的肌肤，玫瑰花瓣般的娇嫩，微微泛着似是羞涩的飞霞，让人忍不住头晕目眩，不能忽视。

　　身段窈窕如弱柳，这样的女子果然是尤物，傲雪心中感叹，便是自己这般修为依然是心神微动，更遑论旁人了，看着眼前女子窈窕如同仙子般的身姿，傲雪心中倏然浮起了那个神秘莫测的新月，那个女子也是如此这般动人，却是更加让人难以忽视，像是平凡人一般，却是有着让人不知不觉间心思全然落在了她身上，她的境界并非现在的白清儿可比的。

　　只是那个女子究竟是有什么目的？

　　“师兄？”白清儿幽幽的声音传来，她双腮红晕似火，加上窈窕的身材，当真是让人心动，神色间含羞带怯地说道：“师兄在想什么？”

　　傲雪笑道：“在想着新月！”白清儿脸上露出了一丝的幽怨，说道：“莫非清儿这般让师兄讨厌？”傲雪挑了挑眉头，目光疑惑，白清儿幽幽说道：“若非如此，师兄为何会想着其他的女子？”

　　傲雪哈哈一笑，白清儿脸上的神色像是吃醋的女子一般，傲雪说道：“我在想，她与你对我究竟有什么目的？”

　　白清儿微微一笑，目光看着傲雪，傲雪依稀可以从她眼中看出了一个影子，他浑身一震，那影子一闪即逝，白清儿说道：“师兄莫非不相信清儿是为了师兄？”

　　傲雪摇摇头，说道：“我并没有这般的自大，认为清儿会对我一见钟情！”

　　阳光如烟，竹叶飒飒作响，婆娑动人，凉风袭来，带来一丝的惬意。

　　傲雪看她并不说话，笑了笑，说道：“世尊为何会给你取清儿这个名字？”

　　白清儿一怔，心中不由得想起了当日见到祝玉妍的情形，那是一个午后晴朗的雪天，天地茫茫，她被带到了祝玉妍的身前，那时候看到祝玉妍当真是如同仙姑一般，这世间竟然有这如此秀灵的女子，仿佛是天地间的灵秀都在其中一般，让人不能够不自惭形秽。

　　白清儿嘴角微微露出了一丝好看的弧线，说道：“白雪清平，我的人生是从那一天重新开始的！”

　　“清儿！你看这清平世界，到处白茫茫的一片，就连人，也是素净如雪。清儿，就姓白吧！”祝玉妍的声音似是在耳边回荡，那一天之后，她便是有了新的名字，有了新的人生。

　　……

　　炀帝薨，天下早已乱。

　　“要离开了吧？”白清儿说道，傲雪点点头。

　　“此去洛阳，师兄要小心！”白清儿眼中闪烁着奇怪的神色，白清儿说道：“师兄先行一步，清儿很快就会到洛阳去了！”傲雪微微一笑，应允下来，这两天，师门弟子传言白清儿，祝玉妍准备让她离开襄阳到洛阳去。

　　看来，李密进攻王世充的行动成功的可能性不小。傲雪与白清儿自然是明白王世充眼下处境的不妙。

　　“看来，师尊也有了打算，看看这个胜利果实能够分出来多少了。”白清儿说道，目光中有着一把火焰，傲雪微微笑道，自己的目的是洛阳将会出现的宝物，到时候不但是慈航会出现，佛门也是会现身，更是有魔门众人纷纷驾临，偌大的洛阳倒是群魔乱舞，道魔相争，不知道到时候，魔门与白道有会怎么样的结果？

　　傲雪不由得微微一笑，嘴角之上泛起了一丝的冷酷笑意。

　　暖日迟迟，再次回头看着雄伟的襄阳城在阳光下带来这如同野兽般的压迫感。

　　傲雪带着微笑着看着这座宏伟的城池，城门之前依然是卫兵把守，而在城门上，白清儿临风站在那里，白衣如雪。

　　官道之上，傲雪一人独自上路，这一路上，行人并不多，只是偶尔看到有青年男女走过，其余皆是人迹渺渺，其时天下不靖，路上多有强盗山贼，没有一些身手武功的人都是被敢轻易上路的。

　　傲雪轻功超绝，这一路走去，虽是一双肉腿，却是胜似骏马，在官道之上奔驰着，迎面而来时扑面的微风，因为身法超绝，风若刀割，带来一阵凛然的快意。

　　走走停停，不知不觉，已经是临近黄昏时分，天色微暗，晚霞燃烧，道上旁边的树林之上传来野兽的声音，分外的吓人，天边归鸟还巢，别有一番的宁静风韵。

　　只是这一番的风韵却是很快的被人打破，官道之上跃出了数名的大汉，为首一人，身上满是凶戾的气息，一双铜陵般的大眼恶狠狠的盯着傲雪，他脸上有着一道长长的伤疤，从左眉一直伸延到了右边的下巴上，傲雪看着他像是以前看电影里的科学怪人一般，心中暗道，此人的样貌真是有特色。

　　科学怪人狞笑着，手中拿着明晃晃的大刀，刀锋之上已经有了数个缺口，也不知道是不是砍人砍到了崩口，傲雪眯着眼睛打量着这些大汉，说道：“劫道？”

　　科学怪人狞笑道：“小子既然知道了，乖乖交出财物，大爷我们也好让你留下全尸！”

　　乱世强盗多是不得营生的百姓，也有是穷凶极恶之辈，此人的语气凶戾非常，口气之中这些杀人夺财之事也是不少做，傲雪冷笑一声，说道：“那么就看看你们有没有本事了！”

　　科学怪人怒哼一声，身后早已经有一名喽罗听得大怒，他们抢掠多时，平日里那些如同眼前这般小白脸早已经吓得尿裤子了，此刻听到反抗，心中恼怒，喝道：“小白脸，当真是不知道死活，在我家大王面前也敢放肆？”

　　说罢，已经一刀向着傲雪砍来。

　　傲雪丝毫不动，那喽罗看傲雪纹丝不动，自以为是吓得不能动弹了，心中想到：“这些小白脸空有一张脸蛋，哪里有大爷我这般英武！”心中沾沾自喜，手上大刀砍去，更是凌厉了几分，让他自认为这一刀当真是帅气无比。

　　只是嘴角的笑容还来不及收回，身上已经一阵巨力涌来，像是千军万马撞来一般，身子已经被抛飞出去，傲雪冷冷地看着眼前的强盗，冷冷一笑，身子仿佛是鬼魅一般向着眼前这些强盗扑上去。

　　惨叫声传来，不过是些许的时间，这些大汉尽数变成了冰冷的尸体，傲雪看着这些强盗，冷笑一声，从怀中掏出了火折子，一把火，将这些强盗烧成了灰烬。

　　日光如血，火焰如血，一时间白烟袅袅，多了几分凄厉的感觉。

　　这不过是小小的插曲，傲雪趁着还没有天黑，走次上路，走了没有多久，傲雪却是停了下来，冷声说道：“出来！再不出来，不要怪我不留情啊！”

　　傲雪目光望去，但见树林边上，慢慢地走出了一个小小的身影。


第四六节 再遇（4）

　　冷风吹过，吹动林边树叶飒飒作响，夕阳残红如血，洒下一阵暗红的氤氲，官道之上，一片寂静，沉静如霜。

　　傲雪冷冷地望着官道之前的一片树林，哪里树林阴翳的树荫组成了一片的黑寂，“呼吸很沉重，气机也没有收敛，显然是不通武功的人，凭着呼吸声，应该是女人！”傲雪心中转眼间闪过了这么多的心绪，说起来像是不可思议，只是这正是傲雪武功精进之后，六识所能够感觉到的情况。

　　“出来！”傲雪冷声说道，声音震得林木摇摇欲坠，“否则不要怪我无情！”

　　一阵沉重的脚步声传来，从树荫之下缓缓的走出了一个小小的身影，傲雪眯着眼睛望去，那个人影慢慢的显露出来，来人身穿一身粗麻布衣，头上戴着一顶帽子，帽子之下一双眼睛精灵地望着傲雪，小小的身材，看起来像是发育不良一般，傲雪望去，不由得一怔，那人正是前些天的偷儿，那个女扮男装的小姑娘。

　　那个小姑娘看起来不过是十三四的年级，看起来很纤弱，最是迷人的是一双修长的长腿，一双眼睛给人一种天真可爱的感觉，这个小姑娘竟然出现在这里，让傲雪不由得心中奇怪。

　　傲雪看着这个小姑娘，说道：“这里很危险，兵荒马乱，你一个小姑娘竟然胆敢单身上路？”

　　那个小姑娘一声尖叫，吃惊地说道：“你怎么知道我是女儿家？”

　　傲雪撇了撇嘴，嘴角之上泛起了一丝好看的弧线，看得那小姑娘不由得一呆，傲雪笑道：“好了，虽然我知道本人玉树临风，但是你也不要看得呆住了！”

　　小姑娘脸上一红，不好意思地低下头，又是偷偷地看了眼傲雪，双颊嫣红，心中想到：“他笑得真好看！”她说道：“你怎么知道我是女儿家，我明明打扮得像是男人了，别人都看不出来，你怎么看出来的？”

　　样子倒是想要改进缺点一样。

　　傲雪好笑地说道：“不是你刚刚承认的吗？”看那小姑娘神色一呆，傲雪哈哈一笑，说道：“小姑娘，这里可不是安全的地方，还是快点回去吧！”

　　那小姑娘说道：“不要叫我小姑娘，我叫小鹤儿！”她扬起了脑袋，说道：“至于不安全，我知道，这里很多强盗的，不过襄阳城也不见得安全到哪里去！”她目光如同星星一般，闪闪地望着傲雪，“而且你武功这么厉害，跟着你不就安全了？”

　　傲雪一愣，没想到这个小姑娘这么有趣，小鹤儿？好像有点印象，傲雪饶有兴致地看着小鹤儿，做到了一块石头之上，说道：“跟着我？你就不怕我是坏人？”

　　小鹤儿望着傲雪，眼睛流露出了奇怪的神色，说道：“大哥哥你看起来不像是坏人，而且大哥哥的武功很厉害，襄阳城那些头儿。首领的都不是你的对手，所以你的武功一定是很厉害，可以教我很厉害的武功！”

　　傲雪饶有兴致地打量着她，她看起来很纤细，脸蛋之上也是一层黑色的污秽，看不出她的样貌，说道：“你怎么知道我不是坏人，难道好人的脸上还会有好人两个字，坏人脸上有坏人两个字？”

　　小鹤儿嘻嘻一笑说道：“我就知道你是好人！”傲雪耸耸肩膀，觉得这个女孩子的心意还真是难猜，小鹤儿目光如同泉水般流过，看着傲雪的目光满是信任的神色，这个女孩儿如此容易相信别人吗？傲雪笑道：“你就是这么容易相信陌生人？”

　　小鹤儿也是坐在了傲雪的身旁，说道：“我才不会相信陌生人，不过我的感觉告诉我大哥哥不是坏人！”她目光闪闪地看着傲雪，神色天真，只是傲雪却是看到这个小姑娘眼中一闪而过的黠慧之色，傲雪心中一笑，“这个小姑娘是在让我留下我印象，不知道她有什么目的？”

　　小鹤儿看着傲雪，这个男子很年轻，不过是二十左右，身上丝毫没有如同那些帮派首领那般的气势，看起来像是一个普通人一般，若非小鹤儿知道此人是轻易将梅花四恶击败的人，恐怕还真是以为他便是普通人了，而且此人对自己并没有恶意，小鹤儿独自一人存活在襄阳城中，每天皆是辛苦地活下来，没有这样敏锐的感觉，如何能够好好地生活到如今？

　　傲雪微微一笑，看得小鹤儿脸上一红，她还只是一个小女孩儿，傲雪说道：“那么你找我这个好人有什么目的？”

　　小鹤儿神色望着傲雪，犹豫了一下说道：“你的武功很厉害，至少我没有见过比你更厉害的人了，那梅花四恶在襄阳城中作威作福，也没有几个人可以收拾他们的，你一下子就收拾了他们，所一定是高手！”

　　傲雪看着小鹤儿一直说着自己是高手，他是高手，这样的事情，傲雪当然知道，那梅花四恶不过是草芥一般的废物，他丝毫没有放在心上，不过这个女孩儿究竟有什么目的？

　　小鹤儿腼腆一笑，说道：“大哥，你教我武功好不好？”

　　大哥，怎么亲密了？

　　傲雪望着小鹤儿，她眼中如同汪汪的、幽幽的眼瞳之中闪烁着强烈的渴望，无限期待地傲雪，她看傲雪并不说话，心中一急，她也是知道江湖之上的事情的，也知道教导武功并非如此儿戏的事情，她心中焦急，生怕傲雪不肯教她武功，说道：“我可以做很多事情的，我可以做你的徒弟，婢女也是可以的，只要你肯教我武功就可以！”

　　傲雪挑了挑眉头，看着小鹤儿，这个女孩儿如此渴望武功？他来到这个时代已经很久了，对于这个时代的许多人物大多已经淡忘，剩下的都是一些诸如师妃暄、李密之类的大人物，小鹤儿当真是不知道她的过往。

　　他说道：“你为什么这么想要学武功？”小鹤儿咬着下唇，嫣红的嘴唇如同滴血一般娇嫩，她目光之中突然浮现出刻骨的恨意，说道：“只要有了武功，我就可以找那些恶人报仇，找到自己的哥哥！”

　　傲雪望着她，她纤细的身上竟然是有着如此刻骨的恨意，心中不由得惊讶，想必她一定是被她口中的恶人很惨了，他望着小鹤儿，目光仿佛将她看穿了一般，小鹤儿只觉得眼前的男子的目光很灼热，心中不由得泛起了不舒服的感觉。

　　傲雪摇摇头，说道：“我没有打算再收徒弟，而且我也没有空暇教你武功！”他站了起来，身子沐浴在夕阳之中，淡淡地霞光洒在他的身上，像是一件浴血的战衣一般，让他有着魔神一般的威势。

　　小鹤儿被他的气势所摄，只是听到他回绝的话语，心中一急，眼泪也是流了下来，大颗大颗地打在地上，她一急，抱着傲雪的双腿说道：“那么我做你的婢女也可以的，我们很好地服侍你的，只要你肯教我武功！”

　　“我无需要你做婢女，而且我要去洛阳，也没有时间教导你！你还是回去吧！”傲雪说道，身子一动，身上一股真气袭来，将小鹤儿的双手弹了开去，迈步向前走去。

　　小鹤儿看他离开，心中焦急，慌忙追去，但是哪里还能够追得上去，只看到他不过是轻轻的迈了一小步，便是跃出了丈余，轻功当真是厉害得让小鹤儿目瞪口呆。

　　转眼间，傲雪已经不知道哪里去了，小鹤儿心中焦急，看着眼前的男子就这么里去了，心中只感到一阵无限的悲伤涌上心头，她自小被人拐卖，与兄长失散，好不容易方才逃出魔掌，在这个襄阳城生活下来，作为一个偷儿，生活如此的艰难，她一直都是坚强地生活，希望可以有朝一日报仇雪恨。

　　好不容易方才找到了一个好人，而且武功高强，对方却是不肯传授她武功，她只觉得一阵悲伤涌上心头，眼中泪珠大颗大颗地落下来，已经不知道多久没有落泪了，早已为已经不知道落泪的滋味，原来自己还是如此的软弱。

　　她嘤嘤地哭着，便是这么蹲在地上，不知道过了多少时候，一阵冷风吹来，她蓦然感到一阵冷意，周遭皆是一片的黑寂，让她涌起了一阵孤独的感觉，这世间便是只有自己一人了。

　　她蜷缩在大石之旁，双手抱着膝盖，眼睛无神地望着地上，只觉得这么多年都没有这般的无助过。

　　一双脚映入眼帘之中，小鹤儿呆呆地望着眼前，突然抬起头来，眼前的人正是望着自己，她突然心中一酸，便是一阵淹没心神的喜悦，让她扑进了来人的怀中，大声地哭了出来。


第四七节 跟随

　　从来不曾哭泣，也不要哭泣，因为坚强的心不允许流泪。

　　小鹤儿在傲雪的怀中嘤嘤地哭着，眼泪将傲雪的衣裳都打湿了，傲雪轻轻地拍着小丫头柔美的后背，不由得苦笑起来，都说女人是水做的，正是如此啊！

　　“好了，小丫头，不要哭了！”傲雪说道，“谁哭了？”小鹤儿抽泣着，眼睛红红的像是小白兔一般望着傲雪，眼中带着倔强的神色，她胡乱地将眼泪抹去，说道：“我才没有哭！”

　　傲雪看着她倔强的神色，不由得轻轻地笑了起出来，真是一个坚强地女孩儿，傲雪心中不由得对她另眼相看，心中也是产生了一丝的怜惜，她如此地对待自己不就是为了让自己披上一层坚强的乌龟壳吗？

　　傲雪轻轻地摩挲着小鹤儿的脑袋，将她揽在自己的怀中，说道：“好了，是我看错了，小鹤儿一点都没有哭！”怀中的小丫头肩头在不断地颤抖着，傲雪可以听到她带着压抑的抽气的声音，很显然正是忍着不让自己哭出来。

　　很久没有这么地发泄过了，小鹤儿很久就知道若是想要活下去便是让自己武装起来，她只是一个小丫头，但是却是为了生活而做一个偷儿，每天都是担惊受怕，若是被抓到，那么难免的是一顿毒打。

　　这样的温暖而安全的感觉，很久都没有出现过了，就像是母亲的怀中一般，小鹤儿心中闪过一阵的暖意，这个男子竟然给自己如此的感觉，她心中有些疑惑，慢慢地哭声停了下来，她也慢慢地沉入了梦乡之中。

　　怀中小丫头已经匀匀地呼吸着入睡了，红扑扑的小脸蛋之上依然带着泪痕，脸蛋之上乌黑的面容留下了一淡淡的雪白的痕迹，很是滑稽，只是傲雪却是为这个女孩儿感到心疼，她让自己的脸容变得如此，想必是怕有人觊觎吧！

　　傲雪叹了口气，没想到遇上一个拖油瓶，他便是坐在石头之上，盘膝而坐，小丫头双手紧紧地抓住了傲雪的衣服，不肯松手，傲雪也只是能够抱着小丫头了，小丫头稚嫩的身体在傲雪的怀中显得很小很小，看起来有些发育不良的感觉。

　　“坏蛋，不要走……”怀中传来小丫头喃喃的梦呓声，傲雪好笑地看着小丫头的样子，她皱着眉头，眉宇间形成了一个川字，小嘴微微地撅了起来，声音有些含糊，却是让人听明白她的话语，“……武功，教我武功……”

　　傲雪眯着目光望着小丫头，轻轻地扶着她的脸蛋，小丫头脸上慢慢地缓和了下来，傲雪看着她削瘦的脸庞，就是梦中也是不忘记要学武功，那么他口中的坏人究竟是什么人，她又有怎么样的恨意呢？

　　星光柔柔地洒下，虫鸣声传来，似是一曲心语。

　　……

　　当小鹤儿醒来的时候，已经是晨曦时分了，她已经很久没有如此舒服，如此安心地入睡了，醒来的是时候，她赫然发现自己竟然是在傲雪的怀中，自己的小手还是紧紧地抓住了他的衣裳，她脸上一红，想起了自己昨夜的事情。

　　两人的衣服已经被露水打湿，太阳还没有从地平线升起，这树林边上满是湿重的露水，她呆呆地望着用着自己的男子，看着他脸上宁静的神色，像是随时会醒来一般，让她感到一阵奇怪的安心。

　　“他很好看！”小鹤儿心中对着自己说道，脸上便是一红，心中暗骂自己像是个花痴一般，她眼神之上回荡着一股奇怪的神色，心中轻轻地向着那日自己将那梅花四恶击败的情形，那时候手上一热，便是让她感到一股无比的力量，望着傲雪的目光不由得一热。

　　“小丫头，你看起来像是要吃了我一般！”傲雪睁开了眼睛，笑着说道，小丫头看着傲雪醒了过来，一声轻呼，脸上如同火烧一般嫣红，小手却是紧紧地抓住了傲雪的衣裳，想来她是害怕傲雪再次走了。

　　傲雪叹了一口气，站了起来，身上劲气一震，震开了小鹤儿，看着她又要赶上来，微微笑道：“好了，无不会走了！”他笑道：“你是怎么知道我会在这里的？”

　　小鹤儿听到傲雪答应并不离去，脸上一笑，说道：“我有很多的兄弟，我拜托他们留意你的行踪的！”小丫头说道，脸上露出了淡淡地笑意，说道：“我的一个兄弟发现你出了襄阳城，就告诉我了，我就在这里等你了！”

　　傲雪没想到她竟然如此“神通广大”，看起来她的威望还是不错的，傲雪笑道：“没想到你还是一方的老大啊！”小鹤儿扬起脑袋，骄傲地说道：“当然，我的那些兄弟都是同我共过患难的！”

　　所谓共过患难，就是一同偷过，一同被打过。

　　想起她的那些患难兄弟，小鹤儿不由得脸上笑了起来，她还有这么多的朋友！

　　傲雪望着他，说道：“那么你这么想要练武就是要报仇？”小鹤儿点点头，眼神之中流露出了如同火焰一般的神色，仿佛是要将天空都燃烧殆尽一般，傲雪说道：“你的仇家是什么人？”

　　小鹤儿咬着下唇，并不说话，傲雪看她倔强的样子，轻轻一笑，说道：“既然不肯说，就不说吧！”小鹤儿说道：“只要你肯教我武功，无论你对我怎么样都可以的！”她脸上露出了决绝的神色，一副“风萧萧兮易水寒”的感觉，让傲雪心中好笑，傲雪望着她，细细地打量着这个小丫头，这个小丫头倒是有迷人的风韵，最动人的莫过于她的一双长腿了。

　　只是……

　　傲雪哈哈一笑，一把捏住了小鹤儿的下巴，邪邪一笑，拇指摩挲着她娇嫩的肌肤，说道：“无论是怎么样都可以？”他目光之中一阵灼热的目光让小鹤儿心头狂跳，脸上一阵火烧，眼泪也在眼眶之中打转，却是倔强地望着傲雪，那一双眼睛闪灵闪灵地闪烁着泪光，却是有着无比坚定的神色。

　　舍身饲虎？傲雪看着她的眼神，慢慢地笑不出来，小丫头的神色如此的认真，竟是无比地坚定，傲雪放开了他的手，轻轻地摩挲着小丫头的脸颊，说道：“小丫头，我还没有如此饥渴的程度！”她望着小丫头的眼睛说道：“不过，你选择了一条很艰辛的路吧！”

　　泪光朦胧，很久很久以后之后，小鹤儿每次会想起这刻的情形都是泪流满面，一股柔情涌上心头，眼中依稀可见这个男子怜惜的眼神，只是一个眼神，已经足够了……

　　之后几天，小鹤儿便是跟着傲雪一路向着洛阳进发，傲雪本是想要将小鹤儿露在襄阳，待到他洛阳事了，方才回来接她，只是小鹤儿怎么都不肯，倔强地跟着傲雪。

　　傲雪也只能够让他跟随了，一路风餐露宿，偶尔进入客栈，傲雪也是不急，一直是这么走去洛阳，路上傲雪传授了一套适合女子修炼的功法给小鹤儿，而小鹤儿也是拿出了拼命三郎的气势，正是不断地修炼着。

　　两人这一路上到时遇上了不少的山贼马贼，都是被傲雪斩杀殆尽，而这也让小鹤儿知道了眼前之人是多么厉害，心中更是紧了练武的心思。

　　这一日，两人来到了水边，一舟独横，舟上老者垂钓，独钓的是鱼还是其他？


第四八节 方外

　　孤舟独横。

　　傲雪带着小鹤儿来到水边，水边波涛粼粼，而这一叶轻舟便是横在浪涛汹涌的大河离岸五丈许处，随着浪涛摇摆起伏。

　　“好奇怪的船，怎么没有冲到下游去？”小鹤儿惊奇地说道，目光望着那艘小舟眼中充满了奇怪的神色，那河边虽并非大水浩淼，却又并非凝滞不动的死水，这船儿为何会停在此处不动？

　　“当年子牙渭水钓文王，如今不知道是哪位高人在钓‘鱼’？”傲雪眯着眼睛说道，他自是看到船上坐着一位峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的躲开更是伟岸如山，正凝神垂钓，颇有出尘飘逸的隐士味儿。

　　“大哥哥，我们就是那个老伯伯所钓的‘鱼’？”小鹤儿说道，傲雪轻轻地抚着她的脑袋，目光落在那老者脚旁的鱼篓之上，说道：“或许吧！”

　　“看来老夫要钓的‘鱼’来了！”一阵苍茫的声音传来，仿佛是在两人的耳边响起一样，小鹤儿心中大是惊讶，说道：“大哥哥，这是什么武功，好生厉害！”这船儿离岸边还有五六丈远，加上两人离岸边还有数丈的距离，这老者的功力当真是厉害非常。

　　“江湖之上有一阵功法名为千里传音，不过是用内力将声音传出去而已！”傲雪说道，小鹤儿奇道：“千里传音当真是可以传音千里？”傲雪哈哈一笑，说道：“若是当真是传音千里，只怕是那些得悟天道、破碎虚空的前辈才能够做到了！”

　　“小友既然来了，何不到老夫船上一聚？”老者的声音温和地说道：“如今星月如辉，这一江明月皆是你我独钓，岂不是快哉？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“前辈有请，小子我自然是恭敬不如从命！”他身手抱住了小鹤儿的腰肢，小鹤儿只感到身上一紧，身子已经被傲雪拥进了怀中，傲雪向前跨出了一步，数丈的距离不过是眨眼的时间，脚尖在岸上一点，两人身子便是离岸而去，直直地越过了河上，落在了小舟之上。

　　那小舟在两人落下之后竟是丝毫没有摇晃，仿佛两人是御风而来的一叶鸿毛一般，轻盈无骨。

　　“好厉害！”小鹤儿睁着大大的眼睛，灵动的眼睛充满了神奇的感觉，这样厉害的轻功让她大开眼界，“襄阳那些绝世高手的轻功和大哥哥比起来，真是练到了狗身上了！”她此刻兴奋不已，说道：“大哥哥，我的武功也能够这么厉害吗？”

　　傲雪微微一笑，说道：“世上无难事，只怕有心人，只要有恒心，铁杵磨成针！”傲雪说道：“只要努力，你终是能够这么样的！”

　　他并没有说什么时候达到这样，而小鹤儿也没有多想，心中沉浸在美好的幻想之中，傲雪目光落在那个老者的身上，眯着眼睛，细细地打量着这位老者，平平无奇，傲雪心中浮起了这个念头，而之后便是一阵让人难以言喻的感觉，仿佛这天地都是与他和谐地构成了一副图卷一般。

　　“真是不简单啊！”傲雪心中想到，那老者看着傲雪，说道：“小友当真是好功夫！”

　　傲雪眯着眼睛说道：“不过是雕虫小技而已！”那老者笑道：“确实如此，若是与这无垠天地比起来，你我不过是雕虫小技而已！”目光望着自己手中的垂丝，复又说道：“小友何不一同垂钓？”

　　傲雪微微点头，便是在他身边坐了下来，小鹤儿也是好奇地坐了下来，她目光落在老者脚边的鱼篓之上，看到依然是空空如也，显然是没有任何的收获，小鹤儿奇道：“老伯伯，你没有钓到鱼吗？”

　　老者抬起头来，小鹤儿看到老者的眼瞳，那是一对与世无争的眼神，仿佛似是一片尘俗无染的世界一般，那从容飘逸的目光透出坦率、真诚，至乎带点童真的味道。配合他古雅修长的面容，有种超乎凡世的魅力。

　　小鹤儿呆呆地望着那双眼睛，似乎是一片纯粹的星汉一般，竟是想要沉浸下去一般，那老者笑道：“小姑娘，你看这不正是鱼来了？”老者的声音刚刚落下，那鱼竿突然向下沉去，竟是有鱼上钓。

　　小鹤儿看得心中奇怪，想到：“怎么我刚说，鱼就上钓了，当真是古怪！”

　　鱼竿上提，钓到的鱼肯定重达数十斤，整条鱼竿竟吃不住牵力的弯曲起来，老者面露喜色，像小孩子得到宝物般嚷道：“看，好大的鱼儿，上钓啦！”

　　小鹤儿睁着灵动的大眼睛，看着老者的动作，这钓竿呈示的重量，显然是大鱼，只是待到鱼竿拉起，小鹤儿却是骇然瞧着仍是给扯得弯曲的鱼竿，那钓丝缓缓离水，赫然竟是空丝，没半个钩子。

　　而那鱼丝在半空荡来荡去，哪里有丝毫的鱼儿的影子？只是那老者就真的钓到大鱼般一把揪着，手中还呈示出大鱼挣扎，快要脱钩，鱼身湿滑难抓的动作景像，全无半点做作，真实至令人怀疑是否确有尾无形的鱼，给钩在无形的钩子上。

　　终把无形的鱼解下，钓竿回复本状，他熟练的把“鱼”放进鱼篓去，封以篓盖，然后朝两人瞧来。

　　小鹤儿怀疑自己是否眼花了，她惊呼一声，说道：“怎么没有？老伯伯你是在变戏法吗？”

　　那老者笑呵呵地说道：“小姑娘就当老夫是在变戏法吧！”

　　傲雪轻轻地抚摸着小鹤儿的脑袋，说道：“鱼儿不是上钩了？”他眼睛带着笑意说道，目光依然是落在那微微晃动的丝线之上，小鹤儿心中一动，说道：“鱼非鱼，老伯伯钓的是心中的鱼？”

　　那老者哈哈一笑，声音分外的喜悦，说道：“小姑娘果然是聪慧过人啊！”他望着小鹤儿，眼中满是赞赏，说道：“得鱼与否皆是存乎一心！”小鹤儿羞涩一笑，看到傲雪拿起了身边的一柄鱼竿，那鱼竿之上也是空丝无钩，傲雪一甩鱼竿，便是静静地坐着，小鹤儿说道：“大哥哥，你也是要钓鱼？”

　　傲雪微微一笑，点点头，对着那老者说道：“宁道奇？”

　　那老者眼睛爆发出一阵神光，如若实质，与傲雪对视，两人对视之下，空气之中仿佛是有种玄之又玄的感觉涌上了小鹤儿的心头，良久，那老者方才哈哈一笑，语气颇为欢愉，笑道：“没想到小友年纪轻轻便是如此修为当真是让人好生佩服！”

　　“不过是雕虫小技而已！”他抬头望向星空，但见星月茫茫，傲雪说道：“当年太公望垂钓碧溪之上，八十得钓文王，也是这一片星空吧！”那老者也是抬头望向星空，眼中满是睿智而深邃的神色，笑道：“岁月匆匆无痕，我们看古人大概是与后人看我们相同吧！这天地悠悠，我们不过是红尘过客！”

　　小鹤儿听着两人奇怪的对话，那老者的名头好生熟悉，似是在什么地方听过了一般，想了良久方才醒悟过来，惊呼道：“宁道奇，你就是那个武功天下第一的牛鼻子宁道奇？”

　　两人的对话被小鹤儿的惊呼打断，宁道奇哈哈一笑，说道：“老夫便是那个牛鼻子宁道奇，天下第一却是当不得！”他笑眯眯地看着小鹤儿，像是长辈看着后辈一般，浑然没有将那不敬的牛鼻子放在心上，这样的气量当真是让人佩服。

　　傲雪笑眯眯地望着宁道奇，说道：“所谓名称不过是符号而已，这天下第一与牛鼻子不过是称呼而已，没有什么两样！”宁道奇微笑点头，“确实如此！”

　　他望着远山近水，说道：“小友可知老夫而来？”傲雪笑道：“不过是钓鱼而已！”宁道奇哈哈一笑说道：“确实如此，鱼非鱼，老夫钓的便是这鱼！”他目光望着星月下的水上，说道：“老夫三十年来潜心修行，虽是摸得了天道的气息，却是等不到门径，小友可能为老夫指点一二？”

　　傲雪挑了挑眉头，说道：“小子修为想必前辈也是一清二楚，哪里有指点的资格？”宁道奇沉默了一会儿，方才叹道：“三人行必有我师！小友曾窥得天道之境，老夫方才希望得到小友指点而已！”

　　傲雪心中想着宁道奇的话，心中想到：“这得窥门径想必是当初所说师门前辈有人破碎虚空的话了！”

　　傲雪说道：“前辈方才为何钓鱼？”宁道奇说道：“不过是钓心中的鱼而已！”宁道奇说道，目光望着傲雪的鱼丝，傲雪说道：“有鱼无鱼，存乎一心而已！”宁道奇问道：“鱼在哪里？”

　　“在这里！”傲雪说道，手中的鱼竿一沉，在小鹤儿与宁道奇惊讶的目光之中，鱼丝猛然甩了起来，水光粼粼，珍珠飞溅而出，而那本是空丝之上，赫然是一尾肥硕的鱼儿，鳞片在星光下泛着动人的色泽。


第四七节 方外（2）

　　那位鱼儿颇为肥硕，随着丝线提起，在半空之中活蹦乱跳，挣扎着想要逃离，那无钩之弦也是厉害，竟是仿佛钩住了那位大鱼一般，任凭他如何挣扎，最后还是被傲雪踢在手中，放进了竹篓之中。

　　他笑道：“前辈请看，这不就是鱼了？”

　　可不是，这位活蹦乱跳、精力过人的大鱼不是鱼还是虾蟹不成？

　　只是宁道奇却是皱着眉头，望着那尾鱼儿不知道在想着什么，一旁的小鹤儿却是惊呼出来，说道：“真的能够钓到鱼？”她惊呼道，方才宁道奇空丝得鱼，钓的却并非是真鱼，而傲雪此时空丝得鱼，钓的却是真的鱼儿。

　　小鹤儿心中想到：“大哥哥真是钓到了鱼儿，看起来比那个牛鼻子厉害多了！”她没有多少的武功根基，如何看出宁道奇方才钓鱼所有的玄门手段，就是武功出众之辈，没有那境界，也是看不出来的，这不，小鹤儿眼中所看，却是觉得傲雪厉害多了，心中想着：“跟着大哥哥，一定是可以练成绝世武功，到时候……”

　　傲雪看她眨着小鹿一般的眼睛，眼瞳之中流露出了渴望的神色，心中也是知道她想要练武功有些走火入魔了，心中好笑，说道：“比起前辈，其实我还是差上一些！”

　　只是一些！傲雪心中自有一股傲然气息涌来，随着心意流转，他身上也是一股气势涌出，让小鹤儿只感到眼前的傲雪身躯无比的高大。

　　小鹤儿歪着脑袋，看着正是沉思的宁道奇，又是看着那鱼篓之上的鱼儿，说道：“可是……”傲雪也是知道她心中所想，说道：“那不过是将真气附于钓丝之上，将那鱼儿用真气提了上来而已！”傲雪微微一笑，小鹤儿也是哦了一声，只道是没有什么大不了的，却是不知这等神功端的是厉害非常。

　　那丝线长长垂下，真气灌注其中多有散落，还要用真气将鱼儿提住，却是千难万难，那真气运用若非精妙非常，如何做到？

　　此时星月幽幽，星光柔柔洒下，河上晚风虎虎吹来，吹得三人衣袂猎猎作响，河上五六米宽的对岸之上密林郁郁葱葱，星夜下，一片阴影如同野兽一般盘踞其中，更是不时地传来野兽的声音，似是野鬼哀号，也似是妖魔嚎叫，分外可怖。

　　傲雪两人并没有吃晚饭，此时两人也是饿了，傲雪便是钓了数尾大鱼，他手上也没有兵器，那苍冥并未带来，身上所有的不过是一柄匕首，却是商秀珣临别所赠，样式古朴，上有古朴花纹，刃身一寸，薄薄有如蝉翼，上有犁光闪烁，宛若明镜一般，却是不可多得的利器，有名是“离光”便是。

　　而此刻这柄匕首便是在傲雪手中宛如跳动的精灵一般，似是活了过来，薄薄的刀刃将那鱼儿去骨、切片、制肉，匕首挽起千朵梨花，万般星光，一时间眼花缭乱，看得一旁的小鹤儿登时花了眼睛，心中连连感叹，身子颤抖不已，为着这神妙武功赞叹不已。

　　“若是我也有这等神仙一般的手段，那些恶人哪里还是我的手下？”小鹤儿心中想到。

　　那小舟上也是有厨具，傲雪便是大显身手，就地取材，做了一锅鲜鱼汤，还有那鱼肉做了几味的菜肴，不多时候，一阵浓郁的香味便是传来，引得人口中生津，垂涎不已。

　　小鹤儿看得目瞪口呆，傻笑着说道：“大哥哥你还会下厨？”傲雪笑着说道：“我曾经拜了一个厨子为师，算起来，我倒也是算厨子了！”听得小鹤儿呵呵一笑。

　　“小友好手段！便是老夫自问清心寡欲，也忍不住口中生津！”宁道奇此时回过神来说道，傲雪小鹤儿拿出了碗筷，傲雪给他盛了一碗汤，说道：“清心寡欲？如何方才是清心寡欲？”

　　宁道奇说道：“老夫潜心苦修三十余年，自问对于红尘俗世已是看透，一心只是追寻这无常天道，孜孜以求，别无他年，如此不算是清心寡欲？”傲雪哈哈一笑，喝了一口汤，只感到鱼汤鲜美非常，心中满意，说道：“看起来少爷我的手艺没有生疏啊！”

　　他没有少给商秀珣作食物，自然是生疏不得，傲雪倒是曾想，若非自己一身厨艺，只怕商秀珣也是不会喜欢我吧！

　　他脸上有些古怪，却是对宁道奇说道：“前辈并非不食人间烟火，也非是了无所求，如何是清心寡欲？”他说道：“前辈苦修三十余年，所求不过是天道而已，便是有所求，如何是清心寡欲？先前前辈钓鱼，虽是空丝，所钓也不过是心中之‘鱼’，既然出手钓，便是有了所求，不同的是前辈所钓只是心中之鱼儿，我所钓的却是活生生的鱼儿，食之而果腹，你我并无区别而已！”

　　他若无其事地喝了一碗汤，拿起了筷子给小鹤儿夹了鱼肉，小鹤儿默默看着碗中的鱼肉，一时间百感交集，看了眼傲雪，便是埋头吃了起来，那鱼肉美味无比，却似是一股奇怪的味道在心头之上。

　　一旁的宁道奇听到傲雪的话，哈哈一笑说道：“小友所言正是，你我所钓俱是一样！”他目光炯炯望着傲雪，说道：“老夫孜孜以求，却也是有所求，那么小友所求为何？”

　　傲雪笑了起来，脸上神色温婉，似是春风拂面一般，说道：“天生万物，各有不同，少爷我所求不过是逍遥江湖，携美同行，落一个逍遥无忧而已！”

　　宁道奇眼中闪过一丝异色，说道：“如何逍遥？”傲雪抬起手来，蜷着拳头，那拳头之上竟是给人雷霆万钧的感觉，似是一拳挥出便是破山碎石一般，傲雪傲然说道：“天地不仁，我自是拳头开天，自有一片天地！”

　　他这话说得傲气凛然，身上油然一股凛然气势，让人不可逼视，却是与方才那逍遥之语时那平静的感觉截然不同，身上隐隐有着杀气涌出，宁道奇心中吃惊，他自是看出此子身上血气凛然，想必也是杀人不眨眼的家伙，更是有着一股刀气丛生，直冲云霄，周遭气机感应，似是云海千幻一般，修为让人心惊。

　　此子如此年轻这般修为却是了不得，此等修为不过是差上那天刀些许而已！


第四八节 唯心

　　宁道奇心中惊讶，他一双似是沧桑却也似是平静的眼睛定定地望着傲雪，似是想要将傲雪看穿了一般，傲雪夷然不惧，这位道门宗师虽是成名数十年，被誉为宇内三大宗师，世人莫不以之为活神仙，但是距离破碎虚空，领悟天道还有一小步路，虽是小小一步，若能领悟，便是顷刻进身天道，若是不能，便是咫尺天涯。

　　傲雪浑身之上一股凛然刀气磅礴而出，周身衣裳无风自动，气鼓鼓地仿佛是一个充气的气球一般，周身之上凌厉的刀气卷起小舟附近的水浪，切割着映着淡淡星光的水光，竟是在小舟附近形成了一个个的小漩涡，让小舟在这附近打着转儿。

　　而更让人动容的却是傲雪身在的小舟竟是丝毫没有受到刀气的影响，平静无风，若非那河水，旁人却是看不出端倪，宁道奇心中想到：“好厉害的功力！刀气醇厚竟是直追那天到宋缺！”

　　他一拂衣袖，衣袖似是自成一片天地，傲雪向着他威压而来的刀气便是被一股醇厚宗正的真气抵消无形，只是他衣裳飘飘，一副仙风道骨的模样，小鹤儿自是不知道两人这一番较量，只是目瞪口呆地望着小舟在打着转，再看两人的形式古怪，她聪明伶俐，虽是没有什么见识，却也是听过了一些江湖汉子所说那些绝世高手宗师的较量，那气势之上便是精气神的较量，凶险更胜刀剑。

　　“莫非这就是精神上的较量？”她心中嘀咕，便是此时，一阵尖锐的声音直冲而来，头顶之上一股金石之声狰狞响起，一股旋风在头上直冲云霄，刺得她双耳发疼，幸亏一阵热流从地上传来，将这股疼痛抵消无形，她心中大骇，此时方知道高手过招竟是如此的可怕。

　　“小友无需反应无需如此激烈，老夫并没有什么恶意，你我收功，不要伤了这位小姑娘！”宁道奇醇厚的声音说道，此时他竟是可以出声说话，显然是游刃有余，傲雪心中冷笑，他们两人均是没有出全力，但是也是知道宁道奇此时还是比傲雪厉害一些。

　　他冷哼一声，身上刀气消失无形，他冷声说道：“哼，你宁道奇宁老鼻子身为三大宗师，要找少爷我麻烦，少爷我也不惧！”他目光之中如同刀刃一般射来，竟是不逊于神兵利器的刀芒，摄人心魄，显然是精神修为有所成的现象，“假以时日，你宁老鼻子也奈何不了少爷我！”

　　宁道奇也不着恼，知道方才的动作激怒了眼前的少年，激起了他的傲气与怒气，他微微一笑，说道：“老夫自然是深信不疑！”长江后浪推前浪，江山代有人才出，眼前男子只怕是不久就是能够胜了自己，而且他的境界竟是比起自己更加高，那么，是因为……“老夫并无恶意，此次到来，也并非要找小友的麻烦！”

　　他想了想，望着冷清的星空说道，“小友可那天上的星空如何？”傲雪哼了一声，慢慢也是平静下来，望着那冥冥中苍茫的饿存在，人在这时间是如此的渺小，他突然有所感，不由得念起了后世词家的话来：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。你我不过是蜉蝣尘埃一般，弹指光阴一瞬而已，千百年之后不复为后人知道！”

　　宁道奇听他感叹，心中也是感叹，他悠悠说道：“道家一脉，自是要超脱这红尘之中，老夫看那苍茫星空，常有疑惑，人生短短百年，那最真切的是什么？”他眼神之中似是一片虚空一般，说道：“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？”

　　他所念的是庄周化蝶的典故，乃是出自《齐物论》，最是虚无缥缈，傲雪听他话中意思意思竟是有怀疑自身是否真切的意思，心中一震，道家思想最是奇妙，也最是唯心，他叹息一声，说道：“是蝶是庄周，何必介怀？既是追求心中最真的一点，便是抚心自问，一切便是在你心中！”

　　他望着宁道奇，说道：“你苦修多年，却是不能够摸到天道门槛，心中便是有所疑惑，儒家有‘智者不或，勇者无惧’之语，道家清净无为，顺道而为，万物皆是道，而道不过是你我的本心而已！”他声音中透着奇妙的感觉，他所说的皆是他武道修行之中所领悟而来的领悟，那魔神殿中随是没有如同战神殿中给予他强大的功法，却是给了他无限的潜力，与领悟。

　　“我所知道的天道便是我唯心之道，只要认清了本心，那天到便是触手可及了！”傲雪目光望着宁道奇，那眼中的光华竟似是看透了他整个灵魂一般，仿佛是越过了千百世的时光，苍然而远久，如此的奇妙，如此的神奇，整个天地似是与他凛然融为一体一般，如斯的神庙，傲雪心中一阵宁静，周遭的一切都是映入心湖之中。

　　那泛着粼粼星光的河水，那河边两岸深沉飒飒作响的密林，密林之中响起的微小的声响，亘古苍宇之下，断崖雄壮，星光如霜，江水如潮的雄壮，一丝明悟涌上心头，心中似是有一扇门在他眼前打开。

　　这一丝玄妙的感觉一闪而过，他心中古怪地想到：“方才莫不是顿悟了？”他心中奇怪，看着宁道奇的样子，冷声喝问道：“鹰击长空，猛虎扑兔，虽是禽兽也知道所谓何时，那么你可曾抚心自问，你心中所想？”

　　宁道奇眼中神光暴涨，怔怔地望着傲雪，脸上闪过了一丝的红晕，他此刻心中波浪滔天，他这一生浸淫与道家典籍之中，所知道的道家至理何止万千，却是没有想过心中最真切的想法，此时傲雪的声音似是从九霄之外传来，如此的悠远，也似是当头棒喝一般喝来：“不知道自己本心，如何求得天道？”

　　这一番话，大多是他心中所悟得，也有是从书中看来，他以前看过了仙侠小说不知道凡几，但凡修仙之人皆是修有道心，道心不稳，则心魔生，想来这天道也是如此吧，此刻到来，果真让宁道奇心神失守，若是此刻出手，傲雪并不怀疑可以将这个宁老鼻子击杀当场。

　　“要不要宰掉了老牛鼻子呢？”傲雪心中狠狠地想到，正是傲雪心中想着的时候，一旁的小鹤儿听着两人方才那一番奇怪的话语，心中奇怪，她看着宁道奇脸上神色变幻，心中奇怪，心中隐隐觉得宁道奇似是不妥，她说道：“老伯伯，你怎么了？”

　　“哇！”宁道奇脸上一红，一口鲜血吐了出来，脸色发红倏白，鲜血染红了身前的道袍，他抚着胸口，吸了口气，真气运转，脸色慢慢地缓和起来，他苦笑道：“没想到老夫苦修多年竟然是被小友一番话弄得吐血了！”

　　他苦笑道，丝毫没有身为宗师的感觉，虽是苦笑，只是脸上却是带着一阵笑意，他说道：“不过老夫也是多得小友一番话，当真是晨钟暮鼓一般，让老夫幡然醒悟，老夫这一番也是要好好体验一下自己的本心！”

　　他脸上微微一笑，自有一番宁静出尘的感觉，一身道袍，加上卖相，一副仙风道骨的老神仙的模样，只是傲雪横看竖看，都是一副江湖术士老神棍的模样，傲雪恶意地想到：“这一身行头，若是混在街头上，也是一个给人看相的神棍职业吧！”

　　宁道奇可是不知道傲雪心中所想，若是知道了不知道会不会一掌拍扁他？宁道奇叹道：“想来老夫三十年苦修都是做了无用功了！”摇摇头，说道：“老夫本是有要事相询，向天下钟灵神秀，也不知道多少隐士高手，老夫多年修为不得寸进，也是想要相询小友师门前辈之事，却是不想小友让老夫受益良多！”

　　这老牛鼻子原来打这个主意，傲雪心中想到，想到自己那根模样难看的竹箫，说道：“我师门前辈所留之物已经在师妃暄仙子身上，若是你想要看，我也是无能为力了！”

　　宁道奇说道：“无妨！那竹箫老夫已经过目，确实是玄妙非常！”复又说道：“那竹箫珍贵非常，留在师仙子身上却也是一个保障！”傲雪看他说得轻松，心中想到：“只怕给师妃暄惹了不少麻烦才是吧！”

　　两人一番交谈，傲雪便是向他请教了许多的武道修行之上的问题，宁道奇一一解答，让傲雪受益良多，自问在武道修行之上有时有所得，所谓尺有所长，每人皆是有每人的领悟，宁道奇成名已久，身为宇内三大宗师，能够与毕玄、傅采林比肩，这领悟何等的了得，两人一番交谈，直是到了午夜时分。

　　小鹤儿听着两人交谈，虽是难以明白，却也是知道这是自己造化，傲雪也是对小鹤儿说道：“能够听到散人宁道奇讲解武学心得，这番造化足以让你受用终生！”于是，小鹤儿两眼发亮，本是像啄木鸟啄木一般点着的脑袋，立刻提了起来，竖着耳朵听着两人交谈每一句话，生怕漏了半句。

　　宁道奇看得莞尔不已，三人在这孤舟之上，挑着一豆如星的渔灯，这习习晚风袭来，江水微澜，别是一番美景。

　　看着小鹤儿天真童稚的脸庞，她眼中流露出的却是悲苦而仇怨的神色，他心中一动，对小鹤儿说道：“精者身之本，两精相搏谓之神，随神往来谓之魂，并精出入谓之魄，心之所倚谓之意，意之所存谓之志。武道之极不外天人交感，阴阳应象。所谓武功者，不过是强身而突破人体极限而已，一念可为恶，一念可为善，善恶只是一念之差，切记切记！”

　　小鹤儿听着宁道奇说着，心中难以明白他这一段话，她不过是习得内功不久，如何能够理解，心中只是将这一段反复默念，记在心头，心中想着日后慢慢理会，傲雪看她皱着眉头的样子，分外可爱，不由得笑道：“记住便好了，日后再慢慢思索吧！你也累了吧，便是安睡吧！”

　　小鹤儿看着傲雪的眼睛，她从他眼中分明看到了一份的温柔关心，她自幼孤苦，心中不觉一暖，点点头，顺从地在他怀中如同小猫一般窝住了，晚风习习，带来几分的凉意，只是小鹤儿却是感到一阵暖意洋洋，不多时候便是入睡了。

　　宁道奇看着两人的神色，目光落在小鹤儿身上，小鹤儿脸颊微红，双手抓着傲雪的衣摆，宁道奇脸上带着如同长辈一般的微笑，说道：“看来小友很喜欢这位小姑娘！”

　　傲雪挑了挑眉头，“哦”了一声，望着宁道奇眼中带着异样的神色，宁道奇笑道：“所谓当局者迷，老夫从小友看小姑娘的神色便是知道了！”傲雪只是耸了耸肩膀并不说话。


第四九节 音韵

　　夜寒露重，不知不觉又是一夜过去。

　　晨曦的天已明，两人各自在小舟之上度过了一夜，傲雪是打坐了一夜，而小鹤儿正是窝在傲雪的怀中，如同小猫儿一般沉睡着，傲雪睁开眼睛，便是看到她红扑扑的睡脸，神色平静饿而安详，不由得微微一笑，抬起头来，便是看到了仙风道骨的宁道奇。

　　宁道奇早已经醒来，此时正是半倚在船舷之上，一只手却是放在了河里，水中的游鱼在他水边穿梭嬉戏，宁道奇眼睛柔和地望着说中游动的鱼儿，嘴角带着一丝的笑意。

　　此刻宁道奇浑身上下没有一丝烟火的气息，全然与周遭的环境融合在一起，宗师的境界就是如此吗？傲雪心中想到，此刻的宁道奇确实是如同仙人一般，“不知道那些传说中的仙人是不是就是那些领悟了天道的人？”傲雪心中想到。

　　“小友醒了！”宁道奇的声音悠悠传来，傲雪幡然醒悟，微微一笑，说道：“这些鱼儿与你昨夜果腹之物是同一物！”

　　宁道奇笑容一滞，脸上再也不是出尘虚幻的神色，而是变成了凡夫俗子，他苦笑道：“确实如此！”那在他手边嬉戏的鱼儿仿佛是受到了惊动一般，纷纷游开了。

　　宁道奇收回了手掌，手上的水珠在真气运转之下蒸腾而去，不一会儿便是干透了，傲雪哈哈一笑，手中倏然挥出，凛然刀气激荡而出，斩在河边之上，“砰！砰！”水声激荡，鱼儿跃出了水面，傲雪五指微张，倏然成爪，那鱼儿仿佛是被一只无形的大手抓住了，纷纷地落在了小舟之上。

　　傲雪说道：“看来我们又是要吃上一顿鱼羹汤了！”他温和一笑，脸上带着平淡的笑容，宁道奇看着他不由得笑了起来，他自是看得出来傲雪似乎是很喜欢烹饪，江湖之上，没想到还有人有着如此的嗜好，当真是奇怪啊！

　　小鹤儿是被一阵香味弄醒的，腹中传来的声音让小鹤儿脸上羞得通红，她抵着脑袋不敢看脸上带着笑意的两个男人，心中却是嘀咕道：“以前就是饿了三四天也不会如此的！”鼻尖传来浓浓的清香，让人口中生津，望了眼傲雪，心中想到：“大哥哥做的食物真是让人食指大动！”

　　又是一个迷上了傲雪食物的女孩子！

　　宁道奇微微笑着，此时太阳从地平线缓缓升起，那极远之处，仿佛是大地的尽头，一线嫣红乍现，红光散发着万道光辉，旭日从东方缓缓地升起，河边之上，尽是如同彩霞一般的美丽光彩。

　　“旭日东升，每日皆是如此，每次看到老夫都不自觉地感到天地造化是如此的伟大！”宁道奇悠然说道，声音从心中而发出，此刻他沐浴在阳光之中，一身衣袍飘飘，脸上的神色如同神仙一般，最是有一番别样的神韵。

　　傲雪与小鹤儿也是望去，但见群山之中，峰峦叠嶂，一片碧绿幽幽景致，均是被旭日染成了红妆，似是新娘子脸上的胭脂神色一般，江山如此多娇，只让人感动泪流。

　　傲雪心中一动，说道：“天行有常，不为尧存，不为纣亡。便是如这太阳东升西落一般，这天下熙熙攘攘，神州逐鹿，也不是你我意志可以左右的！”

　　宁道奇收回了目光，眼中刹那间射出了一道神光，一闪即逝，却是被傲雪捕捉到了，傲雪微微一笑，说道：“你宁牛鼻子是方外之人，这天下之事与你何干？”傲雪望了眼宁道奇，说道：“便是那慈航静摘何等的好笑，竟敢说选能择贤，选定这江山的主人，殊不知道这天下法则那是弱肉强食，若不能够横扫天下，谈何扫灭外族？”

　　宁道奇沉声说道：“小友似乎对宁慈航静颇为不屑！”

　　傲雪笑了笑，说道：“岂敢，慈航静斋身为白道之牛耳，我如何敢不敬？”宁道奇自他语气中似是感觉道一阵嘲笑的意味，傲雪说道：“慈航虽是每代皆是不过是传人寥寥，但是均是仙子一般的人物，远的不说上代的碧秀心，乃是舍身饲魔的仙子，便是这代的师妃媗也是绝代芳华，迷倒万千江湖俊杰！”

　　宁道奇微微一笑，他自是听得他语气中的暗讽，宁道奇淡淡一笑，说道：“两位仙子确实是钟灵神秀之人！”复又说道：“似乎小友见过师仙子！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“确实是见过，风华绝代，做尼姑确实是浪费了！”他说道：“只是师仙子忒也不识人心，竟是劝我放弃争夺天下，我纵是心中想要放下，也要顾忌我的手下吧！”

　　宁道奇听他所说，心中有所了解，原来如此，想来要放弃这等的基业，确实是让人难以放弃，此刻精武会已经联合了长江其他的三大势力，正是向着江淮军进攻，正是咄咄逼人之势。

　　那精武会创自那神秘的妙手先生，而眼前男子便是妙手先生最为疼爱的弟子，江湖上人尽皆知那精武会也是他实际掌管，那门主张无忌，本名为张三，不过是名义上的统领而已。

　　如此道来，若是精武会能够一同天下，那么天下便是尽在这个男子的手中，想来要放弃争霸天下谁人会舍得？

　　宁道奇微微一笑，心中了然，他淡淡一笑，脸上带着如同微风拂面一般的感觉，娓娓道：“以前天上有……”宁道奇刚刚出口，傲雪已经打断了他的话，说道：“我也是说一个故事吧！”

　　“上古之时有一个诸侯，他想要成为中原霸主，但是却是要打败另一个强国，两国交锋，敌国渡河而来，手下谋士劝那个诸侯半渡而击，可是这个诸侯却是不停，说这是不仁义的，最后这个诸侯大败而回，最后传为千古笑话，你觉得这个诸侯如何？”

　　“这个诸侯真的蠢到了家！”小鹤儿在一旁说道，“既然能够打胜仗，还管什么仁义不仁义的！”

　　宁道奇若有所思，他知道这个故事乃是春秋时期宋襄公的故事，他叹了口气，说道：“既然如此，老夫就不再多言了！”他自是明白傲雪的意思，仁义对于战事来说并无用，而对于外族虎狼之心也是无用。

　　只有用刀剑让他们觉得痛了，流血流得他们害怕了，仁义方才会让他们感激涕零，自古以来莫不如此！

　　傲雪笑道：“既然想要成为霸主，便是要有成为霸主的能耐，若不是如何扫清虎视眈眈的外族，扫清割据的各个势力，还百姓一个朗朗乾坤？”

　　宁道奇微微一笑，并不说话，目光望着那江水之上，那涟涟微波似是荡漾在他的心头，他说道：“这风景秀美，小友不若就是在这里耽误上片刻如何？”

　　“正合我意！”傲雪轻轻一笑，小鹤儿看着两人，心中嘀咕道：“两人说话都是奇奇怪怪的！”

　　三人便是呆在舟上，那小舟随着流水飘零而落，涟涟波浪击打着小舟，都是化作了雪花点点，算得是随波逐流，沿途看得密林山崖，美景不觉，更是加上傲雪亲手烹调的美食，当真是快活非常。

　　宁道奇想着两人说着那些道家典故，时不时夹杂着一些《抱朴子》、《老庄》之上的句子，让傲雪两人听得晕晕乎乎的，神妙非常，傲雪心中想到：“宁老鼻子你不当神棍还真是浪费了！”

　　这个神棍最为出名的便是当年见到李世民之时，所说：“此子能够济世安民！”

　　那时间便是如同这河水一般，在三人身边流过，应宁道奇请求，傲雪为他吹了一曲，不过是胡乱的吹奏，并没有什么曲谱，那箫音缓缓处如流水汤汤，激烈处似断崖流湍，惊险处如惊雷万钧，宁道奇两人从这箫音中听出了山泉流水、虫叫鸟鸣、繁星晨露，自然造化一一在他箫音中出现，让人感到那无限的感动。

　　“小友音律已是尽得自然一味！”宁道奇脸上带着平静的神色，一拂衣袖，自然生出一股飘然除尘之感，脸上带着婴儿般的红光，他呵呵一笑，说道：“老夫不枉来此一遭！”

　　“两位好生保重！”说罢，他脚下踏出，似是凌风而起，两个呼吸间已经是到了岸边，身子如同一阵清风一般，没入山林。

　　“当真是高人啊，来走都是像是神棍一般！”傲雪说道，小鹤儿自然是听出了其中的调侃意味，却是说道：“什么时候，我才有他这般厉害？”

　　傲雪翻了翻白眼，这个小丫头当真是走火入魔了，傲雪说道：“小丫头，还是好好地修炼吧！”小鹤儿应了一声，便是坐下了打坐，只是刚刚盘腿坐下，她心中一动，说道：“大哥哥，你刚刚吹得是什么曲子，比那柳意阁的秦大家吹得还好！”

　　傲雪问道：“那秦大家是什么人，那柳意阁又是什么地方，这么有诗意！”小鹤儿眨着天真的大眼睛，眼睛流露出了一丝的笑意，说道：“青楼啊！那些大才子都是到那里听曲子、吟诗作对的，那秦大家就是柳意阁的头牌，相见一面都是要一掷千金的！”

　　傲雪翻了翻白眼，心中直骂道：“小丫头说话这么阴损，竟然把我和青楼女子相提并论了！”他伸出大手揉着小鹤儿的头发，说道：“那么下次我带你去见识一下吧！”

　　两人打闹之间，神态亲昵，小鹤儿也是对他放开心房，若非如此，岂会开了方才那个玩笑？

　　两人大闹了一会儿，那小舟儿也不知道飘到了多远，这时候，一丝若有若无的声音传来，傲雪心神为之而一震，脸上露出了倾听的神色，小鹤儿看他神色有异，说道：“大哥哥，怎么了？”

　　“听听！”傲雪笑道，小鹤儿侧耳倾听，但听到流水汤汤，渐渐地一丝空明的声音传来，婉转清明，那正是一曲箫音……


第五十节曲和

　　“是什么人在吹箫？”小鹤儿好奇地问道，那箫音似是从虚空之中生出一点的星光，渐渐地明朗起来，小鹤儿细心听来，却是发现这一阵箫音与傲雪方才所奏有着不同的韵味，她心中奇怪，这荒山野岭之中，是什么人在吹奏着箫音。

　　小舟儿随波逐流，顺流而下，缓缓地推开了波浪，其时已经是月上柳梢头的时候，淡淡的月光朦胧，似是女孩儿眼中朦胧的氤氲神色一般，别有一番神韵动人。

　　小鹤儿拉了拉傲雪的衣裳，傲雪看到她脸上有些发白，心中奇怪，说道：“小丫头，怎么了？”小鹤儿拉着傲雪的衣裳的小手有些发抖，脸色也是有些发白，她说道：“大哥哥，你说那个吹箫的不是不鬼魂？”

　　傲雪一听，不由得哑然失笑，这箫音曼妙非常，可是小鹤儿却是以为是鬼怪在吹奏，他好笑地说道：“你觉得是鬼怪？”

　　小鹤儿点点头，有些害怕地望了眼四周，但见四周皆是密林树荫阴恻恻地摇晃着黑色的影子，不时地传来被风声晃动的飒飒声响，不是阴森的鬼魅之地是什么？也难怪小鹤儿会害怕的，谁人会在半夜三更在这荒山野岭吹箫？

　　心中害怕，这箫音曼妙美妙的神韵也是无心理会，只是紧紧地抓住了傲雪的衣襟，害怕不已，傲雪给她输入了一道凝神的真气，小鹤儿心神为之一暖，便是看到傲雪温和的微笑，说道：“不要害怕，那吹箫的人是江湖上传奇的女子，说起来，与我也是有些渊源吧！”复又说道：“你可以细心听听！”

　　小鹤儿脸色稍霁，缓缓地静下心来，心中却是奇怪，与大哥哥有渊源的人，那么是什么人？

　　邪王石之轩之女，想来也是有渊源吧！只是不知道这位奇女子来到这个荒山野岭有什么目的？“莫不是闲得发慌？”傲雪心中想到。

　　那箫音若断若续，似是云莺嘶鸣，几个音符之后便是由若断欲续化为纠缠不休，恍如万千丝绸一般，也似是三千青丝，之绕在脑袋之上，理也理不清，箫音慢慢地却转柔转细，自有一股来自无限远方的缥缈难测，似是云海千幻，教人心神迷醉。

　　那心底之中最深沉的幽思，似是被这箫音勾起，小鹤儿似是在某一个个神秘孤独的天地间喃喃独行，勾起她深藏的痛苦与欢乐，涌起不堪回首的伤情，可咏可叹。

　　萧音再转，一种经极度内敛的热情透过明亮勺称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事。

　　箫音倏歇。

　　小鹤儿倏然从这箫音中醒了过来，她多试听过傲雪所吹奏的箫音，不似是初听到那样容易沉迷，那箫音停顿之后，倏然一阵尖锐的声音直刺而来，仿佛是海燕直刺云霄一般，让人心神为之而一震。

　　傲雪心神大动，脑海中直是出现一个曼妙的身影，月色之下，幽幽云海，身处密林山丘之上，举目正是一条河流，上面一道扁舟横流，那山丘之上一个娉婷的身子正是站在那里，脸上披着面纱，嘴角边正是一根竹箫，翠绿如茵。

　　“是你……”傲雪嘴角泛起了一丝的笑意，他自是从那箫音中知道了来人的意思，并非挑衅，而是切磋音律，没想到她也是一个喜欢音律的女子，或者是到了痴迷的程度吧！

　　傲雪哈哈一笑，伸展了四肢，躺在小舟之上，缓缓吹出了一曲箫音，箫音袅袅如烟，也似是月色幽幽，在这荒山之上传荡开去。

　　两阵箫音仿佛是两股流水一般在半空之中交缠在一起，最后和在一起，山间泉水自流，嫣红百花随波，鸾鸟啼鸣林间，种种皆是在这箫音之上化出。

　　箫音停歇，“大哥哥，你们吹得真好！”小鹤儿说道，脸上满是笑容，她说道：“那个吹箫的一定是一个大姐姐！”

　　“哦？”傲雪挑了挑眉头，小鹤儿向着她做了一个鬼脸，挺着胸脯，那秀美的胸脯已经颇有曲线，下巴扬起骄傲地说道：“那是女儿家的直觉！”

　　傲雪暗暗好笑，这时候，又是一阵箫音传来，小鹤儿说道：“这箫音好奇怪，好像有水声，还有山林的感觉？”她皱着眉头，看到傲雪含笑看着自己，心中不知道为何突然间一阵暖意传来，脑海中突然灵光一闪，“高山流水？以前倩姐姐也给小鹤儿弹过的，不过倩姐姐是用古筝弹的！”声音越来越低，小鹤儿神色突然黯然下来了。

　　傲雪轻轻地抚着小鹤儿的小脑袋，说道：“小丫头，怎么了？”小鹤儿摇摇头，说道：“没有什么，只是想起了以前的玩伴了！”傲雪微微一笑，安慰起小丫头，说道：“想她日后便是去找她！”

　　小鹤儿眼睛亮晶晶地望着傲雪，含笑点点头。

　　“大哥哥，人家都吹奏了高山流水了，认为你是知己了，你怎么也要回应人家吧！”小鹤儿睁着精灵的眼睛说道，傲雪哈哈一笑，这个丫头在他面前越来越活泼了，这倒是一件好事！

　　“那么要如何回应？”傲雪笑道，小丫头眼睛滴溜溜地转着，脸上露出了奇怪的笑意，说道：“我说怎么做，大哥哥就怎么做？”傲雪看她模样，也是知道她正是要恶作剧，哈哈一笑，“你怎么说，我怎么做！”

　　小鹤儿笑嘻嘻地说道：“人家既然是高山流水了，自然是很欣赏大哥哥你了，所谓窈窕淑女，君子好逑，所谓伊人，在水一方……”她摇头晃脑的，倒像是一个穷酸一般，看得傲雪心中好笑，小鹤儿笑道：“那个姐姐既然吹得这么美的箫音，自然是神仙一般的美人儿，大哥哥也是一表人才，你们自然是龙凤相配了，那么就吹一曲凤求凰回应她吧！”

　　小鹤儿笑嘻嘻地说道，说起来似模似样，似乎是有几分道理，但是傲雪听来，却是知道这个丫头正是在恶作剧，这个丫头眼中的神色自然是显露无疑，正是恶作剧，小丫头笑道：“凤求凰，难道大哥哥想要反口？”

　　她得意洋洋的模样让傲雪又是好笑又是好气，小丫头心中想到：“大哥哥一定头痛吧，真是这么吹奏的话，大哥哥一定是被人当作了登徒子了……嘻嘻，谁让他当初让人家哭了，让人家出丑了！”

　　汗！敢情这个丫头是在记恨当初傲雪让她哭出来的事情了，女人都是记恨的动物，无论多大年纪！

　　她得意洋洋地看着傲雪，口中轻轻地念着那《凤求凰》，恰好让傲雪听到：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”

　　唱罢得意洋洋地看着傲雪，傲雪倒是洒然一笑，手中的竹箫缓缓吹奏出了阵阵的箫音，小鹤儿瞪大了眼睛，这可不就是《凤求凰》？那《凤求凰》乃是古时司马相如所弹奏，其中意思便是求那伊人青睐的示爱，这一曲当年便是得到了卓文君心中爱慕，与司马相如私奔。

　　那小舟顺着流水飘零，箫音缓缓沉入了月色之中，傲雪看着小鹤儿的神色，哈哈一笑，他朗声说道：“青璇大家，告辞了！”

　　声音随着真气远远传去，月色之下，密林之上一处山丘之上，一个丽人正是亭亭玉立，月色洒在她身上，仿佛是仙子披上了一层柔和的霞光绸衣一般，她身上穿着淡紫色的轻罗长祆，香肩搭着色泽素雅披肩以御风寒，下配杏黄色的绫罗裙子，秀外慧中的面容仍带着一贯抑压下透出来的忧郁神情，别具冰雪冷傲的美态。

　　脸上是一层白色的面纱，虽是掩面，却是可见脸颊之上不施半点脂粉，轻盈窈窕的体态，能令任何人心迷神醉。依稀可见小巧的小嘴，红润如胭脂一般，那双眼睛如同星海一般，有着迷离的光滑，她手中握着一柄竹箫，却是紧紧地抓住了。

　　雪白的贝齿咬着下唇，眼睛透着恼怒的神色，她目光望去，却是看到河边之上，那小舟越飘越远，她自然是听到了傲雪最后的声音，还有慢慢低不可闻的笑声，让她羞恼不已。

　　“这个登徒子……”咬着下唇，她低声恼道，她本是听到了一阵箫音，不觉得为之而心动神往，其后更是与之和了一曲，那人的音律端的是高明，不觉便是一曲高山流水，没想到回她的竟是一曲凤求凰……

　　“他怎么知道我是什么人的？”女子俏生生地站在那里，沉思道。

　　……

　　“只怕我可真是会被人认为是登徒子了！”傲雪苦笑道，小鹤儿咯咯一笑，此时已经天明，两人弃了小舟上岸，不多时候，两人便是到了洛阳，这千古名都，此刻正是伫立在两人的身前。

　　（中秋佳节，祝大家节日快乐！）


第五一节 洛阳

　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。自古以来，先后八朝建都于此。

　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

　　而杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾瀍水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

　　此时天明不久，日光明媚，整个洛阳城外，城墙恢宏，一个黑色的影子映来，像是巨人一般。

　　“这就是洛阳了？”小鹤儿望着恢宏壮伟的千古名都眼中流露出了好奇的神色，那城门之上也不知道有多厚，两人高高地仰望这城墙，这古朴的城墙之上也不知道经历过多少年的沧桑，依然屹立于此，当真是见过了千古风流。

　　那城门之前有身穿劲装的大汉执戟守卫，来往的人流都会受到盘查，但是虽是如此，却也并非很严格，两人看到几个农户拉着一车的蔬菜，不过是被门卫说上了几句，便是放了进去。

　　两人很顺利地就进入了洛阳城。

　　甫进城门，初抵洛阳的两人便是感到眼界大开。只见宽达百步贯通南北两门的大街“天街”，在眼前笔直延伸开去，怕是有七八里之长。街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，中为供帝皇出巡的御道，若是到了春夏之交，草木生长之时，桃红柳绿，景色如画，美不胜收。大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序，街上人流如织，端的是繁华无比。

　　“这里可真是漂亮啊！”小鹤儿感叹道，目光望着周围的景色，两人漫步于此，不多时候便是到了一道桥上，洛水从其中流过，放眼望去，但见流水汤汤，景色无限好，小鹤儿说道：“看这个东都洛阳这般繁华，怎么看也知道当年何等的繁华，也不知道那个杨广昏君怎么会弄得灭国的？”

　　傲雪哈哈一笑说道：“你看这里洛水河边皆是植上了垂柳，何等繁华，这东都经营多年，端的是固若金汤，而且这漕运便利，那京杭大运河便是勾通其中，要多少人力物力？”傲雪说道，目光望着这宏伟的名城，这洛阳在杨广经营之下更是厉害，他复又说道：“说起来，他开运河，倒是利于百世，只是原因只是因为他龙舟游乐，也难怪他会国灭的！”

　　小鹤儿说道：“这便是昏君误国了！”

　　傲雪挑了挑眉头，看着小鹤儿，他发现这个丫头很是聪明，时常有些让人惊讶的见解，而且小鹤儿也是读过书，傲雪曾经问过她，她也只是说她与倩姐姐一同识过字，不过她天性好动，比不过她的倩姐姐，她口中的倩姐姐也不知道是什么人，倒是让傲雪有些好奇。

　　小鹤儿得意地哼了一声，扬起了小脑袋，像是骄傲的小母鸡一般，说道：“当然了，人家的倩姐姐可是琴棋书画样样精通的可人儿！”只是她脸色很快就变得低落起来，傲雪看她样子不由得感到奇怪，问道：“怎么了？”

　　小鹤儿摇摇头，打起精神，笑了笑说道：“大哥哥，你说我真的可以修炼出绝世武功？”傲雪愣了愣，微微笑道，目光之中闪烁着奇异的光芒，说道：“世上无难事！”他突然想起了一个古故事，便是向着小鹤儿说了出来。

　　小鹤儿若有所思，说道：“笨鸟先飞吗？”她握了握小拳头，傲雪笑道：“而且虽然你错过了练武的最佳年纪，但是我传授你的功法依然能够让你成为绝世高手！”

　　小鹤儿眼睛倏然变亮，傲雪笑了笑，方才抚摸着她的小脑袋，沉声说道：“而且报仇也并非一定要需要武功！”小鹤儿望着傲雪，似是疑惑，也是若有所得。

　　傲雪看她沉思，也是不说话，只是望着洛水边上的景致，凉风拂来，河边垂柳依依，别是一番美丽景致，正当两人站在桥上之时，一阵低沉的吟诵声传来，“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”

　　声音清朗，似是一泓泉水缓缓流过，醇厚的声音传来，傲雪心中一愣，心道此人声音中正醇厚，正是内功有所成的感觉，两人望去，但见一个白衣公子翩翩走来，一身白衣，仿佛是白色的羽毛一般，手中执着一柄折扇，上面正是画有丹青妙笔，两人望去，但见不过是寥寥数笔，已是勾勒出了佳人窈窕倾城的身姿，端的是笔法入神。

　　那公子吟着折扇，摇头晃脑地吟着这首名动千古的诗赋，那公子来到两人身前，微笑说道：“两位在这洛水之滨看洛水景致，当真是好雅兴，想起古时那洛神不知道是何等的风华，竟是让曹陈留留下这等千古名篇，遥想佳人芳华，当真恨不能一见！”

　　他脸上满是落寞可惜的神色，叹息一声，无限遗憾，两人看他的模样，心中均是想到：“莫不是遇上了疯子不成？”两人看他的模样，站在桥上，望着那洛水汤汤，脸上满是痛苦神色，叹道：“当真是天妒红颜，可惜啊可惜，可惜一代佳人……云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言……”

　　小鹤儿听到他念着诗赋，嘀咕道：“当真是个怪人！”

　　那白衣公子显然是听到了小鹤儿的嘀咕，望向小鹤儿的神色满是不认同，小鹤儿吓了一跳，没想到这个长得颇为俊俏的公子竟然听到了自己的话，那公子说道：“这位小姑娘有所不知，那红颜如花，便是世间最为美丽的花儿，我辈惜花之人听闻这绝世佳人的身世，岂能不有所感怀？”

　　那个白衣公子唏嘘不已，傲雪心道：“这人莫不是贾宝玉一般的人物？”傲雪抬头望去，但见这个白衣公子一身白衣端的是潇洒不凡，而且他目光凛凛，嘴角总是带着一丝浪子般的微笑，想来此人也是花丛中打滚的人物，身上更是有着一股女儿家的香气，虽是如此，却是没有那种小白脸一般的让人讨厌，反是多了一股不羁的洒脱。

　　他微微含笑，目光中带着一份的自信，自然是女儿家目光的焦点，两人啧啧称奇，只听着这个白衣公子说着那洛神宓妃生平，语气中感叹不已，更是为了不能够一睹红颜芳华遗憾不已，让傲雪两人当真是感叹世上的怪人真多。

　　良久，那白衣公子，方才停了下来，向着两人微微微微笑道：“在下失礼，在下侯希白，未知道两位大名！”

　　“多情公子？”小鹤儿诧异地说道，那白衣公子含笑点点头，说道：“这都是江湖中人传出来的名号，侯某虽是爱花之人，自问也当不得多情之名，只是想要看尽花国红颜、天下芳华而已！”


第五二节 多情

　　“原来你就是那个江湖传闻的多情公子，果然是一表人才，玉树临风，一副专门勾引良家女子的模样！”小鹤儿说道，她开头还是说得侯希白心中欢喜，只是后来却是让人越来越刺耳了，什么“专门勾引良家妇女”，侯希白越听越不是滋味，在小鹤儿的话中怎么自己像是个采花贼一般？

　　“咳！”侯希白尴尬地咳嗽了一声，掩饰自己的尴尬，说道：“这位小姑娘，侯某虽是有多情之名，却也是没有招惹良家妇女，那些坏人姻缘家庭之事，侯某如何会做得出来？”他说罢，脸色恢复了平静，说道：“想必是小姑娘误听江湖传闻而已！”

　　小鹤儿瞪了他一眼，说道：“既然如此，那可是我怪错你了，不过无风不起浪，也不知道你所讲是不是真的！”她望了眼侯希白，看到他虽是一副玉树临风的模样，确实不知道祸害了多少女孩儿姑娘，“金玉其外！”小鹤儿嘀咕道，望了眼身旁的傲雪，看到傲雪虽是没有侯希白这般的俊俏，却是一股慑人风采，比起侯希白更是吸引人。

　　“而且你怎么如此轻易就知道我是女儿身？”小鹤儿问道，她身穿一身男装，头上更是戴着一顶帽子，旁人也不过是以为自己是一个小哥儿而已，怎么这个人这么容易就知道？

　　“小姑娘打扮并无什么不妥，只是在下却是闻香识人！”侯希白不由得苦笑，他自问是风流倜傥，平素虽是多流连于青楼烟花之地，却也是没有与那位姑娘更进一步，怎料自己竟是从这位女扮男装的小姑娘口中听到自己仅是被传得如此龌龊不堪，怎不让他无奈？

　　小鹤儿瞪大眼睛看着侯希白，心中想到：“这么流氓的本事！”心中自是不免几分的鄙视，她抓着傲雪的衣裳，有几分的紧张，自是听得江湖传闻，说多情公子专门勾引姑娘，若是不从便是用强，傲雪看她模样，心思一转，便是想到了她所想，再看侯希白的一副苦笑的模样，心中好笑。

　　他也是知道多情公子的底细，知道此人并非歹人，更何况此人所练功法乃是花间一派，傲雪微微一笑，拍了拍小鹤儿的肩头，说道：“这位公子并非歹人，江湖传闻多试以讹传讹，不可尽信！而且……”傲雪眯起了眼睛，细细地望进了侯希白的眼睛之内，但见他神光内敛，也是武功超凡之辈，微微一笑，意味深长地说道：“……而且，说起来，我与侯兄倒是有几分的渊源！”

　　侯希白一愣，眼前之人说与自己有渊源，自己却是初次见面，他心中诧异，他出身魔门，所谓渊源也只是同为魔门中人了，只是他出身旁人难以知道，此人如何知道？

　　侯希白皱了皱眉头，说道：“未知道兄台高姓大名？”傲雪微微一笑，“在下不过是无名小卒而已！”虽是如此说道，却是傲然将姓名道来，侯希白听后，说道：“原来是傲兄，江湖上有人将你我相提并论，侯某也是想要见识傲兄一番了！”

　　他也是自信之人，自是感觉到了傲雪语气之中的傲然，心中也是涌起了一股相惜之感，“传闻傲兄刀法入神，直追天刀，如今得见，果然是风采斐然！”

　　两人一番交谈，侯希白语气曲折问起了两人渊源，傲雪只是微笑不已，或是顾左右而言他，侯希白也是无奈，心中想到：“此人似乎心有顾忌，也不知道此人是否是魔门中人，我听闻魔门中人多是性情中人，虽是有大奸大恶之人，却多是率性而为之辈，看此人行止，自是可以相交一番！”

　　傲雪拉着小鹤儿的手，三人漫步而行，侯希白说道：“不知道傲兄此次来到洛阳所为何事？”傲雪微微一笑，说道：“不过是为了些许小事而已，也是有一睹这千古名都的风采的意思！”他话头一转，说道：“那么不知道侯兄不在花国流连，为何来到了兵家必争之地，岂不怕惹上是非？”

　　侯希白听傲雪说道，语气之中也不知道是不是在讽刺自己，苦笑一声，说道：“希白虽是流连花间，却也是自问是色中君子，自是没有轻侮每一个女子！”他一打开着扇，只听到“啪！”的一声，折扇之上乃是一仕女，端庄美貌，最是难得的是那落笔入神，栩栩如生，那仕女仿佛是活过来了一般。

　　小鹤儿说道：“那扇子上的人是你自己画的？”

　　侯希白说道：“在下略懂丹青！”傲雪却是望着他的扇子，笑道：“侯兄似是用这扇子为兵器吧，以精钢为骨，那扇面似是用不知名的丝线织成，想必是一个宝物！”

　　侯希白笑道：“傲兄好眼力，那扇面用的是天蛛吐的丝线织成，坚韧无比，不畏刀剑。”他轻轻抚着折扇之上，看着那仕女图无比的温柔，那仕女旁边还有数名美人儿，侯希白说道：“其实在下平生希望不过是能够见尽天下名画，能够用一支画笔画尽美人丹青，如此足慰平生！”

　　傲雪不由得笑道：“我听江湖传闻多情公子善丹青，若是能够被他藏于画中，画入折扇之中的女子莫不是一等一的美人儿了，江湖女子莫不是想要多情公子画一副画！”

　　侯希白笑了笑，一旁的小鹤儿说道：“那么你画了多少人了？”侯希白笑道：“也并不多，也不过是数人而已，天下间绝色美人儿虽多，却也并非是在下能够见到的！”说罢，将那画入了画中的每人一一道来，小鹤儿听得吐了吐舌头。

　　只是侯希白摇了摇头，神色似是无奈，傲雪说道：“侯兄有何烦心事？”

　　侯希白叹息一声说道：“只是有一人侯某如何也不能够画入扇中！”

　　小鹤儿奇道：“为什么，难道是那个女子太难画了？”侯希白点点头，苦笑道：“傲兄可是想到原因？”

　　傲雪说道：“不外有二，其一便是那女子气质太过独特，那丹青妙笔虽妙，也是难以及得上其中万一；其二便是侯兄喜欢上了那女子，用情太深，已是无可自拔，心中患得患失，如何着墨？”

　　侯希白颓然叹息，说道：“傲兄所言都有道理，只是其中原因却是在下觉得那女子气质秀美，虽是美得让人侧目，却是让在下不知道用那个神态入画，方才能够表现她之美之态，方才踌躇不定！”

　　小鹤儿听到他的话，不由得瞋目而视，说道：“你画上的人儿都是美得让人叹息，你都是能够入画，那么那个女子美到了什么程度？”这天下间竟是有这般人物，“若真是如此，那仙子也不外如是吧！”

　　侯希白哈哈一笑，说道：“她确实是仙子下凡，不该在人世间出现，在她面前，在下时常有自惭形秽之感！”

　　小鹤儿听后更是觉得不可思议，仙子？她疑惑望去，问道：“那是什么人？”傲雪已经微微笑道：“想来能够让侯兄如此感想的女子，天下并不多，想必她也是美极了，而且气质更是飘渺，不似是人间烟火，不知道是否是慈航静斋的师妃媗？”

　　侯希白奇道：“傲兄如何知道？”傲雪哈哈一笑，说道：“天下间当得侯兄如此赞誉的女子有几人？而且在下也是见过了师仙子一面！”

　　“哦！”侯希白挑了挑眉头，侯希白目光之中电芒暴现，身上散发着逼人的气势，傲雪似是浑然不觉，耸了耸肩，说道：“那么侯兄来到洛阳又是为了何事？难道师仙子也是来了洛阳？”

　　“这是其一，还有的便是想要见识一下天下第一名妓尚秀芳的风采！”侯希白倒是将目的道来，小鹤儿说道：“难怪如此，那个尚秀芳也是难得的美人儿，更难的是精通音律，更是痴迷不已，其中无数王公贵族想要一睹风采也是艰难无比！”

　　两人均是好奇小鹤儿如何知道这事情，小鹤儿也是不说，傲雪倒是有些兴趣，“如此道来，在下也是有些兴趣，只是不知道是否有缘能够一睹芳颜！”侯希白哈哈笑道：“如此希望傲兄有缘了！”

　　侯希白复又说道：“不知道傲兄可知道脚下这桥的名字？”傲雪两人均是摇头，侯希白抚摸着横跨洛水，连接南北的大桥道：“这座叫新中桥，价值不菲，当年建桥也不知道花费多少。”

　　两人望去，确实如此，侯希白说道：“当年杨广为了营建洛阳，也不知道费煞了多少苦心！”

　　小鹤儿说道：“这桥倒也是宏伟，洛阳更是宏伟了，不过那个昏君死了，这些都是便宜了别人了！”

　　侯希白微微一笑，他倒是充当了导游的身份了，说道：“这洛阳有两大特色，不可不知。”傲雪兴趣盎然的向他请教。只听到侯希白说道：“首先就是以南北为中轴，让洛水横贯全城，把洛阳分为南北两区，以四座大桥接连，而城内洛水又与其它伊、瀍、涧三水联接城内，使城内河道萦绕，把山水之秀移至城内，予人天造地设的浑成感觉。”

　　此时前方忽现奇景，一艘帆船在隐蔽于房舍下方的洛水驶过，从他们的角度瞧去，只是帆顶移动，宛若陆地行舟，两人初见这等情形均是好奇不已，均是赞叹不已。

　　此时天色大白，阳光暖洋洋洒来，街上人车渐多，商贩林立，吆喝不断，一片繁华的景象，那御道上不时有一队队甲胄鲜明的兵卫操过，作晨早的操练，使这美丽的皇城添上深严凶悍的气势。

　　侯希白说道：“另一特色就是在外郭城的西墙外，因其天然环境设置西苑，西至新安，北抵邙山，南达伊阙诸山，周围二百余里，比得上古时汉武帝的上林苑，外郭城与西苑连在一起，令洛阳更具规模。”

　　“果然是气派万千，只是这些皆是便宜了后人，后人只是不要如同杨广一般昏享乐，想来也不会落的杨广这般下场！”傲雪叹道。

　　小鹤儿腹中饥饿，侯希白便是邀请两人一同到董家酒楼，两人欣然答应。

　　路上但见行人如织，傲雪不由得感叹着洛阳繁华，走着，突然一阵喧闹传来，一队披坚执锐的兵士开道，赶开了行人，傲雪三人也是站在路边，傲雪说道：“不知道是什么大人物出游！”

　　侯希白说道：“这洛阳城的大人物也就是王世充，若不是其本人，也就是其亲人了！”

　　正是说着的时候，车辚辚，马萧萧，一辆马车驶来。


第五三节 绝色

　　车辚辚、马萧潇。

　　车轮声传来，手中执着明晃晃兵刃的兵士正是大声呵斥着行人，将行人感到了一旁，傲雪三人也是站立在一旁，看着兵士开道，那马车缓缓驶来，不知道马车之上的人是什么人，竟是如此大的排场！

　　小鹤儿说道：“车上不知道是什么人？”侯希白说道：“此人应该是王世充的亲人吧！”

　　傲雪点点头，这洛阳如今的主事正是王世充，那王世充本是隋朝廷臣，杨广死后，王世充元文都、卢楚等奉杨侗为帝，之后更是除去了两人，把持朝政，如今更是洛阳之主，却是被天下群雄所虎视眈眈。

　　马车骨碌碌地发出了声音，先是四匹雪白毛色的白马映入眼帘，那白马矫健非常，流线型的身躯，毛色光滑而润泽，四肢彪悍而有力，那马眼之上更是闪烁着自信而强力的神色，虽然不会说话，只是旁人也是从那马上感知到这四匹白马并非是庸俗之物。

　　“竟然是难得的战马，看来是战阵之上纵横良久的战马了！这等气势，岂是区区的千里马能够比拟的，竟然是用这样的好马开道，当真是舍得啊！”一个身穿劲装的兵士喃喃说道，眼睛看着那白马满是渴望的神色。

　　将军好马，也是难怪那个兵士如此，傲雪与侯希白不由得同时一笑，侯希白说道：“看来王世充很重视这人，你看，竟然是骑兵护卫！”

　　傲雪望去，只看到那开道的步兵手执兵器，马车颇为华丽，马车之后竟是身穿甲胄的骑兵，那骑兵跨马跟随，为首的饿是一员战将，手中拿着的是一柄精钢打造的长枪，身穿一身白色的甲胄，容貌颇为英俊潇洒，身上更是有着一股铁血的风采，眼神冷冷地扫视着四周，显然是洛阳之中的青年将军。

　　那身后的骑兵井然有序，丝毫不乱，步履从容，兵刃雪亮如霜，当真是一支彪悍的雄师。

　　“看到这样的兵士，也可以看到王世充并非庸人，也难怪能够雄踞洛阳，更何况这洛阳地势，更是被杨广经营多年，只怕是寻常人也是难以攻下！”傲雪叹道，侯希白目光却是落在了那驶来的马车之上。

　　雕栏玉砌，流苏泛白，华盖如运，端的是精美非常，那车夫也是一个武功不凡之辈，那车夫不过是三十上下，一双眼睛精芒闪闪，不时地打量着四周的人群，那鼓鼓的太阳穴让傲雪等人知道此人并非是庸手，那车夫的目光扫过了行人，落在了傲雪与侯希白的身上，目光闪过一阵诧异的神色。

　　他望了眼侯希白，看到他并没有不轨的企图，便是收回了目光，侯希白说道：“这人武功不错！”傲雪点点头笑道，“似乎他是怀疑侯兄是有不轨的企图！”侯希白苦笑道：“在下自问是没有傲兄这般本领，让外人无从看出功力深厚来，被人看出也是无奈啊！”

　　小鹤儿咯咯一笑，说道：“那是我大哥哥比你厉害的缘故！”侯希白只是苦笑，看来这个小姑娘对自己的意见很大，侯希白心中自嘲，什么时候竟然有姑娘家如此讨厌自己了？

　　“只是一个车夫已经如此了，不知道马车之内是怎么样的人物？”侯希白说道，解了自己的尴尬形势，小鹤儿嘻嘻一笑，这时候周围传来一阵惊呼声，三人望去，原来是马车车窗之上的帘帷被一只素手拉开。

　　素手如凝脂洗着皓皓白雪一般，当真是最上等的白玉也不过是如此，那雪白的肌肤，纤纤的手指仿佛是青葱一般纤长而秀美，润泽的指甲，小手微微曲起，拉着素白的丝绸制成的帘帷，周围的人都是被那一只小手而吸引住了目光。

　　只是一只小手便是如此的动人神韵，那么车中女子本人呢？

　　“纤纤素手洗凝脂！不过是素手初出已经生出如此动人的魅力，不知道车中佳人是何等的风华绝代！”侯希白目光中爆发出一阵有如实质的神光，当真是如同酒鬼见到不世陈酿一般，双目发光。

　　“色鬼！”小鹤儿脸上带着鄙夷神色，喃喃说道，她举目望去，看到傲雪正是眯着眼睛，眼中带着让她奇怪的神色，不是惊艳，也并非迫不及待，而是看热闹的神色，她不由得一笑，脸上带着女儿家青春的神韵。

　　素白的帘帷缓缓拉开，露出了半张脸庞出来，周围的行人登时做声不得，这街上本是熙熙攘攘的热闹声响，登时只有马蹄声带着车轮骨碌碌的声音。

　　“当真是绝代佳人！”侯希白油然感叹，“在下又是有了目标，希望可以将这位佳人最美的一面画如这美人扇中！”

　　虽只是半面，但是已经让人惊艳无比，峨眉淡素如烟霞，也似是远山幽幽，似蹙非蹙，挺拔的琼鼻，小嘴嫣红如含丹一般，最是动人的是一双点漆一般的眼睛，水汪汪的神色，深幽幽，似是无限幽怨寂寞，也似是一阵烈火在其中燃烧着，似是让人一颗心也为之而跳动不止。

　　“狐狸精！”小鹤儿低声说道，她对于这个女子的印象并不好。

　　傲雪微微一笑，轻抚着小鹤儿的脑袋，身旁的侯希白犹自沉迷着女子的风采之中，他说道：“看来侯兄是在琢磨如何着墨下笔了！”小鹤儿轻轻一笑，说道：“我看他是被迷人心窍！”

　　两人皆是一笑，那车上的美女目光扫过傲雪两人，眼睛突然一亮，傲雪衣着虽是并不华丽，可是身上自有一股气质让人刮目相看，女子目光流连，惹得小鹤儿哼了一声，心中暗骂，女子嫣然一笑，直入百花齐放，其中更是有着一股野性的魅力，她水汪汪的眼睛向着傲雪眨了眨，让傲雪也是忍不住心跳加速，心中直道此女魅力非常。

　　她目光流转，又是转到了侯希白的身上，脸上更是露出了惊奇的神色。

　　那马车缓缓驶远了，行人方才回过神来，其中一个身材矮小的汉子，说道：“不愧是‘洛阳双艳’之人，当真是他娘的漂亮，若是哦能够娶了这样的女人，就是折寿三十年都愿意了！”

　　旁边一人嗤笑道：“也不看看你怎样的德行，也想要娶人家？人家是洛阳城主王世充的侄女，怎么看上你这般人物，人家也不知道有多少青年俊杰追求，你看到那骑马的神奇将军没有，那可是王世充手下最为出色的青年将军，也是在追求董小姐！”

　　那矮小汉子只是哼了一声，并不说话，有外地来的人，问道：“那‘洛阳双艳’是怎么回事？”先前那个汉子说道：“那洛阳双艳便是先前的董淑妮，与荣府的荣姣姣并称‘洛阳双艳’，都是风华绝代的美人儿，不过这个时世，这些美人不是被世家联姻，便是网络豪杰的筹码了，红颜薄命，便是这样的女人！”

　　没想到这个汉子竟然说出这番话来，侯希白叹道：“红颜薄命啊！”

　　傲雪说道：“各人自有造化，你何必多心呢！”侯希白苦笑道：“只是想到红颜薄命，在下便是心有感叹！”傲雪微微一笑，并不说话，这侯希白是惜花之人，也算是贾宝玉一般的人物，只是他修炼的功法却是要看破情字。

　　三人望那董家酒楼走去，正是走着的时候，突然身后一点破空之声传来，傲雪与侯希白登时大惊，侯希白心中暗惊：“是什么人，竟然让我没有察觉？”

　　傲雪心中更是惊讶，他脚尖一点，两指一并，向着来人刺出，尖锐的破空之声传来，一阵金石之声直传而来，劲气相交，傲雪已经如同一道鬼魅一般欺身抢进。

　　但见一阵雪亮的剑光仿佛是万道烟霞一般，化出阵阵剑影，将傲雪周身笼罩在一起，那剑气如霜如刃，直刺傲雪周身大穴，傲雪运掌成刀，那掌缘之上一阵黑芒缠绕，刀意只是挥洒而出。

　　那侯希白看着两人交手，脸色变幻不定，他看两人这番交手，端的是精妙非常，每一招皆是凶险异常，皆是攻敌必救之处，刀芒剑气只让人正不开眼来，小鹤儿更是只看到眼前一阵雪亮刀光剑影，心中焦急。

　　这是此时，一阵尖锐的金石之声仿佛是龙吟般传来，那劲气却是如同冰雪消融一般散去。

　　刀光剑影之中，一阵笑声哈哈传来，其中多是喜意。


第五四节 重逢

　　小鹤儿望着那刀光剑影之中，突然传来一阵哈哈大笑声，那笑声颇为愉悦，像是小偷偷到了百万银子一般，然后傲雪的笑声也是传了出来，这让小鹤儿松了口气，同时心中却也是暗自想到：“刚才那打斗很厉害，不知道什么时候我才能够做到！”

　　她显然是知道来人并没有恶意，此时小鹤儿看到了傲雪，正是一脸笑意地看着身前的男子，那男子比起傲雪还要高上些许，身上有着一股钢铁一般的感觉，脸上有着大理石雕塑般的感觉，一双眼睛是塞外胡人特有蓝色，如同蓝色的湖水一般，只是其中有着让人惊讶的疯狂与热切，那是……小偷看到宝藏的感觉，也是狗看到骨头的感觉。

　　他手中抱着一柄长剑，那长剑样式古朴，一看便是知道不知道多少岁月的古董了，他抱着长剑却是让人感到一阵无比的和谐，似是他与那长剑本是一体一般，小鹤儿心中暗暗称奇，只道此人好生古怪。

　　那个男子浑身冰冷的感觉，似是感受到了小鹤儿的目光，他望了小鹤儿一眼，目光似笑非笑的，然后落在了侯希白的身上，看到侯希白手中的美人扇，那个男子眼中更是爆发出了一阵精芒，热切而逼人。

　　那目光有如实质，让侯希白暗暗心惊，随着这如同刀刃的目光射来，更是有着一股逼人的气势涌来，如同剑气一般，那气势引动气机，让侯希白感到如同被饿狼盯上的感觉，分外的难受。

　　“但是气势已经如此厉害，这人究竟是什么人？”侯希白心中吃惊，暗暗猜测来人的身份，如此的武功，如此年轻的男子，更是胡人，侯希白心中泛起了一个名字，“塞外孤狼跋锋寒？传闻之中跋锋寒并没有这样的功力！”

　　正是他想着的时候，那个男子露齿一笑，却是让人生出一阵寒意，侯希白心中涌起了一阵不妙的感觉，那个男子已经出手了，手中长剑一阵雪亮的光刃，如同一道闪电一般，向着侯希白斩来。

　　那剑光一闪而过，之后小鹤儿方才听到了一阵清脆的剑鸣，似是龙吟霜天。

　　“啊！”小鹤儿忍不住惊呼出来，那剑光似是连空间也斩开一般，丈余的距离，眨眼间便是斩上了侯希白。

　　“锵！”

　　金石之声传来，侯希白手中握着美人扇，正是挡住了这一剑，剑光一闪而过，侯希白虎口一麻，手上的扇子几乎拿捏不住，就是要脱手飞出了，侯希白心中暗自惊讶，他对于自己的武功自信无比，深信这年青一代之上，自问没有超越自己太多的好手，只是如今这个男子这一剑显然是没有全力出击，不过是试探而已。

　　只是试探，竟是有着如此的功力，让侯希白全力几乎接不下来，怎不让他心惊？

　　“不错，武功不错，而且更是拿着奇怪的兵器，扇子？倒是没有遇上过，拿扇子的，倒是就接我几招吧！”那个男子满意地点点头，手中长剑在半空中倏然荡开了阵阵如同山峦叠嶂般的剑光，那目光更是炽热，如同看到猎物一般的，手中长剑如同水银泻地一般倾泻而出，向着侯希白周身要穴斩开。

　　“这位兄台……”那长剑挥洒出万千剑影，阵阵剑气切割着空气，发出尖锐的破空之声，在地上划出了一道道剑痕，竟是深有数寸，那地上是岩石砌成，竟是被剑气破开，小鹤儿看得心惊不已，更是大开眼界，浑身激动得颤抖不已，若非傲雪将她抱在怀中，小鹤儿已经被这剑气所伤。

　　“这就是高手之间的打斗？”她眼神热切，看得傲雪苦笑不已，当真是不要命的丫头，这本是长街之上，两人打斗，登时让行人四处躲避，其中多是躲在一旁暗自看着热闹，傲雪看着两人苦笑不已。

　　“废话少说，接我一剑！”那个男子大喝一声打断了侯希白的话语，“若是挡不下，那么你就给我去死吧！”眼神凶狠无比，侯希白更是知道眼前男子所言不虚，身子更是将轻功身法展现得淋漓尽致，手中扇子更是有着无比的威力。

　　那长剑剑势如虹，绵延不绝斩开，登时让侯希白压力大增，他心中叫苦，那剑气将周身空间封锁，气机牵引之下，剑光如同惊涛骇浪一般向着侯希白攻来，让他狼狈不堪，手中的扇子在他手上翻滚如同臂膀，在身前组成了一道气墙，虽然如此，依然狼狈不已。

　　“好！难得遇上这么奇怪的兵器！”男子说道，热切的眼神，让侯希白苦笑不已，眼前这人看来便是那些武道狂人了，心中暗叹倒霉，更是惊讶不已，手中扇子更是狠辣数分，脚下步法玄妙，却是被长剑激荡出的剑气阻挡。

　　“看剑！”一声低喝，那长剑登时化零为一，万千剑光登时消散不见，眼前只是一剑斩来，似是无限的缓慢，也似是急速无比，这一剑斩来，登时让侯希白生出无可匹敌之感，眼睁睁地望着那长剑斩来。

　　“喝！”他低喝一声，不过是为了给自己增加几分的气势而已，咬咬牙，全身的真气猛然提起，扇子猛然打开，身子斜斜飞出，竟是不退反进，扇子一击击出，正是击向那长剑吃力之处。

　　“大哥哥，他如此不是自投罗网？”小鹤儿说道，她也是看出了侯希白并非眼前男子的对手，傲雪微微一笑，说道：“这正是侯兄的妙着，正是攻向那受力最弱之处，只要击中，便是能够击溃这一剑，自然是转危为安，更是可以反击！”

　　小鹤儿若有所思，说道：“那么是不是所有武功都有最弱一点？”傲雪讶然不已，点点头，说道：“只是这最弱一点如何找到？没有武道修为上的精进，如何能够看出来？”

　　“好！”那男子赞道，那长剑斜斜掠起，正是此项侯希白的咽喉，侯希白倏然停止，身子急速后退，那男子哈哈一笑，欺身抢进，一剑斩出。登时化一为零，剑气激荡，万千剑影重重展出。

　　“苦也！”侯希白暗叹一声，看到傲雪在一旁看耍猴一般，暗自恼怒，只是这人剑法超凡，剑气激荡之下，地上布满了如同蛛网一般的剑痕，旁人望去，当真是心惊胆颤，他们如何见过这般武道强人，那些有新看热闹的更是走到了没有影子，只剩下那些江湖中人暗自心惊，不知道是那些成名高手在此打斗。

　　两人这一番打斗，当真是好看，直入东海蛟龙翻腾，直卷起万千重惊涛骇浪，但见阵阵光华照来，阵阵劲气射来，寒气森森然，凛凛然，只看到两道人影在激斗在一起，乍合倏分，看得旁人只是眼花缭乱。

　　傲雪眯着眼睛看着两人，自是看出了侯希白已是强弩之末，心中暗道：“看来慕容席在草原上过得很如意啊！”所谓如意，当然是杀了不知道多少人，看他身上流露出了的冰冷杀意便是知道了。

　　反观侯希白却是狼狈不已，虽是身上衣裳也是变成了乞丐装，丝毫没有恣意花丛的多情公子的翩翩风采，看得傲雪暗自好笑，这青年一代的高手依然不是慕容席的对手。

　　小鹤儿看得心惊，却是苦于没有傲雪那般眼里，只是看得热闹，这时候，一阵急促的饿脚步声传来，傲雪微微一笑，暗道：“官兵来了！”

　　他倒是不想要惹上麻烦，毕竟还要在洛阳带上些许时日，只是慕容席打得兴起，言语之上并不能够让他停下来，他苦笑一声，从地上拾起一颗石子，一弹击出。

　　在小鹤儿惊讶的目光之中，那小石子发出尖锐的破空之声，比起那劲箭飞矢也是不遑多让，慕容席两人随时打斗之中，却也是耳听八方，那石子破空射来，正是击向那长剑剑刃。

　　“当！”

　　慕容席虎口一麻，心中惊讶，暗道：“看来他也是精进不少啊！”

　　那石子却并非是击中长剑，而是长剑击向了石子，那石子不过是落在了长剑斩向的位置，好生厉害！

　　两人倏然分开，慕容席长剑指着傲雪，剑刃之上颤抖不已，直如龙吟一般，这“斩将”也似是兴奋不已，慕容席目光热切说道：“看来你精进不少，我倒是要看看你精进了多少！”

　　说罢便是要攻来，傲雪苦笑一声，说道：“我可是没有心情与你打！”摇摇头，看着慕容席呼吸平静，仿佛没有打斗过一般，与侯希白的模样当真是犹若云泥，傲雪不由得好笑，说道：“你还是这样啊！我倒是饿了，还是去填一下五脏庙吧！”

　　傲雪复又说道：“听说你带了一个美人儿回来，当真是稀奇，我还以为你这辈子要当和尚了！”

　　慕容席哈哈大笑，说道：“那女人可是我抢回来的，与中原娇滴滴的女子大不相同！”说罢也是收回了长剑“斩将”，“她便是在董家酒楼等我，反正官兵也来，我们正好填填五脏庙，也好让你看看她！”话语一转：“之后便是让你看看我武道修行的成果！”

　　傲雪点点头，带着小鹤儿，展开身法，宛若一阵清风一般，慕容席也是哈哈一笑，脚下踏着玄妙步伐，眨眼走远了。

　　“当真是疯子！”侯希白说道，苦笑一声，看着自己这等模样，欲哭无泪，也是跟了上去。


第五五节 叙话

　　四人展开身法，当真是犹若疾风一般，“好像御风一般！”小鹤儿心中感叹，她被傲雪抱在怀中，只看到沿途的风景飞一般地倒飞而去，耳边是哗哗的风声，让她激动不已。

　　四人跨过了雄伟精美的天津桥，到了洛水北岸，便是到了北大街，好不热闹，穿过了一大片的建筑群，便是到了董家酒楼的外院门前。“这里便是董家酒楼了？”傲雪轻声问道，抬头望去，这酒楼当真是气派非常，虽是白天，但是里面依然是点着灯火，袅袅的丝竹之声隐隐传来，热闹非常。

　　“这董家酒楼可是洛阳明楼，老板董方是在洛阳认识很多人，并非是简单的人！”这时候侯希白说道，他早已经换了一身衣服，先前那狼狈不已的乞丐装早已经换上了一身翩翩白衣，乍看上去，风采翩翩，当真是一名浊世佳公子。

　　“若是普通人，也难以在洛阳这龙蛇混杂的地方开上这么一间名楼了！”傲雪说道，那董家酒楼确实气派非常。

　　这董家酒楼共有四层，位于洛水之滨，规模颇大，抬头望去，但见檐牙高啄，勾心斗角，参星扪井，巍为壮观，好一个气派名楼风采，让人粗粗望去也不由得心折。

　　四人信步就入了酒楼之中，穿过了大堂，早有小二迎了上来，拱手作揖，说道：“几位贵客可是用膳？”

　　慕容席抬头说道：“不用了，我们找人！”那小二看四人，尤其是看到慕容席身上一柄长剑，便是知道此人并不好惹，而那侯希白一身翩翩白衣，一看便是贵公子的模样，倒是让小二热切非常。

　　四人穿过了大堂，经过了梯井之处，但见梯井围以雕花木栏干，四周是个广阔达三丈的空间，连接起通往各厅房的廊道，感觉上既有气势亦见通爽。“这酒楼当真是建得颇具心思！”傲雪说道。

　　慕容席点点头，说道：“也是，要不芭黛儿也不会来这里了，她倒是要了个厢房，可以看到这天津桥上的景色，叫上了高价，那老板也不允！”傲雪挑了挑眉头，说道：“还有这样的事情？这不是得罪客人吗？”

　　侯希白说道：“这倒是不出奇，这董家酒楼生意很好，那大老板董方也算是个人物，在洛阳城中无人不识，而且那位置好的厢房倒是很多人订了下来，订不了也是不出奇的事情！”

　　侯希白来了洛阳也有些许的日子，也是知道这董家酒楼的情况的！

　　四人信步从那楼梯上去，董家酒楼有楼梯分于东南角和西北角贯通底下三层，而通往顶层的楼梯却设在正中的位置，须经过第三层的走道始可由此登上四楼。

　　进入了厢房之中，傲雪等人便是看到了一个身穿劲装的丽人正是坐在窗台边，正是出神地望着窗外的景色，那丽人一身黑衣劲装，将浑身玲珑有致的神采表露无遗，那身段如同柔水一般轻盈，高耸的胸脯，盈盈一握的腰肢，纤细非常，到了下城便是陡然间放大的雪臀，修长的玉腿，弹性惊人。

　　那丽人显然是有别于中原女子的柔美，却是别有一番风情，一双眼睛是蓝色的瑰丽如水兰一般，眼睛荡漾着一泓似是幽怨也似是寂寞的神色，精致的面庞，透着塞外特有的妩媚，却是多了一份的奔放，雪白的肌肤像是塞外雪山的冰雪凝结成了一般，似是可以透出水来。

　　“芭黛儿！”慕容席唤道，那女子看到慕容席脸上突然散发出了一阵宝石一般的笑意，登时热情地迎了上来，牵住了慕容席的肩膀，整个高挑的身躯登时偎在了慕容席的身边，说道：“你回来了！”

　　她汉语说得颇为流利，显然是花了一番的苦心，慕容席脸上露出了愉悦的神色，说道：“回来了，怎么样，这洛阳城好玩吗？”芭黛儿露出了一个浅浅的微笑，点点头，却是有些牵强。

　　慕容席说道：“还是想着草原吗？”芭黛儿点点头，所谓月是故乡明，她一个女子身在他乡，而且从没有离开过草原，想念故土也是很正常的事情，“那么我们有机会可以回去，我也是出生在草原的，这中原虽是美丽，强者也是不少，但是却是没有草原一望无际的来的畅快！”

　　芭黛儿听他这么一说，脸上登时露出了快意的神色，说道：“多谢你！”慕容席哈哈一笑，搂住了芭黛儿，让她自己的大腿上坐了下来，芭黛儿也没有不好意思的感觉，草原女子奔放热情，她很自然地偎在了慕容席的身边。

　　慕容席招呼傲雪三人坐了下来，傲雪看到方才慕容席的举动，方才叹道：“没想到你真的找了一个女人啊，当日海滨传信来告诉我你抢了一个女人，我倒还是有些不相信，你这个人一直醉心武道，我还以为你要当一辈子和尚了！”

　　慕容席哈哈笑道：“你可是不赖啊，又是勾搭上了一个小姑娘啊！”他目光在傲雪与身边的小鹤儿身边逡巡着，脸上露出了古怪的神色，傲雪没有好气地白了他一眼，在草原之上的时候，便是知道慕容席这人便是如此，虽是武道狂人，却也是一个妙人！

　　“才不是……”小鹤儿脸上一红，羞涩地说道，慕容席不由得哈哈一笑。

　　侯希白奇道：“这位姑娘是你抢回来的？”他瞪大眼睛看着芭黛儿，衣服奇怪的神色，慕容席一副傲然的感觉，傲雪说道：“我倒是奇怪你会对女人有兴趣！”

　　慕容席叹道：“我师父他说得真好，该来的总是避免不了！”看他样子似乎是不太喜欢女人，语气像是犹如蛇蝎一般，慕容席说道：“我们武道修行最是忌讳有所牵挂，当年我师父便是遇上了一个女人，倒是让他牵挂了一辈子，师傅他修为没有寸进，也是有着女人的缘故！”

　　傲雪倒是有兴趣，没想到那个化石级别的老鬼竟然还有这般风流韵事，不过傲雪倒是不觉得老鬼会有女人缘，傲雪问道：“莫不是两人不成眷属？”慕容席脸色古怪，良久方才说道：“倒不是，我师父只是默默爱着那女人，那女人并不知道！”

　　竟然是单恋！

　　“我师傅一见到那个女子便是如同着了魔一般，深深不可自拔，有时候师傅也是自嘲自己竟然是看不透儿女情事，只是师傅依然是陷了下去！”慕容席说道，傲雪等人露出了兴趣，便是芭黛儿也是好奇不已，侯希白说道：“那么令师也是将那个女子抢了回来？”

　　慕容席摇摇头说道：“没有！我师父一见到那个女人便是手忙脚乱，连说话也是结结巴巴的！”慕容席感概道：“都是情之一字害人不浅，果然如此，师傅之后便是护着了那女子的一生，六十年，师傅便是做了那个女人府中的管家，看着那个女人便是心满意足了，师傅一生都在守护住了那个女子，看着她嫁作他人妇，看着她生儿育女，最后默默死后，化作了尘土，方才是离开了女个女子身边！”

　　没想到那个老鬼竟然如此！傲雪心中暗叹，想那个老鬼修为通玄，可谓一代宗师，却是甘心六十年守在那女人身边，却也是算得上痴情，那侯希白感叹道：“令师也算是性情中人！”

　　慕容席却是撇了撇嘴，说道：“师傅后来对我提及此事也是感慨良多，后来对我说若是遇上了喜欢的女人，便是不管他娘的三七二十一抢了回来，也省得自己心中不愉快！”

　　众人哑然，没想到慕容席的师傅竟然如此教导他，侯希白说道：“你这样不是让那个女人一生都不幸福吗？”说罢，望了眼芭黛儿，只看到她眉头轻蹙，说不出的让人怜惜，慕容席冷哼一声，说道：“你们中原不是父母之命，媒婥之言？那女子出嫁哪里有自己的意思？”

　　这么一句话登时让侯希白做声不得，慕容席说道：“而且我们草原之上，女人便是应该跟着强者！”确实如此，草原之人崇拜强者，其中一些部落更是有抢婚的习俗，“而且芭黛儿如今不是顺从了我？”

　　芭黛儿轻轻点头，对着慕容席温柔一笑，眼中满是情意，傲雪不知道慕容席如何做到的，慕容席得意一笑，便是将草原之上的事情一一道来，当日他从跋锋寒手中抢来了芭黛儿，虽是霸王硬上弓，芭黛儿依然是倔强不已，这让慕容席生出了一股征服的感觉，他在部落之中若是有性子烈的野马，都是被他慢慢地驯服的，如今这个女人便是如同野马一般，等着他驯服！

　　芭黛儿的性子很烈，她本是突利的未婚妻，却不过是因为自己部落的缘故而已，身为弱小部落的首领的女儿，部落的生存却是依赖于自己一个女子身上，这本身便是部落男子的耻辱，被颉利送给了突利作为未婚妻，这让芭黛儿心中充满了强者的渴望，草原之上，若是没有力量什么人也不会看上你！

　　芭黛儿时常手中拿着匕首，当那天晚上慕容席击败了跋锋寒，要侵犯她的时候，她便是擎出这柄寒光四溢的匕首向着慕容席刺去，结果当然是失败了，慕容席冷冷地望着这个疯子般的女人，夺过了她的匕首，扔到了一旁，他望着芭黛儿满是怒意的眼神，居高临下傲然地说道：“我给机会你杀我，也会传授你高深武技，只要你杀了我，那么你就自由了！”

　　他一把将芭黛儿的衣裳撕开，看着那个女子显露出来的雪白肌肤，让他心跳突然加速，血液澎湃的感觉，他从来不曾有过这样的感觉，这个女人挑起了他的兴趣，芭黛儿咬着下唇，死死地盯着慕容席，“那么在这之前，便是乖乖当我的女人！”

　　那一夜，芭黛儿从女孩儿变成了女人，从跋锋寒将她掳走后，她便是倔强不已，当然跋锋寒也是打算将她驯服，只是他却是遇上了慕容席，还没有行动，女人便是被抢走了！

　　之后，芭黛儿便是如同雌虎一般，时常向着慕容席突出杀手，却都是被慕容席轻易地化解，之后便是慕容席扛起了这个女人，走进没有人的树林中，“女人，既然敢杀我，就要有着受罚的觉悟！”

　　他开发着芭黛儿的身躯，也收诺地教她武技，芭黛儿也知道硬上并不行，之后便是温顺了许多，只是这不过是芭黛儿将獠牙隐藏了起来而已，而这次芭黛儿终于刺伤了慕容席。

　　那是一阵欢愉之中，芭黛儿突然出手，那匕首正是刺向了慕容席的胸口，那时候温顺了很久的芭黛儿让慕容席警惕心下降了不少，而且肉搏之中的慕容席也没有想到芭黛儿出手，绕是如此，他还是反应过来，只是受伤了。

　　“女人，你真了不得啊！”慕容席舔着匕首上的血迹，脸上露出了奇怪的神色，“性子烈的野马，我倒是很喜欢！”他再次压上了芭黛儿，带给她强烈的快感，也带来了强烈的挫败感。

　　不知道为何看到鲜血流出，芭黛儿心中竟是一丝的颤抖。

　　之后便是在草原之上做马贼，杀人放火，这些不知道干了多少，芭黛儿也是一直反抗，一直到了……


第五五节 叙话（2）

　　“直到那一天……”慕容席微笑说道，只是脸上的神色有些阴冷，巴黛儿微微一笑，小手轻轻地握着慕容席的大手，脸上羞涩一笑，慕容席被她小手一握，手中一片滑腻，心情不由得好了不少。

　　傲雪说道：“看起来你似乎有些不愉快的经验！”傲雪微微一笑，有些幸灾乐祸的感觉，“看来你是被人揍了一顿吧！”

　　慕容席黑着脸，冷冷地挽着傲雪，手中紧紧的握着剑柄，身上一阵杀气悠然涌现而出，冰冷的杀意如同冰霜一般，有如实质地从他身上发出来，随着这一阵杀气飚射而出是一股凛然的剑意，慕容席手中的斩将也为之而鸣叫不已。

　　“我很期待你这些日子以来精进多少！”慕容席一双虎目电射出冷然神光，他本是一个好武之人，可谓一个痴人，而且眼前的男子曾经让他一招败北，当时那样无力的感觉让他感到如芒在背，难受非常。

　　傲雪微微一笑，目光之中似是有着一团火焰一般在燃烧着，小鹤儿这些天来还是首次看到傲雪有着如此炽热的火焰，她心中暗暗吃惊，而之后更是有着一股刀意从他身上如同怒海狂涛一般涌现而出。

　　“奉陪到底！”傲雪轻声说道，他整个人予人一种锋利无匹的感觉，锋芒半露，似是利刃半出鞘一般，但是气势依然非凡。而声音却是有着刀刃一般的金属感觉，两人身上气势相搏，众人之感到身处惊涛骇浪之中，潮浪一个接着一个打来，让众人心神随之而颤抖，一阵金石之声隐隐传来，似是有刀剑鸣动一般。

　　气机引动，一刀一剑，前者如怒海狂涛，翻滚着重重刀劲，绵绵不绝涌来，后者如云海千幻，变换着万千气象，森罗变化万象，两人目光刀刃般在半空中相接处，众人均是感到一阵压抑的感觉，侯希白心中骇然，“这两人竟是到了这般地步，但是气势已经让自己感到无可匹敌！”心中不期然涌起了一阵挫败颓丧的感觉。

　　“嘎吱！”门此时被推开来，正是上菜的小二端着菜肴上来，两人目光微微一愣，身上的气势陡然消失不见，侯希白只感到身后的衣裳被冷汗湿透了，呼吸也是有些急促，趁着那小二上菜的时候，正是暗暗调息，心中暗道：“江湖果然是能人辈出，看来我以前不过是井底之蛙，竟然敢小看天下少年英雄！”

　　他不免有些自嘲，再看芭黛儿与小鹤儿两人竟是丝毫没有感觉一般，心知是两人护住了两女，心中不免对差别对待有些意见，同时对慕容席在草原上的事情有些好奇。

　　那小二将酒食放下便是退了出去，傲雪拿起了酒壶，便是给自己倒了一杯酒，说道：“说起来，你修为精进了不少！”慕容席哼了一声，也是倒了一杯酒，说道：“你说得倒是没有错，血火磨炼确实是最好的修行方法，我自觉修为精进不少，比起当初独自闭门造车确实是受益良多！”

　　傲雪挑了挑眉头，说道：“说说你的故事吧！”他古怪的笑了笑，目光落在芭黛儿身上，芭黛儿偎在慕容席的身边，正是与小鹤儿说着话，不时地发出悦耳的笑声，两个女孩儿低声也不知道在说着什么，不过从两女时常望向傲雪与慕容席两人身上，自是知道两人话题便是两人了。

　　慕容席沉着脸说道：“自从那天将那个跋锋寒打败后，便是抢了芭黛儿，那突厥人便是像是死狗一般追在身后，像是吊死鬼一般，真是让讨厌，我们也不知道解决了不少，而且我们行踪飘忽，时常干上几笔，倒是避开了那些吊死鬼！”

　　慕容席说得便是他做马贼的事情，当时也不知道消息如何传出去的，颉利因为芭黛儿被抢了大怒不已，在自己的地盘之上竟然将芭黛儿抢了，叫他颜面放在哪里？

　　金狼军在草原之上威名赫赫，追杀跋锋寒自是让跋锋寒犹如丧家犬一般，那天也是跋锋寒倒霉，出了万统城连续逃了三天三夜不眠不休却是遇上了慕容席，被慕容席杀败，若非慕容席看他有着成为强者的潜质，早已经取他性命了。

　　“若非希望日后能够有个让我如意的对手，我早已经取了那个讨厌的小子的性命了！”慕容席如此说道，语气颇为轻蔑，“没想到跋锋寒如此胆大妄为！”侯希白叹道，金狼军威名他也是听过，在草原之上正是不败的神话，那跋锋寒竟然也敢招惹，当真是胆大。

　　他目光灼灼，望着慕容席说道：“以跋锋寒的性格一定会找你复仇吧！他在中原行事便是如此，虽然被击败，却是屡屡逃得性命，之后便是会前来复仇，杀尽手下败将！”

　　傲雪一声冷哼，说道：“我中原神州岂能够任他胡为！”显然是对他没有什么好印象，竟然是胆敢将中原武林当作了自己武道修行的磨刀石，杀得也是中原汉人，他便是看中原武林无人吗？

　　慕容席冷声说道：“那小子后来倒是找上了几次，却是被我杀得打败，武道进展委实像是乌龟一样！”他一抚衣袖，自有一股潇洒的气质，喝了一杯酒，说道：“后来金狼军找上门来，被我杀了不知道多少，后来不知道怎么的，毕玄也找上门来，跟着的还有他们的颉利可汗！”

　　侯希白听到登时一惊，说道：“武尊毕玄？你与毕玄交过手？”

　　慕容席冷笑一声，说道：“那毕玄不愧是成名数十年的宗师，确实是厉害非常！”他脸上露出了一阵敬意，对于强者，他并不吝啬自己的敬意，能够有着如此的修为，自是有着一番旁人难以想象的韧性与毅力，旁人只是看到那风光一面，却是不知道其中付出了多少的汗水血泪。

　　傲雪目光中陡然爆发出一阵神光，说道：“你觉得他如何？”

　　“二百招之内可以完胜当时的我！”慕容席说道，傲雪点点头，沉吟道：“只是败你而并非杀你？”慕容席点点头，说道：“当年家师曾经与毕玄一战，最后是不分胜负，其实那次是家师胜了，因为当时家师有着最后杀着并没有使出来，而毕玄已经是尽了力！”

　　众人一听，登时一惊，芭黛儿更是忍不住惊呼出来，她说道：“武尊会败？”慕容席冷笑道：“他虽称武尊，却也并非天下无敌，为什么不能够败，假以时日，便是我也能够杀败他！”

　　芭黛儿默默无言，心中复杂，毕玄号称武尊，乃是塞外突厥不败战神的化身，芭黛儿自小便是听着毕玄不败神话长大，只是没有想过武尊会失败，这也是突厥人相同的想法。

　　傲雪点点头，理所当然地说道：“毕玄所成为三大宗师，但是比起其他的两个，修为却是逊色不少，或者当年他与其他两人不分轩轾，但是这些年来，武林是高丽的傅采林还是三人宁道奇皆是潜心修行，虽然未必能够悟道，却也并非这三十年来被俗世事情所打扰的毕玄能够比拟的，在他这样的境界，一般的修行已经没有作用，只能够是潜心修行了！”

　　侯希白叹息一声说道：“毕玄雄踞塞外，被突厥尊为保护神，心中自不免有旁骛！”傲雪微微点头，小鹤儿只是好奇地看着三个男人的对话，传说中的宗师于她来说不啻于天上云彩一般，她说道：“那么当时的情况是怎么样？”

　　慕容席望了眼小鹤儿，看到她一副小哥的打扮，怪笑一声，方才说道：“他们找上门来的时候，正是我们将一大队金狼军骑兵杀尽之后……”

　　原来那天自从慕容席从跋锋寒手中将芭黛儿抢了过来之后，金狼军便是不知道如何得到了消息，便是不断地追杀他们，“应该是跋锋寒那个小子将消息传出去的！”慕容席撇撇嘴，傲雪点点头，“很正常，既然打不过你，也不必要为了芭黛儿而受到追杀啊！”

　　慕容席冷冷一笑，手上一紧，芭黛儿便是一声轻呼，倒在了慕容席的怀中，她也并不挣扎，只是温顺地窝在慕容席的怀中，脑袋轻轻地枕在慕容席的肩头之上，看起来已经不是初次这般亲密了。

　　慕容席哈哈一笑，便是慢慢道来……慕容席不但是抢了芭黛儿，更是洗劫了不少的部落，这些部落不少是臣服于颉利的，金狼军自是追杀他们，而且突利因为未婚妻被抢，自是受不了这等耻辱，那黑狼军也是加入了追杀的行列。

　　慕容席与黑狼军交手不少，当时队伍是海滨指挥，骑兵的机动性发挥得淋漓尽致，弓箭不离手，那些人马都是练得一手强硬的射术，采用的是扰敌突袭之策，敌众则逃，敌寡则歼灭，如此让黑狼军与金狼军头痛不已，慕容席更是与突利交过手，“突利那小子的伏鹰枪也不过是如此！”

　　之后他们洗劫了一个部落之后，杀尽了那里的人，却是落入了金狼军的追击之中，之后金狼军便是吊在身后，穷追不舍，颉利更是亲自出手，与慕容席杀了说回合，回想起来，慕容席微微笑道：“那颉利不愧是被毕玄称赞之人，武功确实有过人之处！”

　　那一战却是慕容席擒住了毕玄，若非如此，敌众我寡，慕容席等人却是难以全身而退，正是那时候，毕玄出现，慕容席向毕玄挑战，也是在那时候，芭黛儿方才知道掳走了自己的这个男子竟然是如此的厉害。


第五六节 宗师

　　猎猎西风劲，萧萧战马鸣，劲草如茵，寒刃似霜。

　　残阳似血，天上半边云彩尽是血红得刺目，苍茫的天宇慢慢地披上了夜幕深沉的晚衣，战马嘶鸣，打着响鼻的呼吸急促传来，阵阵寒芒照着兵士甲胄之上，有着如霜刃般的清冷凄然。

　　马蹄声不时地传来，马上的骑兵策着马，手中握着从先祖传来的弯刀，锋刃如弯月一月，眼睛死死地等着眼前那不过是百余的马贼，这些兵士都是金狼军最为精锐的骑兵，自小便是生活在马背之上，紧了紧手中的弯刀，刀锋之上传来阵阵冷冽的感觉，一如泠泠西风。

　　这些骑兵的目光皆是落在那些马贼最面前的身影之上，那个挺拔的身影，此刻正是手握着一柄长剑，长剑如霜，正是泛着最为古朴的寒芒，似是千百年淬火的鲜血一般，此刻正是落在他们的可汗的颈子上。

　　这些马贼在他们美丽的草原之上杀人放火，洗劫一个个的部落，将他们的牛羊、钱财抢走，而且，芭黛儿便是在他们的手中，他们可以看到芭黛儿的身影，便是在那些马贼之中，她身穿着羊毛大衣，头上戴着大大的帽子，将她如同雪山上最为美丽月色的秀发掩去了，这个美丽的女人，便是让可汗蒙羞的祸水，此刻正是望着抢走了她的男人身上。

　　芭黛儿此刻方才知道眼前的男人是如此的厉害，他们那个被毕玄称赞的年轻高手，他们的可汗便是落在了慕容席手中，先前一战，慕容席语气轻蔑，虽然是被金狼骑兵围困，却依然是如同草原之上的孤狼一般，让人不可逼视。

　　他手中的长剑如同恶魔的镰刀一般，将金狼军骁勇的兵士斩杀，那些马贼更是训练有素，马术精湛，骑射无双，让金狼军带来了不少的伤亡，而最为打击士气的是他们的可汗被擒了。

　　而此时，身穿一身戎装甲胄的颉利身上狼狈不已，甲胄多有破损，身上也是留有剑伤，披头散发，脖子被慕容席捏在手上，此刻目光正是满含着怒火地望着慕容席，冷冷地说道：“该死的蟊贼，你们以为你能够活着离开此处吗？”

　　慕容席露出了一个嘲讽的笑意，说道：“能不能够活着离开这里，并不在于你！”他目光清冷，如同剑刃一般扫过眼前围着自己的金狼军，放眼望去，但见到一排排的骑兵正是策着马，正是散乱地散布在周围，虽是散落，却是错落有致，手中握着的弯刀刀刃之上寒芒闪烁，让慕容席身后众人不由得感到目光生寒。

　　慕容席目光如铁，扫过那些骑兵的目光如同刀刃一般，让那些见惯生死的骑兵也不由得心寒，慕容席露齿一笑，白森森的牙齿在颉利的眼中分外的可怖，“而且也由不得你们！”

　　他怒喝一声，声音震得突厥骑兵耳中发疼，“都给我后退，若不是你们的可汗不知道会少了什么东西！”他手中长剑微微用力，颉利的脖子之上便是一道伤口鲜血长流，分外的刺眼。

　　他身上带着伤口，衣袍之上也是有些凌乱，只是身上的气势却是如同山岳一般，让周遭的突厥兵不由得后退了数步，眼前之人怒目圆睁，杀气腾腾的样子让这些见惯生死的人也不由得心寒，而且……颉利可汗便是在此人的手上。

　　慕容席哈哈一笑，手上将颉利提了起来，真气侵入颉利的经脉之中，将他制住了，他眯着眼睛，环视着眼前的骑兵，说道：“若是不想要你们可汗有什么三长两短的话，便是乖乖地后退，我们离开了，自然是会放你们可汗离去的！”

　　他向着海滨打了一个手势，海滨会意过来，挥了挥手，身后的马贼登时聚拢起来，“卑鄙的蟊贼，竟然胆敢用我们可汗威胁我们！”一个将军模样的大汉怒声喝道，目眦尽裂，双目赤红。

　　慕容席大声嘲笑起来，说道：“卑鄙，我可是光明正大将你们可汗擒下来的，你们便是这样称呼草原上的勇士吗？难道你们已经忘记了草原勇士的荣光了，只剩下口头上的勇气了？”

　　那大汉登时噎住了，做声不得，先前慕容席擒下颉利可汗虽然是在一片混战之中，但是却也是光明正大，周围的人都看到，慕容席冷笑道：“要怪只也只能够怪你们可汗技不如人了！而现在他是我的俘虏，你们都给我滚到远远的！”

　　那个大汉黑着脸，咬着牙，他们的可汗被擒获，此时容不得他们乱来，那个大汉显然是颉利麾下的将领，此刻正是犹豫着，他自有自己的考虑，若是眼前之人并不将颉利放回，如何是好，而且颉利的威名已然有损，如今士气也是低落了不少，而眼前这些马贼却并非是普通人，他们俱是身怀武功之辈。

　　慕容席嘿嘿冷笑，手上一动，登时将颉利的右臂卸了下来，颉利不愧是一方之雄，也是硬气非常，虽然脸上因为疼痛而冷汗密密麻麻，却哼也不哼一声，只是怒视着慕容席，沙哑着声音沉声说道：“我颉利发誓一定要将你碎尸万段！”

　　慕容席冷笑道：“你不过是丧家之犬而已，既然今天我可以擒获你颉利，他日也是可以！”他脸色转冷，沉声道：“而且日后你也没有如此的好运道！”

　　他抓起了颉利，翻身上马，便是这时候，一支劲箭破空而来，正是射向慕容席的咽喉，海滨等人一声惊呼，待要呼喊已经来不及，那劲箭显然是神射手射来，竟是在慕容席翻身上马这短短的瞬间射出，正是射向慕容席的咽喉。

　　劲箭飞射而来，杀气如寒霜。

　　慕容席冷喝一声，右手在马背之上一撑，抓着颉利的左手已经松开来，让颉利重重地摔在地上，颉利忍住了疼痛，便是要逃走，慕容席身子在这电光火石之间微微缩开了寸余，那劲箭躲开来了要害，那劲箭在颈子上留下了一代血痕，鲜血长流，虽是骇人，却是没有什么大碍。

　　“嗤！”

　　又是一箭射来，慕容席虎目含霜，竟是一手抓响了那飞来的劲箭，在所有人的惊呼声中，那劲箭被慕容席抓住了，反手掷出，沿着原来的路径，速度更加骇人地飞射而去。

　　一声惨叫，金狼军中一个手持弓箭的汉子倒地不起，咽喉之上正是插着一支劲箭。

　　所有人无不骇然，看着慕容席将颉利再次擒住，他目光如霜，冷冷地扫过金狼军的兵士，冷笑道：“原来突厥人便是这样卑鄙之徒！”他话语何其的刺耳，让所有的突厥人都皱起了眉头，忍不住握紧了拳头。

　　“我们突厥人从来是草原之上的英雄！”一个雄壮的声音传来，隐隐如同急流一般在每一个人的耳边响了起来，仿佛是在耳边说话一般，海滨等人无不骇然，心道此人的武功竟是如此厉害！

　　“是……毕玄？”慕容席脸色有些激动，目光之中闪过了一抹最为激动的神韵，像是饿狼看到了猎物一般，对于他这般醉心于武道之人来说，有强大的对手不啻于色鬼见到绝色美女。

　　“武尊毕玄竟然会出现！”海滨的脸色并不好，看着骚动的金狼骑兵，心中焦急，芭黛儿脸色也是浮现出了激动的神色，武尊毕玄，突厥的圣者，在他们心中便是如同神一般的存在。

　　马蹄声响起，围困着慕容席等人的金狼骑兵向着两边如同潮水般散开，开出了一条宽敞的通道，所有人的目光都落在了那慢慢地出现的人身上。

　　跨着一匹黑色的战马，毕玄身穿黑袍慢慢地出现在慕容席等人的身前，目光如同草原之上的恶狼一般扫视着慕容席等人，海滨等人不由得为之而心中凛然，可怕的压迫感油然生出，眼前方式山岳一般耸峙在身前，给他们如临深渊一般的战栗感。

　　这……便是宗师的实力吗？那仿佛将他们看穿的感觉，那有如实质的压力，让他们仿佛透不过气来。

　　毕玄的目光有如实质，似是刀刃一般，慕容席身上的气势随着他心中战意凛然而激动，他整个人仿佛是一柄出鞘的宝剑一般，手中的“斩将”更是发出了如同龙吟般的清越剑吟，这柄传自战国时候的神兵，当年随着他的主人曹秋道败尽天下英雄，饮了不知道多少绝世强者的鲜血，此刻感觉到主人深刻地战意，更是爆发出一阵剑意。

　　毕玄虎目电射出惊异的神色，目光落在了慕容席的身上，周围所有的突厥人都屏住了呼吸，猎猎西风吹来，飒飒作响，毕玄的声音在众人的耳边响起，震得众人耳中发疼，“想不到草原又出了这等的勇士！”

　　想不到毕玄会出口称赞，慕容席冷哼一声，那些金狼军对慕容席如此不敬的动作心中恼怒，纷纷叫骂起来，毕玄说道：“放了可汗，我可以放你们离去，我们草原上的汉子是有着雄鹰一般的胸怀，既然是被你打败了便是败了，他日便是会再去你们性命！”

　　这番话一半是对慕容席等人说的，而另一半却是对颉利与一众的金狼军兵士说的，海滨忍不住嘘了口气，慕容席却是“斩将”遥指着毕玄，真气鼓动之下，他周遭有着一股旋风，绕着他身子转动，“毕玄，我要与你一战！”

　　他舌绽春雷，震得众人耳中轰隆隆的响起，被他擒住的颉利却是哈哈大笑起来，“该死的马贼，你竟然自寻死路，胆敢向着圣者挑战……”还没有说完，已经被慕容席卸了下巴，扔到了身前，慕容席冷冷地说道：“丧家之犬没有说话的权利！”

　　慕容席目光落在了毕玄身上，冷声说道：“毕玄，难道你不敢与我一战？”

　　那些金狼军听到慕容席口出狂言，登时纷纷打骂起来，突厥人最为重视荣誉，岂会让他对自己尊敬的人口出狂言？

　　毕玄哈哈大笑，声音如同洪钟一般，也似是雷声滚滚，“毕玄正有此意！”

　　周围的突厥人登时发出了高声的呼叫声，芭黛儿望着如同山岳般耸立的慕容席眼中闪过了复杂的神色，眼前这个男子竟是如此的英伟，虽然他的衣着已经有些狼狈，那是以为先前一番战事的缘故，这个侵犯了自己的男子，此刻正是散发着让人窒息的气势，如同宝剑一般锋芒毕露，无论她是否恨着他，但是不可否认，眼前男子让她心折。

　　胆敢向圣者毕玄挑战，这对于芭黛儿来说这便是无上的勇气，而且眼前的男子还有着强大的实力，强者在草原之上总会得到尊重，无论是敌友，而草原之上的女子鄙视弱小无能的男人，便是如同女人鄙视性无能一般自然，臣服强者那是他们的天性。

　　慕容席冷冷地望着眼前的男人，一身黑袍，身上的气势如同天地一般，让他感觉到了无比的压力，这样的感觉，他只是从他师父身上体会过，那仿佛是山岳一般，他长啸一声，声音只冲上云霄，回荡在原野之上，“斩将”剑上一阵清泓的剑气荡漾而出。

　　“好！”毕玄吐字如雷，慢慢地走到了阵前，身后金狼军点起了一把把的火把，火光如龙，照在整个原野之上，如同鲜血一般让人血脉沸腾，他便是站在那里，仿佛是整个苍茫大地唯一的存在一般。

　　天上的星光烂漫，却是被这一阵火光夺去了光彩，从颉利开始，到所有的突厥骑兵，所有人都仰天发出“呜呜”的长嚎，仿佛是狼群对着圆月发出来自灵魂深处的嚎叫声，从阵前一直蔓延到了后方，整个原野之上皆是被一阵嚎叫震慑，那战马也是为之而惊慌，让人闻之而生寒……


第五七节 繁简

　　星光微微如萤火般照在草原之上，劲风猎猎，只有飒飒的风声，火光如同精灵一般跳跃着，不时地发出“扑哧”的声音。

　　所有人都下意识地屏住了呼吸，场上的气氛如同绷紧了的丝弦一般，所有人的目光都落在那身穿黑袍的伟岸身影之上，那犹如山岳一般的挺拔，丝毫没有苍老的感觉，看着那个背影，所有的金狼军将士都感到心中洒满了崇敬。

　　便是这个身影，纵横草原没有敌手，所有的人都热切地凝视着这个人的背影，他们一直都是如此，而如今他们正是等待着这个男人将眼前可恶、可恨的马贼击杀。

　　“很少有人在我的面前能够做到你这样！”毕玄的声音并不高，却是送到了每一个人的耳边，犹若在耳边说道一样，这份功力，让身在不远处的海滨心惊不已，暗道：“宗师果然是宗师，果然是有不凡之处！”

　　他担心地望着慕容席，此时慕容席正是微微地颤抖着，那些金狼军看到他的样子，心中皆是认为这个男人在他们圣者的眼前胆怯了，绕是如此，他们依然对慕容席敬佩不已，能够向圣者挑战，这便是他无上勇武的表现。

　　圣者，这是他们对毕玄的尊称，在他们心中，毕玄已经不是凡人，而是他们精神上的战神，只有毕玄不倒，他们就有理由相信他们是蓝天下最强大的人，他们的敌人会在他们的弯刀与铁蹄之下饮血呻吟。

　　看着慕容席，毕玄久历沧桑的脸上露出了淡淡的笑容，眼前的男人眼中然绕着如同恶狼一般的神色，那灼灼的目光是武痴所特有的狂热，如此狂热于武道的人，毕玄心中不由得对他生出好感。

　　“你叫什么名字？希望此战之后，你可以让我记住你的名字！”毕玄淡淡地说道，身后的金狼军将士不由得哗然，他们的圣者竟然对这个马贼询问他的名字，这便是无上的荣耀。

　　慕容席冷冷一笑，他忍不住身子颤抖，那并非是害怕而是因为激动，眼前的男人便是三大宗师之一，他身上的气势，无疑是强者的感觉，这种压迫，这种感觉，让他感到自己的血液也沸腾起来，目光也变得炽热，手中的“斩将”更是不住地鸣叫颤动着，表达着自己的战意。

　　“我的名字将我随着我的剑成为你今生最大的梦魇！”慕容席“斩将”遥遥指着毕玄，他精气神无比地集中着，六识随着他的剑意而散了开来，形成了一个思感网，周遭的一切都在他的感觉之中，风吹、草动、战马不安地移动，还有那金狼军骑兵压抑着的呼吸，这一切都他的感觉之下，而最深刻的无疑是眼前这个男人，如此深刻地存在。

　　他眯着眼睛，眼神如同剑刃一般，毕玄眯起了眼睛，这个男人的狂妄让他感到不悦，他身上衣袍猎猎，却是逆风飘动，一股沉重的压抑从他身上传来，他一抚衣袖，声音转冷，“好狂妄的语气，那么就让我看看你是否有这样的实力！”

　　所有人都屏住了呼吸，只有风声在响动。

　　慕容席眯着眼睛，冷冷地望着毕玄，那炽热的目光却是慢慢地转冷，他不悦地说道：“你便是要赤手空拳与我交手吗？”毕玄微微皱眉，说道：“一双赤手足矣！”

　　“哼！”慕容席脸上露出了怒容，他说道：“毕玄，拿出你的‘阿古施华亚’，我希望与最强状态的你打！”他对于自己的修为很清楚，虽然逊于毕玄，却是依然无惧，“我听说你毕玄年轻的时候便是持矛纵横草原没有敌手，便是让我见识一番吧！”

　　毕玄年轻时候，所用的是一柄重矛，毕矛重九十九斤，矛名“阿古施华亚”，是突厥古语、意即月夜之痕，年轻时仗之冲锋陷阵，纵横草原从无敌手，初出道之际已彼誉为“没有人能把他从马背击下”。

　　毕玄淡淡一笑，看不出喜怒，他说道：“那么就看你的手段如何了！”

　　慕容席目光一冷，身上的剑意随着怒意爆发而出，陡然间样子很强劲的劲风从他身上向着四周狂飙而去。

　　“锵！”

　　清越的声音响起，“斩将”剑身之上寒芒暴涨，如同霜雪一般倾斜而下。

　　“好剑！”毕玄低喝一声，对于这柄神兵赞叹不已，慕容席冷哼一声，喝道：“这剑名为‘斩将’，是当年我师祖亲手所铸造，当年师祖侍之败尽天下英雄，赢得‘剑圣’之名，今日我便是用这剑斩下你毕玄的狗头！”

　　声音到了后来更是怒喝而出，那些金狼军的兵士听到了不幼儿破口大骂，只是毕玄脸上却是古井无波，浑然不将慕容席的话语放在心上，到了他这样的境界，寻常话语已经难以让他生出涟漪。

　　随着慕容席的话语落下，慕容席的身子已经动了，脚下踏着玄妙的步法，正是他独门轻功“踏雪寻月”，传说修炼到了极致能够羽化飞仙，上那青天揽月，十余丈的距离不过是数息的时间便是转眼而过，众人只看到一个虚影眨眼间晃过，快得骇人。

　　斩将间出，万千剑影组成了重重的剑网，登时将毕玄三尺之内的尽数笼罩在其中，万千剑影重重，向着毕玄周身要害直取而来，每一剑皆是致命而狠辣，如同一条条毒蛇一般，让人顾此失彼。

　　毕玄冷哼一声，一拂衣袖，那衣袖登时如同钢铁一般，发出呼啸的风雷之声，一阵劲风随着他的动作生出，竟是在身前形成了一道道的气墙，将那万千的剑招尽数挡下。

　　慕容席心中暗自喝彩，那剑网被劲风撞击，登时发出了阵阵尖锐的爆炸声，震得众人耳中生疼，忍不住高声叫好，那些金狼军的骑兵都是高声怒喝着，只希望他们的圣者一招将眼前这个马贼击杀。

　　“看招！”慕容席大喝一声，那剑网崩溃之时，万千剑气倾泻而出，斩将剑身之上剑气爆发，重重剑影在空中交汇，重组，最后化零为一，一剑正是以泰山压顶之时直劈而来，这一招本是拳法之中最为简单的一招“力劈华山”，如今慕容席改为剑招，使出来，登时是犹如开天辟地一般，神威逼人。

　　毕玄只是一拳击出，那一拳慢得如同蜗牛一般，却是给人一种重逾千钧的感觉，这一拳仿佛可以将空中都击破一般，给人一种无比的凝滞、沉重的感觉，慕容席的感觉最为强烈，那拳头周围的空气也仿佛被击空了一般，让他感到空气无比的稠密，让他呼吸也困难起来。

　　“蓬！”劲气沉重得如同陨石撞击一般，劲风四射，吹动着火把上的火光摇曳不定。

　　众人被这阵劲风袭来，不由得眯起了眼睛，待到睁开眼睛，正是看到毕玄负手而立，傲然的神色，仿佛是巨人一般，亘古以来便是耸立在这天地之间，让那金狼军的将士生出了膜拜的感觉。

　　海滨等人脸色不由得一变，慕容席此时正是单膝跪在地上，嘴角之上带着一丝的血迹，嘴上却是泛起了一丝的微笑，而毕玄望着他的目光也是带着惊讶，方才那一拳轰出，他所用了七成的功力，自问是可以将他击败，没想到只是让慕容席受了伤而已。

　　“好厉害的卸力手段！”毕玄目光炯炯，如同饿狼打量着猎物一般，“告诉我的名字，我记住你！”

　　“慕容席！”慕容席站了起来，方才那一拳劲道含而不发，有着断金碎石的力量，若非他所创的“斗转星移”卸去了毕玄七成的劲力，此时怕是难免重伤，他望着毕玄高大的身影，说道：“记住我的名字，我将会与我的‘斩将’成为你的梦魇！”

　　那金狼军破口大骂，纷纷怒视着这口出狂言的男人，而海滨等人却是无不敬佩地望着慕容席，此刻他们心中无不感叹，有些人天生便是让人瞩目的，此刻慕容席虽是狼狈，却是挺直的身躯，犹如那雪山之上迎击这彻骨寒风的雪松一般，如此的高大。

　　毕玄大笑，声震长空，那天上的浮云也似是被这笑声震得散开一般，慕容席身子一震，手腕一抖，那长剑登时爆发出一阵刺目寒芒，他身子如同箭矢一般飞射而出，长剑卷起了凛冽劲风，直取毕玄咽喉。

　　毕玄又是一拳轰出，这一拳与方才又是不同，虽是同样的缓慢沉重，却是又生出疾速无比的矛盾感觉，这一拳击出，空气登时被压得发出尖锐的破空之声，破山拳，一拳可破山！

　　慕容席嘴角泛起了一丝的笑意，长剑登时斜斜掠出，一剑化作了三剑直取他咽喉、心脏还有下阴三大要害，剑气疾速如霜，剑身之上泛起了阵阵寒霜，旁人可得手心冒汗，这一剑凌厉非常，便是海滨也自觉难以抵挡。

　　一拳，又是一拳！

　　毕玄又是一拳轰出，这一拳击在身前，登时生出一股气墙，将慕容席攻来的剑招当下，那剑光与气墙相撞，登时发出一阵金鸣玉振饿声音，有如金石铿锵！

　　劲风吹袭，那气墙将那三剑劲气卸去了大半，方才崩溃，而此时毕玄又是已经一连轰出三拳，剑气崩溃，拳劲带着破空之声直向着慕容席轰来，慕容席大喝一声，长剑陡然在身前轮圆，组成了一个个不规则的圆弧气旋，将那拳劲卸去，化解，更是在他“斗转星移”的功法之下，将轰来的拳劲转化吸收了一部分，斩将清鸣一声，一剑刺去。

　　那剑身吞吐不定，劲气比起方才更是凌厉了数分，毕玄看出了其中玄妙，赞道：“好厉害的卸劲手法，竟然可以吸收敌方劲气助己攻敌！”口中说话，又是一拳轰出。

　　这一拳平平无奇，旁人只不过是看到毕玄随手挥拳而已，只是慕容席却是感觉到了这一拳的不凡，拳劲含而不吐，更是将慕容席攻来的所有方位都封得死死的，让这一剑只能够无功而返。

　　旁人看得清楚，却是感受不到其中的凶险，只有颉利、海滨两人方才隐隐看出其中玄妙，那金狼军众人只看到毕玄随手一拳便是将慕容席攻来的万千剑影封住，那平平无奇的一拳更是将慕容席的攻击封死，更是侍之而反击，也不过是一拳轰出而已。

　　旁人自是没有感受到毕玄的厉害，那平平无奇的拳头，每一次都是一般的挥出，却是将慕容席每一剑都封死，每一拳都会正对慕容席的剑招生出不同的变化，柔劲、霸道，缠绕、卸劲、轰击，只是单间的一拳却是生出了不同的用处，让慕容席每一次都是无功而返，而其中暗含的潜劲更是震得慕容席虎口生疼，长剑几欲脱手。

　　“好厉害的一拳，虽然是一拳，却是隐含着万千变化，必选不愧是成名已久的宗师，修为已经到了化繁为简的地步！”海滨在一旁看得心惊，那随时普通一拳，却是含着无穷变化，已经是到了极致，简单的极致，又是生出了无穷的可能。

　　而慕容席的剑法又是另一个极致，毕玄是化繁为简，而慕容席却是与他背道而驰，每一招都是满天的剑影，让人看不出虚实，万千剑气射来，不知道那一剑方才是致命一击，让人只感到身在惊涛骇浪之中，身心俱是被这万千剑影所惑。

　　两种极致，两种武道见解，此刻却是毕玄将慕容席压制住，只是海滨知道这不过是因为两人武道修为之上的差距所造成的，这两种见解并没有强弱，只是看谁人的修为高深而已。

　　旁人自是没有海滨这样的见解，只看到毕玄将慕容席压制住，让慕容席狼狈不已，芭黛儿一双妙目紧紧地盯着场中的两个男人，这两个男人，其中一个是她自小听着他的威名长大，心中敬之而为圣者的强者，而另一个却是将他从掳走自己的贼子跋锋寒手中抢，却是玷污了自己纯洁的可恶男人，而此刻这个男人虽是狼狈，却是散发着无比强悍的气势，让她整个芳心都为之而颤动不已。

　　耳边是呼呼的风声，还是那些同族而惊呼呐喊的声音，抑或是那拳剑相交所发出的有如金石振鸣的声音？那万千剑光如同朵朵雪山之巅上圣洁的雪莲一般，雪亮的剑光荡漾出阵阵寒意，而那个男子一身衣袂猎猎，身上血迹狼狈，却是怒声喝着，向着圣者发出凌厉的攻击。

　　记得那天晚上也是如同这晚相似，不同的只是那晚月色不似是今夜这般黯然无光，她芭黛儿初次见到了这个男子，那时候那个男子的目光如同草原之上饥饿了很久的饿狼一般，眼睛发出让她心惊的神色，低沉的声音说着宣布她命运的话语：“这个女人我要了！”

　　如同东西一般，他看上了自己，而之后他便是打败了那个胆大妄为的马贼，那个将自己从万统城中掳劫出来的男人，跋锋寒，胜得如此漂亮，又是如此的直接，让她无从反抗。

　　当初用匕首刺向他胸膛被他紧紧地捏住了手腕的时候，那阵无力似乎便是预示着自己的下场！之后便是如同驯服烈马一般的征服，他一定是感到无比的乐趣，为了让自己对他屈服，他甚至纵容自己去行刺他，并且教导自己武技，他便是当真如此自信？

　　他的生活史如此的简单，杀人、劫掠，这是他作为马贼所做的，而更多的时候他只是静静地坐在草地之上，盘膝而坐，双目紧闭，进行着他所说的武道领悟，感悟天地，反思自己的武道，这是他所说，而之后便是他所认为的有乐趣的事情，练剑以及……在床上征服她芭黛儿。

　　她一直并不肯屈服，哪怕是她的身体背叛了她的心，她直觉自己是不能够屈服的，而她正是如此作的，而一切都没有变化，她自信……

　　“锵！”金石之声乍响，如同闷雷一般响起，惊醒了沉思中的芭黛儿，此刻望去，那个男子是如此的强大，让她砰然心跳，她目光复杂地望着那个男子，或者……

　　清越的剑光陡然映照，“斩将”发出阵阵雪亮的剑光，有如绚烂的极光一般，繁华而迷人，而随着这一阵剑光的爆发，阵阵清越的剑鸣直冲云霄，如同晨钟暮鼓一般，众人之感到心头一阵，为之那声音所摄，慕容席手腕一抖，阵阵剑气随之而挥洒而出，宛若暴雨般倾斜而下，向着毕玄重重攻来。

　　“暴雨梨花剑”此刻赫然出现在慕容席的手上，这重重繁复的攻势不过是一剑而已，正是当年他师父游历之时有感而创，虽是一剑，却是绵延不绝，繁复无比，却是达到了繁复的极致，绵延剑气似是绵延不绝一般，那剑气雪亮如梨花一般，似是飘落的梨花一般，点点雪点落下，却是在下一刻爆发出惊人的剑气，伤人肺腑。

　　“来得好，很久没有遇上这么有趣的对手了！”毕玄虎目电射出惊人的神光，随着他气势的陡然拔声，他衣袍无风自动，猎猎作响，虽是已经到了耄耄老矣的年岁，只是因为功力通玄，比起青壮年来更是犹胜几分，此刻风采便是让所有的金狼军的兵士为之而折服。

　　身边一股劲风绕着毕玄生出，眼前的这一剑繁复无比，清越的剑鸣绵延不绝，刀刀剑气振风击来，这一剑捕风为剑，震音成刃，无形无相，剑气笼罩之下是无形音剑暗中攻来，若是不知道便是吃上了一个大亏。

　　似曾相识的武功，毕玄心思一动，那凌厉攻势攻来的，他怒喝一声，叱出凌厉劲气，随着真气击出，在身前形成了一道无形音壁，双拳轰出，每一拳都是有着无比玄妙的变化，将那攻来的剑气击溃。

　　防守之余，他还是有余地还击，而在打斗的同时，他脑海中翻出了一段记忆……那是二十多年前的事情，那时候的他已经武功有成，纵横草原未有敌手，那侍之而冲锋陷阵的重矛已经久不使用，但是一双拳头，已经是破尽敌手，威震了塞外草原，成就不败神话，被突厥族人尊为圣者。

　　那时候的他在草原之上在没有敌手，无敌感觉如此的寂寞，也让他修为难以寸进，他是出生在草原之上的男子，这一生都是如同野狼一般战斗不息，他便是在苍茫的塞外苦修出他无比的身手，向着各族的武道强人挑战，不断地超越自己，让自己达到这样的境界。

　　那时候他已经被尊为宇内三大宗师，草原之上廖无敌手，他便是生出了会一会另外两人的念头，高丽弈剑大师傅采林自创弈剑术，料敌于先前，可谓先发制人，中原散人宁道奇自创散手八扑，他并不知道如何，还有当时中原之上能够与之而并肩的好手，岭南天刀宋缺，魔门的邪帝向雨田、邪王石之轩，还有阴后祝玉妍诸人，皆是让他生出了无比的战意。

　　只是成行之前，他却是遇上了一个男人，那个男人一身单薄的衣裳，孤身出现在草原之上，那是一个让他看不透的男人，无论年龄、修为还是其他，他整个人便是如同他手中古朴的长剑一般，毫不起眼，只是他却是感觉到了他隐藏在剑鞘之下无比凌厉的锋刃。

　　难得遇上让他兴奋的对手，他便是上前挑战，而那个男人也是应允了。

　　那一战，他重矛再次用处，却是被他一柄长剑压得死死的，那万千剑光，那繁复无比饿剑招，编织成了一道道的丝网一般，让他感到无比的吃力，便是那一战让他修为有所精进，两人大战，他最后弃矛而不用，只是靠着一双拳头，渐渐地将武功化繁为简，精进不少，而那一战最后是平手了。

　　当时看着那个男人潇洒的身影，他却是知道那一战却是他败了，而那个男人，他并不知道姓名，只是直到他所用的剑乃是……斩将！

　　“你是那个人的徒弟！”毕玄大喝一声，脚下跨出了一步，虽是一步，却是跨出了两丈有余，一拳轰出，直直地在身前撕裂出了一道气劲，那音剑剑气登时为之而有了破绽，“你这一剑还比不上你师父！”

　　口中冷喝道，他已经欺身抢进，欺上了慕容席的身前，一拳轰出，这一拳仿佛是将空间击穿了一般，直轰向慕容席的面门，从开始到方才，两人交手了三十多招，毕玄脚下没有丝毫的移动，可见毕玄修为何等的惊人。

　　慕容席并不答话，他也并不含糊，长剑剑芒暴涨，一剑斩下，与毕玄硬碰硬对上了一剑。

　　拳剑相交，金石之声传来，那拳头之上隐藏的劲气尽数爆发而来，并非是一次爆发，而是连绵不绝，犹如海浪扑打着海岸一般，重重而至，每一重皆是强过前一重，足足九重。

　　斩将剑上劲气爆发，其中隐含着重重柔劲将那拳劲化解、卸去，更是在“斗转星移”的功法运转下将那攻来的劲气吸收部分，转化为自己的攻势，与那拳劲抵消，绕是如此，他依然感到劲气如潮，冲击着他经脉生疼，这个男人比起他胜了不止是两筹！

　　虎口之上鲜血迸流，手上一麻，斩将几乎要脱手飞出，慕容席咬着牙，猛提真气，那真气如同洪水般在经脉中运转着，已经被慕容席运转到了极致，经脉也是疼痛如针刺般，却是被他咬牙忍住了。

　　“斗转星移”被他催运到了极致，他猛喝一声，空出的左手猛然间两道凌厉的指劲飚射而出，剑气纵横其中，正是刺向毕玄的双目，毕玄脑袋微偏，在他无悲无喜的玄妙境界之中，这一击杀着，轻易地躲开了，而这并非慕容席的目的所在，跟随着这两道指劲之后的，是慕容席一击头锤轰击而来。

　　猝不及防之下，毕玄被这一记头锤撞得正中，脑袋登时一晕，打斗这么久了，毕玄此时方才受创。

　　脑袋之上鲜血长流，面目狰狞的慕容席满面血污，疼痛的感觉，更是激发着他的战意，脑袋随着疼痛却是更加地清晰而冷静，仿佛是镜子一般，周遭的一切都映在他心间，真气运转的间隙，劲气如何地轰击、运转，还有呼吸间的凝滞、运转，所有都在慕容席的心头间浮起。

　　心中一丝明悟涌现，慕容席哈哈大笑，笑得眼泪也涌现而出，喝着脸上斑斑的血污，狰狞非常，本是急促的真气变得驯服起来，疼痛也减缓了，“斗转星移”功法疾速运转，将那残留的拳劲化解、卸去、转化，转眼间的时间，那劲气已经卸去转化了八成，慕容席冷喝一声，“毕玄，接我一剑！”

　　心中的感觉玄妙非常，剑招的每一个轨迹都在自己的心中，那繁复无比的剑招雪亮地在心头涌现，这一剑挥出，直斩开长空，流星赶月般地斩向毕玄。

　　毕玄一拳轰出，拳劲半空中将那一剑的来路封住，只是让毕玄惊讶的却是，这一剑半路变招，长剑化一为零，一剑化作了千万间，将毕玄整个人笼罩在重重剑光之中。

　　那剑气无序地切割着空间，剑气吞吐不定地向着毕玄攻来，将毕玄周身的要害均是笼罩在剑气之下，而更是有着剑气在那无序的攻击之下，或快或慢，或是组合攻击，或是选取各样刁钻的角度，虽是一招，可是却是被慕容席将不知道多少的剑招组合而成，繁复无比，那剑气便是身在远处的众人也感受到，不由得齐齐后退了数步。

　　剑气如霜，铺天盖地地涌来，让人生出无可匹敌之感。

　　只是毕玄毕竟是毕玄，他的拳头便是最好的武器。

　　拳头轰出，每一拳都似乎是随手轰出，每一拳都将攻来的剑气轰溃，脚下踏着玄妙的步伐，徐徐走开，而随着步法陪着他手中的拳头，便是在这铺天盖地的剑气纵横之下游刃有余，一拳轰在空出，便是生出一股气墙，让那剑气纵横也为之二抵消。

　　两人这一番交手，已经交手了百余招，毕玄每一招都是随手轰出，只是在慕容席感受到却是无比的棘手，每一招的角度、技巧皆有不同，而含有的劲气也并不相同，简单到了极点，只是单纯的挥拳，却是让人有着无可匹敌的感觉，那一身黑袍猎猎，那身躯依然挺拔，让人不自主地生出高山仰止的感觉。

　　这在那观看的众人看来更是如此，如此武功，如斯神威，无不让那些突厥静骑感到血气沸腾，心中自是有着一股豪气涌现而出，不由得仰天长嚎，“呜呜”似是野狼嘶吼一般，攘整个原野更是添了几分的寒意。

　　而毕玄也是惊讶，眼前这个男人身上随时狼狈，可是他每一剑都是精妙无比，每一剑的角度都是角度无比的刁钻，那剑法之中多余的剑招已经被丢弃，那繁复无比的剑招却是不限的累赘，慕容席手中所击出的每一剑都是他随手拈来的神来之笔，将过往所学的剑招武功一一组合重现，那斩将之上寒意暴涨，道道剑气寒意逼人。

　　虽是受伤不断，但是慕容席却是越战越勇，身上血污狼狈，只是看在芭黛儿身上却是无比的高大而勇武，这样的男子，这样的意志，芭黛儿感到脸上有着热热的东西滴落下来，让她眼中模糊起来……每一个草原女人都有着他们的梦想，便是嫁给一个英雄强者为妻，这一刻她感到她心中有个声音响起，她沦陷了……

　　无从理会其他人的感受，此刻的慕容席却是有着不同的感觉，虽然身上伤重，虽然对手强大，但是此刻的慕容席都是无心理会，强大的压力之下，他此刻身心都处在疲惫之下，只是这样的他却是越发地冷静，心中所感受到的却是越来越多，思感随着他的剑气散去，感受到了他的剑气如何的运转，如何攻敌。

　　斩将剑上传来血肉相连的感觉，乃至是感受到了斩将不住地颤动鸣叫，它雪亮剑刃之上传来的阵阵寒意，所表达的出来的认同与战意，这柄曾经随着他先前主人纵横天下，败近天下英雄豪杰的神兵，已经饮过了不知道多少强者的鲜血，早已经通灵，超越了一般的凡刃，此刻正是将他曾经经历过战斗一一让慕容席感知。

　　平生纵横无敌手，一剑笑傲三十州，这便是当年稷下剑圣所用的剑。

　　“斗转星移”在他的催运下达到了极致，随着他的激斗而不断地调整着，卸劲、化力，搬运、种种玄妙的能力一一展现，更是在他的身前，借着敌人攻来的劲气，在周身形成了一道真空力场，若非是此刻对上的是三大宗师之一的毕玄，对上同一级别的对手，他已经能够立于不败之地了。

　　手中斩将随着他的心意斩出，那如意地挥洒，仿佛是手臂一般，没有丝毫的凝滞之感，剑招越来越凌厉，剑光森森如寒霜，将那星光、火光尽数淹没，整个场中只是看到一片雪亮的剑光，如同水银泻地一般。

　　提高不停地提高，毕玄每一拳都让他感到无比的压力，只是让毕玄惊讶的是这个男人的悟性，假以时日，这个男人当真是可以成为自己的强敌，“不愧是那个男人的徒弟！”他心中慨叹，手上却是毫不留情，那剑招已经凌厉非常，让他也生出了危险的感觉，当真是个有趣的小家伙！

　　旁人无法看到其中情况，只是看到一片雪亮的剑光，还有不住地传来犹如金石一般的声音，铿锵有力。

　　“蓬！”劲气如潮水般夹着劲风狂泄而来，众人不由得后退了数步，待到罡风落下，便是看到毕玄傲然挺立，脸色之事微微红润，而慕容席却是站在不远处，胸口不住地起伏，身上狼狈不已，虽是如此，他眼神依然如同剑刃一般锐利，死死地盯着毕玄。

　　“慕容席，我已经记住你了！”毕玄的声音缓缓传来，字字铿锵，有如金石。

　　慕容席咧嘴一笑，白森森的牙齿带着一丝的寒意，“多谢赐教，让我受益良多，这次是我败了！”

　　毕玄傲然挺立，那些金狼军听到慕容席认败皆是高声喝彩起来，毕玄在这样的环境下吐字清晰，震得旁人耳中发麻，“三年，三年之后，你可以再来找我！”

　　竟是三年之约！

　　所有人无不骇人，均是对这个男人心惊不已，能够让圣者定下三年之约，这人何其的了得！

　　慕容席并不说话，只是他手上斩将之上爆发出的一阵剑气却是回答了他的约定，剑鸣如霜，清越的剑光传来，美得如同一首小诗一般，却是让人感到无比的战意。

　　慕容席转身离去，身子不由得一晃，几乎跌倒，这时候一个身影快速地扶住了他，正是芭黛儿，慕容席望去，芭黛儿眼中已经没有了先前怨恨而倔强的神色，代之的是让人心醉的温柔，慕容席微微一笑，望了眼毕玄，便在芭黛儿的搀扶下回到了阵中。

　　那星光如霜，火星似血，照在两人的身影之上……


第五八节 星移

　　听着慕容席将当日的情况娓娓道来，众人不由得为之而心折，而且他说得曲折跌宕，颇有说书人的风范，于惊险处紧张不已，于激烈处让人激动，便是芭黛儿也不由得为之而吸引住，说完之后，众人皆是吁了口气，感觉心脏依然在剧烈跳动着，小鹤儿吐了一口气，歪着可爱的小脑袋，望着慕容席，看得慕容席心中奇怪。

　　“小姑娘，怎么了？”慕容席问道，小鹤儿说道：“我虽然不识武功，但也是知道那个毕玄是塞外有名的人物，听说他的武功很高，江湖上那些高手都打不过他，你真的同他定下了三年之约？”

　　慕容席不由得一笑，心中暗道：“原来这个小姑娘以为我是在撒谎！”他哈哈一笑，说道：“自然是珍珠都没有真么真了！”

　　他说话颇为俏皮，一点也没有武道狂人的样子，让小鹤儿也不由得莞尔，傲雪拍了拍她的小脑袋，说道：“这家伙便是这个样子，你不用管他，不过他与毕玄三年之约，倒是真的！”

　　小鹤儿点点头，明亮的眼睛望着慕容席，若有所思，她望向慕容席身边的芭黛儿说道：“不过是那些突厥人为什么放你们走？”

　　慕容席洒然一笑，说道：“他们的可汗都被我擒获，而且他们的圣者亲口答应放我们离去，他若是反悔，岂不是被天下人耻笑唾弃，而且突厥人崇尚强者，我既然是被毕玄认可，自是不会被金狼军刁难，便是寻仇也是日后的事情！”

　　小鹤儿若有所思，说道：“这么说来，他们倒是有可取之处！”她复又说道：“不过芭黛儿姐姐甘心情愿留下来？”

　　小鹤儿自小身处市井之中，逢人说人话，遇鬼将鬼话的本是很是了得，她与芭黛儿相处不久，两女却是相处颇为愉悦，芭黛儿身为草原儿女，性情奔放，兼之小鹤儿八面玲珑，嘴上很甜，两女这么短短时间便是姐妹相称了。

　　慕容席耸了耸肩，说道：“那你便是问芭黛儿吧！”虽是一副无所谓的样子，但是众人依然可以看到他得意洋洋地样子。

　　芭黛儿说道：“我是甘心情愿的，我现在很喜欢慕容！”众人听到芭黛儿脸上甜笑着表白，心中均是感叹。

　　这一席酒肴只吃了半天，傲雪与慕容席两人便是说着两人各自分别的事情，其中多是简略，却是让一旁的侯希白听得如痴如醉，侯希白说道：“没想到两位如此青年，生活却是如此多姿多彩，经历过这么多的大风大浪，也是不枉一世为人！”

　　傲雪说道：“你羡慕旁人，其不知道旁人也是羡慕你多情公子风流潇洒，赢得不知道多少美人芳心！”慕容席哈哈笑道：“我看你扇子之上画着那么多女人，莫非那些女人都是你的意中人不成？”

　　这话颇有调侃的意思，侯希白却是说道：“世间种种，于我来说最美的便是能够看尽天下群芳妖娆最美的姿态，便是如同那百花最为灿烂美丽的时刻，若是能够画下来，希白这一生便是无憾，而且……”

　　他语气突然转低，似是有难言之处，“不说也罢，不说也罢，若是能够看透，便是最好，希白这一生只求欣赏，不求占有！”旁人除了傲雪自是难以明白他其中的看透之语，但是他那一句只是欣赏而不占用，却是让众人不幼儿喝彩，小鹤儿也是忍不住对他改观。

　　“好一个不占用，你这人当真是惜花之人，只怕你这一辈子都是为了你的花儿而活了！”慕容席说道，“不过就为了你这一句，我敬你一杯！”侯希白微微一笑，并不反驳，端起酒杯，一仰头喝下了那酒水。

　　“好酒！”侯希白一掷酒杯，那酒杯登时摔得粉碎，“能够认识几位，也算是人生一大快事！”

　　三个男人席间斗酒豪言，喝得兴上，侯希白唤来了小二，取来文房四宝，便是在这厢房之上，挥毫落笔，那雪白的画卷之上，幽幽墨香未干，侯希白带着七分醉意，醉酒挥毫，不多时候一副美人图便是一蹴而就，众人望去，那纸上但见一名黑衣丽人，一身奔放豪爽的英姿，身材窈窕玲珑，眼如星辰，指如青葱，口似含丹，脉脉含情，当真是世间少人的佳人。

　　不正是芭黛儿是谁？

　　侯希白借着醉意说道：“北方有佳人，妩媚且热情，脉脉有温情，妍态入我画！希白不才，便是为芭黛儿小姐手绘一副丹青！”芭黛儿含笑手下，看到那画中人儿脉脉含情，却是她芭黛儿望着慕容席时候的神态，别有一番风情韵味。

　　席间斗酒，不知不觉已是到了日暮时分，晚霞彩照，如流岚霓裳羽衣，这包厢窗台之上洒满了暮暮日色，从窗外望去，洛水尽染，波涛碧红相交，粼粼波上寒烟凝翠，两岸繁华美景尽收眼底，让人心中一阵开阔。

　　曲终人散，侯希白告辞离去，傲雪四人携手离去，他们在一间旅店定下了房间，两人一身酒气，却是没有了先前的醉意，这让小鹤儿与芭黛儿啧啧称奇。

　　支开了两女，两人在庭院之上坐了下来，月色明朗，不知不觉已是中秋时分，天气有些发亮，天上一轮明月圆圆挂在天边，慕容席说道：“听说你们中原神话里面，月亮上面住着一个很美的女人就做嫦娥，还有她的玉兔，不知道是不是真的有些人物？”

　　傲雪微微一笑说道：“神话不足信，那月亮上面不过是快冷冰冰的石头而已！”

　　慕容席望着傲雪，很诧异他如何知道这些，他笑了笑，说道：“既然只是石头，那么你们中原那些文人为何这么喜欢着这冷冰冰的石头？”

　　傲雪叹息一声是说道：“羁旅在外，人不得归，能够寄情的也只有这明月婵娟，我寄愁心与明月，文人大多多愁善感，这明月也不过是寄托他们的愁思而已！”

　　慕容席微微摇头，他心中自是没有这么多的多愁善感，他说道：“听说你遇上了宁道奇，他的修为如何？”他目光如同星火一般灼灼逼人，让人感受到了他的狂热，傲雪不由得苦笑，这人看起来是想要与宁道奇交手了，当真是武痴啊！

　　傲雪说道：“虽然没有与他交手，但是很强！”

　　“与你比起来如何？”慕容席望着傲雪，他自是看出了傲雪比起当日分别之时修为上的精进，便是他也是看不出他的修为到了何种的地步。“你我联手，可以轻易取他性命！”

　　慕容席若有所思地点点头，他狞笑一声，说道：“我很期待那一刻！”傲雪摇摇头，说道：“只怕是机会不大，宁道奇也算是出世之人，只要不是梵青慧要杀我们，认为我们是邪魔外道，会祸害天下，只怕宁老道是不会出手的！”

　　慕容席摇摇头，口道：“无趣！”傲雪看着他失望的样子，不由得好笑，旁人自是害怕宗师会出手对付自己，而他倒是希望能够一战，只是望着他，无论是精气神都是有了长足的精进，修为更是突飞猛进，看来与毕玄一战他有了很多的感悟！

　　两人坐在石凳之上，慕容席手中抱着斩将，一人一剑予人和谐一体的感觉，傲雪说道：“你的剑认同了你！”

　　慕容席咧嘴一笑，笑得如同偷到了糖果的小孩子一般，“与毕玄一战受益良多，那毕玄虽是一双拳头，招式也是简单了极致，与我修行所用的路子南辕北辙，却是予我很多的感悟！”

　　慕容席随手抽出了斩将，那长剑荡开了一阵氤氲剑光，“刷刷刷！”不知道多少刀剑影出现在天空之中，漫天而来，组成了一幅莲花盛开的图卷，美得如同一首清丽的小诗一般，让人惊异不已。

　　“后来我在草原之上找了一个窝，慢慢地参悟了领悟的，颇有收获，其中最大的便是完成了我的‘斗转星移’的卸力之法，说起来，这倒是你的天魔力场给了我灵感，与毕玄一战，无论是精神还是功力上都给了我很大的压力，也让我完成了这功法，这卸力之法最奇妙的是可以吸收敌人的劲气助己攻敌，用你们中原人所说的话便是‘以彼之道还施彼身’，不过若是能够用敌人最得意的武功击败他，这方才是真的‘以彼之道还施彼身’！”

　　傲雪听到了，不由得一愣，心中暗叹，慕容席莫非还真是后来那个慕容复的先祖不成？

　　正是胡思乱想，一道剑气斩来，傲雪身子晃动，避开了剑气，慕容席擎着剑，脸上带着笑意说道：“让你看看我这些日子以来的修性成果，也让你知道我‘斗转星移’与你的天魔力场相比如何！”


第五九节 斗转

　　月色迷梦，如一帘幽梦。

　　馥馥微风拂来，带来丝丝的凉意，婆娑树影飒飒吹动，摇晃着阑珊月影斑驳随风。

　　剑气凝练，鸣叫如霜，水银般的剑气狂泄而出，将周身的地方映成一片银光闪闪的雪地一般，那剑气直冲云霄，强烈地向着身前狂涌而去，仿佛是惊涛骇浪一般，不断地扑打着周遭的空气。

　　剑气随着气机荡开，虽是被慕容席刻意封锁在周遭三丈之内，只是汹涌的剑气依然有不少传了出去，一时间天上的云彩也仿佛是被这强烈地剑气切割，天上聚拢的云彩刹那间消散殆尽。

　　为这剑气所摄，此时洛阳城中能够感受到这股剑气的高手尽皆抬起了头来，望着那剑气涌来的方向，心中压抑，不知道是什么人发出这般凌厉的剑气！

　　而首当其冲的却是衣袂猎猎作响的傲雪，此刻他眯着眼睛，身子仿佛是暴风雨之中的一叶野草一般，随风而起，仿佛是下一刻便是要折倒在地，却是依然安稳如昔。

　　丝毫感觉不到傲雪所发出的气势，慕容席心中惊叹：“如今方才发现他功法竟是如此的玄妙，便是单单这隐藏气息的法门便是天下一绝！”只是如此，他心中的战意更盛，手中“斩将”感受着主人的战意，更是发出了一阵如同龙吟一般的剑鸣，声如脆玉。

　　“我自问修为精深了不少，这剑道修为之上也是深有体会，便是让我看看你是否还有让我追赶的能力！”慕容席傲然说道，随着他的话语，身上更是爆发出一阵强烈的气势，“斩将”在他的真气灌注下，剑身之上爆发出一阵雪亮的银光。

　　傲雪微微一笑，从怀中取出了他自制的竹箫，虎目寒光暴射，目光在慕容席的斩将身上逡巡，然后落在了如同出鞘的宝剑一般的慕容席身上，他身上剑气纵横，呼啸的剑气切割着周遭的空气，传来呼呼的劲风，仿佛是厉鬼呼号一般，只是劲风卷袭而来，到了傲雪的身边便是被一股柔和的劲气抵消无形。

　　“你要战便战！”傲雪冷声说道，嘴角之上泛起了一个好看的弧线，却是在慕容席看到分外的刺目，他冷冷一哼，长剑一挥而就，剑光如同月色一般一会而就，传来一阵悦耳的剑鸣叫，在傲雪的身边呼啸而过，他身后一颗树上，被那剑气切割得落叶缤纷，那剑气拿捏得让人不由得动容。

　　“你的刀呢？”方才那一剑却是满含着怒意，眼见傲雪连刀也没有拿出来，只是一根竹箫，慕容席心中登时涌起了一阵怒意，他心中自是知道傲雪手中的苍冥乃是与他手中斩将样的神兵，而且苍冥更是一柄凶刀，不知道饮了多少的鲜血，刀锋之上更是有着一股凶悍的气息袭来，若是普通人，恐怕未战已是怯了！

　　“我的刀，讲究的是以意御刀，说得是神意合一，并不凝滞于物！那你就好好看看我的刀如何吧！”说罢，他身上的气机陡然发生了改变，原本如同弱草随风般的感觉丝毫不再，却而代之的是一股森冷杀伐的刀意冷冷地扑来，仿佛是凶猛野兽一般择人而噬。

　　一刀一剑，刀气剑气在这小小的庭院之中猛然相撞，陡然间发生了一阵尖锐的爆炸声，宛若轰雷一般，让整个客栈都为之而惊动，小鹤儿与芭黛儿同时赶到了庭院的时候，便是被一阵劲气吹得进不入来，只能够站在门前看着两个男人。

　　劲风狂飙而来，让人眼睛也睁不开来，只是隐隐看到两个身影，两女均是不知道两人如何打了起来，心中均是奇怪，却也是没有太大的焦急，两人看起来都是朋友，应该不会下重手吧！

　　应该吧！嗯，或许？

　　“锵！”一声直入云霄的金石之声传来，震得两女耳中发麻，劲气如同浪潮一般一浪接着一浪向着四方狂涌而来，让两女连连后退，最后靠在石门之后，方才勉强站住。

　　朵朵白莲泛着白色的莲瓣片片盛开，在夜色之下泛着如雪般的光华，冰冷的美丽。

　　剑气无孔不入地向着傲雪切割而来，周遭的气机压抑得仿佛是千钧一般压来，傲雪脚下踏着步子，仿佛是闲庭拾步一般在剑气的间隙之间游走，将那仿佛是无孔不入的剑气躲开大半，然后手中的竹箫翻滚着，一道道的刀劲发出，将那攻来的剑气击溃。

　　慕容席脸上带着一丝的惊讶，虽是试探的攻击，可是武功精进的慕容席这样的攻击连绵而来，剑气化作白莲将周遭的空间笼罩着，却是被他依然找到了空隙，看到慕容席有些惊讶的神色，傲雪淡淡一笑，“彼节者有间，而刀刃者无厚，以无厚入有间，恢恢乎，其游刃必有余地矣！”傲雪声音并不大，却是震得场边的两女均是二中发疼，振聋发聩。

　　芭黛儿并不识这段话的典故，皱着眉头看着小鹤儿，小鹤儿当下向她解说，芭黛儿方才恍然，只是奇怪这与武功有什么关系，小鹤儿也是皱着眉头，心中嘀咕：“莫非那个解牛的也是武功高手？”

　　且不提两女心中奇怪，慕容席心中一震，他知道傲雪曾经学厨，莫非这便是他从中领悟出来的？“师傅曾言万般皆道，道道均是能使能够领悟天道，看来确实如此！”

　　傲雪手中一翻，那碧绿的竹箫带着翠绿欲滴的颜色，仿佛是新鲜的竹子一般，那竹箫轻荡，自是激荡出一股刀劲气旋，如若金石一般向着慕容席斩击而来。

　　慕容席斩将一抖，一刀剑气斩出，斩破长空，正是将攻来的刀劲抵消，傲雪已经斜斜踏出，欺身抢进，左手运掌为刀，刀气沛然击出，却不过是一招斜斜地斩来，刀气白茫茫一片发出凛然的金石之声，将重重剑气斩开，如同剖开的柚子一般向着两边切开。

　　慕容席脸上一笑，喝道：“来得好，但是这般便是想要击败我，你是在看不起我吗？”手中斩将发出清越的剑鸣，颤抖的剑身之上，一阵银光雪亮，重重剑气纷涌而出，地上尽是一道道地痕迹。

　　剑气半空中化零为一，剑气刀劲相碰撞，只听到一阵震耳欲聋的爆破声传来，宛若雷声轰隆惊天。

　　慕容席这一剑斩出，“斗转星移”的功法赫然运转，迅速地回气，脚下轻功展开，迎着劲风疾速如同箭矢一般飙射而出，只是劲气汹涌，一阵翻滚而来，有如实质地如同海浪般打来，“劲气很奇怪，并非是正常的劲风四射，倒像是运劲攻击一般的效果！”蓦然慕容席脸色一变，身子陡然改进为退。

　　已经迟了！

　　汹涌刀劲夹杂着劲气如同潮水一般一浪接着一浪汹涌而至，刀风呼啸，直扑面门、周身要害，慕容席斩将剑击出重重剑网，在周身组合成了重重剑网，柔劲如柳叶随风，刚劲如长空破日，在将自己护得密不透风。

　　刀劲击来，被柔劲卸去，然后刚劲将之击溃，只是重重刀劲竟是连绵不绝，一刀强于一刀，让慕容席分外地吃力。

　　“斗转星移”催运到了极致，却是依然让他感到虎口生疼，那刀劲或柔若水流，虽是平静无阑，却是暗藏玄劲，那破空一般的刀劲更是发出金石之声斩来，在剑网中斩出层层空隙，让柔劲趁虚而入。

　　“好厉害，竟然可以达到这样的地步！”慕容席心中暗惊，那“斗转星移”可以从敌人攻来的劲气中吸收敌劲助己攻敌，可是傲雪攻来的刀劲竟是没有多余的劲气外泄，让他“斗转星移”有种老鼠拉龟，无从着力的感觉。

　　便是这个时候，劲气被一股奇怪的力场牵扯着，形成了一道圆周的旋转劲气，竟是让慕容席全然无法感知到傲雪的位置。

　　“蓬！”身后破空之声传来，慕容席一震臂，斩将朝后斩出，雪亮剑光将半天苍穹映成雪亮。

　　“糟糕！”慕容席心中暗道，便是这个时候，一阵如山的压力压来，四肢仿佛是被无形劲气锁住了一般，他怒吼一声，剑气纵横，刹那间将那无形劲气震碎，敏锐的六识感应着，便是找到了目标。

　　“锵！”金石之声传来，迎面而来的是一道强而又强的劲气，劲气肆意纵横，周遭的圆周劲气竟是在天魔力场的作用下更是或做了圆锥一般向着慕容席攻来。

　　慕容席大吼一声，真气强提而起，手中的斩将发出沛然剑气光华，将周身三丈之处尽数照得如同雪地银光一般，重重剑影斩出，纷繁的剑影不断地斩在空处，将那劲气削弱、化解、吸收，剑气万千，在那刀气近身的时候，便是化零为一，剑锋震荡，传来阵阵鸣叫，仿佛是暮钟尘鼓一般，身在一旁的芭黛儿与小鹤儿脑袋霎时间“轰”的一声，脑海中一片空白。

　　片片雪莲盛放，将那强而有强的一刀尽数挡下，激荡的劲气将庭院之中的石凳石桌击碎，在劲气之下化作了齑粉，被风一吹，不知道飘散到了何处。

　　只是挡住了这一刀的慕容席却是脸色发白，眼前这强而又强的一刀竟是只有碧绿的竹箫，插在地上闪烁着青翠欲滴的颜色，分外地惹眼，而他身后，一只手正是抵在他后心，只要劲气吐出，便是能够击碎心脉。

　　“哼！”慕容席冷哼一声，剑光一闪，斩将斩出，竟是不顾身后，一剑斩出。

　　傲雪飘身后退，离开他三丈开远，任由那一剑从身边斜斜掠过，将半边墙壁击碎。

　　“慕容你的剑更胜以往！”傲雪笑道，笑吟吟地望着他，他手中屈指成爪，猛然向地上一抓，那竹箫便是落在他的手上。

　　“还好比不上你！”慕容席冷哼一声，拂袖转身，在一边坐了下来。

　　傲雪也是在他身边坐下来，两人一时间默默无言，良久，慕容席说道：“你来洛阳有什么阴谋？”

　　“洛阳千年古都，自是有让我来此的地方！”傲雪说道，看到慕容席撇撇嘴，傲雪方才说道：“当然也是有些目的的，不过是为了我家玲珑找些东西而已！”

　　“东西？”慕容席冷笑道：“只怕不是普通的东西吧，能够让你为了你宝贝女儿奔波而来的只怕不是普通东西吧！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“不过是有些年月的玉块而已！”复又说道：“到时候少不得你上去打上一场！”

　　“洛阳虽大，但是高手却是寥寥？”慕容席说道。

　　“高手？”傲雪脸上露出了笑意，说道：“高手，这洛阳倒是不缺，而且更是有独到之处！”

　　慕容席目光之上陡然闪亮，“哦”的一声，抬头望着傲雪，傲雪微微一笑，知道眼前之人方才心中不舒服，只怕是希望找人来发泄一番，只是普通人他是看不上眼，傲雪也不卖关子，道出了名字来。


第六十节 路遇

　　“静念禅院！”傲雪低声说道，让人讶异的却并非是人的名字，而是一个和尚庙，慕容席挑了挑眉头，喃喃说道，“静念禅院？便是洛阳城中有名的和尚庙？”复又皱着眉头，说道：“那和尚庙我也曾听师父说过，里面的主持好像是一个名为了空的和尚，武功很不错，不过境界不怎么样！”

　　“这境界不怎么样！”自然是慕容席师傅给予的评价，傲雪挑了挑眉头，嘿嘿一笑，他自是不关心那了空和尚境界如何，只是关心里面所有的千古异宝，他对慕容席说道：“那了空和尚听说修的是闭口禅，座下有四大金刚，想必也是难得的好手！”

　　慕容席心中一动，脸上自然是浮现出了感兴趣的神色，当然他所感兴趣的自然不是和人家和尚谈经论禅，而是比比拳头的事情了。

　　“而且！”傲雪吐出了两个字，引得慕容席的主意，看到他脸上的神色。自然是直到他有兴趣，方才说道：“而且那东西现身洛阳，定然会引得黑白两道齐来争抢，到时候高手如云，自是不会没有你出手的机会，那慈航静摘当代的传人，习得四大奇功之人的师妃媗，还有我圣门好手，到时候莫不是出手相争，到时候，只怕你分身乏术而已！”

　　“你不也是魔门中人吗？不怕我将魔门中人斩杀殆尽？”慕容席说道，傲雪只是望着他脸上露出了似笑非笑的神色，慕容席被他看得恼怒，心中也是知道自己有些信口开河了，而且魔门中人的死活关他何事？

　　“只怕是你慕容席怕了吧！”傲雪说道，颇有激将的意味。

　　慕容席哈哈一笑，说道：“四大奇功我也是曾经有所耳闻，相传是那川字广成子的《战神图录》、你所领悟的《天魔策》、道家的《长生诀》还有的便是《剑典》，慈航静斋这么多年了这么大的名头，相比她门下弟子自有一番不凡之处，能够被你的那个母老虎因为毕生劲敌的也想笔不凡吧！”

　　慕容席口中所说的母老虎便是婠婠，慕容席随傲来到中原之后，曾经遇上婠婠，他眼里不低，自是看出了婠婠身怀绝学，当下便是不管什么男不与女斗，便是出手挑战，最后的下场不提也罢！

　　傲雪自是知道当初他的狼狈模样，哈哈一笑，说道：“无须担心，师妃媗此刻应该身在洛阳，你总会有机会遇上她的！”慕容席听他笑声，脸上一黑，方才说道：“我便是看看她剑典有何过人之处！”

　　这时候，芭黛儿与小鹤儿走了过来，两人方才是打斗不久，两女均是担心不已，小鹤儿看到两人坐在一旁，说道：“你们刚刚真的很厉害，我一定会好好练武，日后也是不差于你们！”

　　傲雪不由得苦笑，没想到她开口竟是如此说道，慕容席倒是很有兴趣地看着她，说道：“这个小姑娘倒是有趣啊！”

　　傲雪摇摇头，说道：“只是想要成为高手想得快要成为失心疯了！”小鹤儿娇嗔不已，慕容席却是哈哈一笑，说道：“这样不是很好吗？”傲雪摇摇头，对他这样的武道狂人来说，嗜武自然是好事了！

　　小鹤儿此时拉着傲雪的衣袖，一双大大的眼睛如同小鹿一般看着傲雪，说道：“大哥哥，你可是要好好教我武功！”傲雪苦笑不已，他看到芭黛儿正是脉脉含情地望着慕容席，正是坐在他身边，身子偎在慕容席身上，只是默默地听着他们说话。

　　这个女人是真的喜欢上慕容席了！傲雪心中涌上这样的感觉。

　　“听说碧如和那个改名张无忌的小子走到一起了！”慕容席冷哼一声说道。语气之中颇为不快，傲雪微微一愣，想了想说道：“好像是这么一回事！”

　　慕容席冷哼一声，说道：“那小子想要娶我家碧如，倒是要看看他能够有这样的能耐了！”他紧了紧手中的斩将，似乎是要出鞘挥剑，傲雪一脸笑意地说道：“哈！只怕到时候有人不让你出手了！”

　　慕容席哼了一声，看着傲雪笑着的神色，分外刺目，他看了眼傲雪与他身旁的小鹤儿，脸上露出了古怪的神色，说道：“遇上你的时候，你身边总是不缺小姑娘，以前是可儿和美仙，如今却是这个长腿小姑娘，嘿嘿，不知道你后院会不会起火呢？”

　　傲雪脸上并无异色，说道：“你怎么知道我在洛阳的？”慕容席说道：“你家可是有一位主管情报的怨妇，正是收集着你的情报，我自然是从她哪里知道的！”

　　傲雪心中恍然，原来是从云玉真那里知道的，云玉真的巨鲸帮本是贩卖情报的帮派，其后精武会的情报也是归于云玉真主管，他知道自己的行踪也是并不出奇，想想这么久了，不知道玉人如何？

　　……

　　来到洛阳，自是要看看这千古名都的风采，四人走在洛阳之上，洛阳河畔流水汤汤，这洛水浩浩，却是因为曹子建一赋洛神更添盛名，自后赞誉女子窈窕语句多出其中。

　　洛阳被杨广经营多年，即位后，于洛阳另选都址，建立新都。新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。

　　其后杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，这便是日后名流千古的京杭大运河，如此洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

　　如今杨广身死，洛水依旧，京杭沟通南北，虽是时人以为昏君之举，却是泽被后世，落水两边植有垂柳，柳叶如翠绿丝绦一般，垂到了河上，点点涟漪泛起，却是游鱼戏于其中，其中美丽景致让人心旷神怡。

　　“杨广那昏君倒是奢侈，这洛阳两岸垂柳也不知道花费几多方有如此气象，却是看不到天下百姓几多饿死，若不是杨广真的让人活不下去了，哪里有人会起来反抗他？”小鹤儿说道，眼中颇有黯然的神色，她为人所卖，究其原因便是杨广昏庸，致使天下不靖，民不聊生，此刻说来，语气中颇有恨意，“这河上也不知道有多少百姓的鲜血！”

　　傲雪轻抚着她的脑袋，轻轻抚慰着小鹤儿，却是不说话，如今杨广身死，人死灯灭，一切成灰，便是王世充持有洛阳，扶持了杨侗为帝，名号倒是正，只是却不知道将来瓦岗军兵临城下会如何打算？

　　“这洛阳倒是便宜了后人，在杨广如此经营下，只要不是太过昏庸骄奢，怕也是一生无忧！”慕容席说道，四人行至天津桥上，人流熙熙攘攘，擦肩而过，繁华非常。

　　正是这个时候，一个身影映入了傲雪的眼帘之中，傲雪微微一愣，心中想到：“没想到竟然会在这里遇到她！”

　　那人也是看到了傲雪，脸上露出了愕然的神色，轻启朱唇，嗓音柔柔地传来，带着一番的沙哑，想是心情激动，“没想到会遇上你！”

　　那一双如洛水一般汪汪、幽幽的眼瞳之中露出复杂的神色，默默地落在傲雪的身上，傲雪看到了她眼瞳之中自己的倒影，一时间百感交集，默默不得言，也不知道要说什么话才好！


第六十节 路遇（2）

　　天津桥上，馥馥风吹，行人擦肩，并没有注意到桥上停了下来的一对男女身上。

　　两人对视，幽深的眼瞳身处似是看到对方的身影，却是被汪汪、幽幽的眼波掩去，“你还好吗？”傲雪声音有些沙哑，心中不期然地感到眼前的人有些削瘦了，脸色也有些苍白，身穿一身劲装的她依然如此的英姿飒爽，却是多了几分的柔弱。

　　柔弱得让人心中揪疼！

　　伊人露出了一丝淡漠的笑意，只是嘴角微微扯动，却是让人感到一阵的苦涩，她眼波淡漠流转，望着傲雪，傲雪似是听到一阵低沉的叹息声，百感相交，如怨如诉，似嗔似幽，她幽幽说道：“无所谓好不好，便是如你曾经说过的，这世界很无奈，人在江湖，身不由己！”

　　说罢，她露出了一个涩然的笑意。

　　傲雪沉默不语，默默地咀嚼着她的话语，看着她一身劲装，黑衣如夜，身材玲珑，长发束在身后，如缎绸一般，只是脸色有些苍白，在桥上馥馥风中更显得白皙，眼中带着一股倔强的神色，眸子之中闪过了复杂的神色。

　　这个女子已经不再是当日那个骄傲的公主了！傲雪心中闪过了这么一丝的明悟，不期然关心起她这些日子的经历，想要说话，却又是无从说起，很多时候，心有千言，却是一句都说不出来。

　　旁边的慕容席三人自是不知道眼前的女子是什么人，却是知道他眼前之人与傲雪大有关系，看两人这么的情形，似乎颇为暧昧，也不知道两人有什么纠葛。

　　“莫不是这小子始乱终弃？”慕容席看着两人心中想到，他虽是醉心武道，性格却是很是古怪，心中好奇，更是恶意地想到：“莫非他伤了这个女人的心，如今看到人家心中没有面目见人？”

　　且不提慕容席心中如何想到，小鹤儿却是望着眼前这个好看的女子，心中泛起了阵阵奇怪的想法，一时间千般滋味涌上心头，最后只是感到一股涩涩然的感觉，让她心中很不舒服，她咬了咬下唇，伸手拉了拉傲雪的衣袖，俏生生地说道：“大哥哥，这位姐姐是什么人？”

　　小鹤儿的声音打破了傲雪两人的沉默，傲雪淡淡一笑，伊人似是幡然醒悟，目光似是才看到小鹤儿三人一般，她的目光落在了小鹤儿抓着傲雪的手上，定定地望着，目光复杂，似悲似怨。

　　“看到你的时候，总会见到有姑娘家在你身边！”她说着淡淡地话语，也不知道是不是嘲讽，她淡淡一笑，方才说道：“娘，她过得还好吗？”

　　美仙吗？

　　傲雪点点头，说道：“她过得还好，像是无忧无虑的小姑娘一般！”或者是心境的原因吧，如今的美仙看起来比起自己还要小，她笑了笑，有些复杂，苍白的小脸之上泛着一抹的红晕，似是一片桃花烂漫一般，分外的娇艳。

　　“望去过去，未尝不是一件好事！”她说道，有些落寞，被自己最为重视的人所忘怀，这是一种深深的痛苦，只是这未尝不是一件好事！她心中想到，有些苦涩。

　　单琬晶！

　　她是单琬晶，此时慕容席方才将眼前的女子身份确定，他有些诧异，细细望去，确实是看到美仙的影子，他若有所思地望着她玲珑的身影，却是感到她此刻身子有些单薄，似是不胜寒风。

　　傲雪叹息一声，心中知道她对于美仙的感情，想要安慰一番，却是不知道如何开口，苦笑一声，只得无言，“还是找个地方坐下来吧，不要让人看大戏一样了！”慕容席说道，除去了傲雪的尴尬。

　　傲雪询问地望去，单琬晶点点头，她也是想要知道她娘亲的近况如何，只是……

　　一行五人来到董家酒楼，捡了个雅座坐下，着小二上了些菜肴，小二诺的一声便是走开了。

　　这雅座正对着天井，可以看到天井之间过往的人流，三教九流，商贾行人不绝。

　　单琬晶抬头望着傲雪，脸上带着几许复杂的神色，轻声询问着单美仙的情况，她与美仙也是有很多时候没有见面了，想起当日见面犹是在扬州，她走后不久，海沙帮便是攻了上来，虽是最后为精武会得胜，却是让单琬晶担心不已。

　　当日见面的情况犹在眼前，可谓见面不识，本是骨血亲人，却是落得形同陌生人一般，怎让她不心中心伤？她自幼为美仙带大，两人感情非同一般，傲雪也是知道这个情况，当下将美仙的情况一一道来，他也是多日不见，所说的也是自己所知的，美仙听后，默默良久，说道：“我看出来我娘亲很喜欢你，希望你不要让我娘亲伤心！”

　　傲雪点点头，两人又是无言，不知道为什么，傲雪对着眼前的单琬晶，心中竟似是憋着一股奇怪的感觉，让他感到好生古怪，让他大失方寸，心中思量，却是不得而知。

　　慕容席看两人情况，心中有所悟，脸上却是笑吟吟地问起了单琬晶的情况，单琬晶迟疑了一下，方才一一道来，原来当日离开扬州，单琬晶便是重找东溟派精忠弟子，那时候东溟派被尚明父子把持，更是有宇文阀支持，宇文化及杀死杨广于江都之后，便是得了江都之处之地，那是称王为魏。

　　单琬晶也是了得，她得到精武会帮助，聚拢了许多东溟派的弟子，那些弟子多是女弟子，不服尚家父子，看到尚家父子以下犯上，便是投入了单琬晶麾下，单琬晶收拢弟子，在精武会帮助下实力有所恢复，只待时机成熟便是反攻，夺回基业。

　　精武会也是从中多有收获，东溟派本是兵器脉脉起家，其中铸造技术精湛非常，单琬晶麾下多有东溟派长老，精武会的铸造技术也是突飞猛进。

　　这一番道来，各人各有感想，小鹤儿心中想到：“没想到这个姐姐如此了得，我听倩姐姐说北朝有个女子名为花木兰代父从军，巾帼不让须眉，这个姐姐也是不遑不让！”心中自然是涌起了一股敬佩之情。

　　芭黛儿更是满目赞叹神色，她本是草原儿女，与中原女子温婉纯良多有不同，人情奔放，多有男儿气概，听到单琬晶一个弱女子这番行动，心中佩服，说道：“琬晶姑娘一点也不比男儿差！”

　　单琬晶微微一笑，看着这个一身胡服的绝色女子，心中不期然想起了遇到的同为塞外胡人的跋锋寒，心中也似奇怪为何会因为芭黛儿而想起了那个男人，她说道：“琬晶只是想要取回娘亲的心血而已！”

　　那东溟派虽非单美仙所创，却是下了不知道多少心血，当年她们母女得到东溟派救助，这番恩情，她们母女在东溟派所有的回忆，都是让单琬晶决心取回东溟派不可。

　　芭黛儿对着她微微一笑，说道：“若是你有什么需要大可找我帮助，芭黛儿已经将你当作是姐妹了！”单琬晶含笑道谢，眼中多有感激的神色，芭黛儿复又怒视傲雪，说道：“你一个男儿，怎么可以看着一个弱女子而无动于衷？你们中原男人不是路见不平拔刀相助吗？何况，你们关系也是非浅！”

　　她成语用得奇怪，只是最后一句关系非浅让两人均是红了脸，傲雪看着芭黛儿，看着她脸上带着一丝的恼怒，羞红的脸蛋如桃霞一般，这女子毫不做作的真性情更是有一丝绝美的感觉，也难怪慕容席会喜欢她的！

　　“芭黛儿无需多说，这是我的事情，并不需要劳烦她！”她目光之中闪闪有神，似是一泓清泉一般，眼中带着一丝火焰般的神色，说道：“而且我们很快就要行动了！”

　　“琬晶你们要行动了？”芭黛儿说道，心中有所担心，知道对方有宇文阀支持，实力雄厚，单琬晶眼中闪过了自信的神色，神采飞扬，别有一番风采飒爽，“若是没有倚仗，我怎么会将东溟派的存亡当作儿戏？”

　　若是不能够夺回东溟，便是东溟派也是灭亡了！单琬晶心中想到。

　　芭黛儿露出好奇的神色，一旁的傲雪恍然醒悟说道：“莫不是宇文阀……”


第六十节 路遇（3）

　　“莫不是宇文阀……”傲雪声音一沉，望向单琬晶，但见单琬晶淡淡一笑，眼波一闪，似是夏日里的烟火一般，分外的动人，她轻轻地端起了瓷白的酒杯，素手纤纤，五指青葱白嫩修长，轻轻地捏着酒杯，一时间竟然感觉如同雪一般白嫩，让傲雪心神不由得为之而一颤。

　　这个小妮子，不自觉间竟然发出如此风情！

　　为傲雪目光所摄，她不由得心中如小鹿一般跳了起来，不知道为何，心中隐隐感到一阵的喜意，脸上微微一红，小脸之上也带上了一丝的红晕，好像是三月的芳菲，非外动人，她轻轻点头，心中也是猜到了傲雪想要所说，轻启朱唇，声音带着一丝的低沉，却是依然婉转如莺啼一般，“那宇文老贼也不知道为何惹上了瓦岗军，李密竟然发下了洛阳重地不攻打，竟然要去打宇文老贼，只怕他也没有多少心情管上尚明那狗贼！”

　　单琬晶语气之中带着恨意说道，当初若非是宇文化及他们从中作梗，那尚明便是再有十倍的本事，那里能够生得这般祸事出来，让她如今有家归不得，而且……“若非是宇文狗贼，娘亲哪里会落的这般？”单琬晶心中怨恨，当日若非宇文家攻击东溟号，怎让单美仙落水，然后便是失去了记忆，让她们母女如此生分？

　　她心中想着，一双粉拳也是紧紧地握住，那酒杯被她一握，登时“啪！”的一声碎了开来，一道殷红的鲜血将她粉嫩的小手染成了红色，宛若落红飘蕊，分外的凄然迷离。

　　芭黛儿与小鹤儿不由得轻呼出来，两女并不知道单琬晶与宇文阀其中恩怨，心中奇怪单琬晶为何如此激动，两人心中均是想到：“莫非是能够夺回东溟派心中激动？”

　　两女刚要给单琬晶包扎伤口，却是看到眼前一道影子闪过，当真是快逾流星，傲雪已经站了起来，一把夺过了单琬晶的小手，单琬晶此时方才感觉到受伤疼痛，小手已经被傲雪握在手上，将她的小手掰开，开着玉白粉嫩的小手之上一道伤口，正是冒着血珠，傲雪心中一颤，竟是一痛，给她挑去了那碎片，在唤来小二取来清水为她清洗伤口，然后细细地包扎，口中恶声说道：“怎么这么不小心？可是不小的姑娘了，若是留下了伤口，可是你自己心疼！”

　　耳中听着有些凶恶的话语，手上被他轻轻握着，似是怕伤了自己，白嫩的小手被男子温热的大手握着，上面有着粗糙的触感，有着老茧横生，这双手握刀已久，不知道挥了多少刀，也不知道染上多少的鲜血，此刻却是握着自己的小手，传来一阵阵地暖意，让她心中一阵甜蜜，也有一阵感伤。

　　这双手也曾经握着自己的娘亲的小手，而自己的娘亲也是愿意且渴望为他所紧紧握住的！

　　单琬晶轻叹一声，白嫩的小脸之上染上了一层薄薄的胭脂霞彩，眼瞳之中闪烁着洛洛眼波，似是十月少女怀春一般望着眼前的男子，看着他紧张的神色，语气虽是不善，却是让她心中欢喜，心中默默想念：“她也是紧张我的吗？”

　　她已非是当日那个骄傲而不懂世事艰险的女孩儿了，那时候她有着自己的母亲的庇护，虽是好强倔强，却是没有如今这般经历与心境，心中那一丝的欢喜慢慢地淡了下去，只是望着他皱着眉头，双目盯着自己的手，手上动作娴熟而快速，掌上温热传来，让她怦然心动，热不住想到：“若是能够一直被他握着……”

　　脸上一红，轻轻地挣脱了已经包扎完了的傲雪的大手，小手之上裹着一角青色的衣袍，那是他撕了自己的衣襟裹上的，那一角之上似是留有男子的气息，让她感到脸上一热，心中暗自啐了一口。

　　“多谢！”单琬晶低下头，掩去了自己羞红的娇靥，傲雪望着她，心中方才知道自己竟是如此紧张眼前的女子，一直没有想念她，原来不过是自己刻意不想而已，目光不由得带起了一阵复杂的神色，轻轻摇摇头，坐在椅子之上。

　　日光暖洋洋从远处窗户找来，照在天井之上，带来一阵通明，客人熙熙攘攘的声音传来，宛若蝉噪。

　　一旁的慕容席看到这样的情形，心中感到一阵好笑，两人似是有所好感，只是私有顾忌，他心中想了想，便是想到了关键所在，摇摇头，望向芭黛儿，芭黛儿正是望着傲雪两人，看到慕容席的目光，对着他嫣然一笑，艳若桃花，让慕容席怦然心动，眼中也是带着火热神色，看得芭黛儿身子一软，心中一荡。

　　慕容席伸手一揽，半抱着芭黛儿，轻笑一声，伸手轻抚着芭黛儿的秀发，芭黛儿脸色娇红，粉嫩的肌肤也是发起了嘻嘻的红晕，倒像是红梅映雪一般，一双草原蓝天一般色泽的眼眸之中带着水汪汪地神色，望着慕容席的眼神羞涩而火热，似是要将他融化一般。

　　“真美！”慕容席暗赞一声，只是轻抚着芭黛儿，却没有什么轻薄的行为，但是这个小妮子天性敏感，肌肤之上泛着粉色的光泽，呼吸也慢慢地急促，带着一丝轻不可闻的呢喃，高耸的胸部也是随之而微微起伏。

　　“好哥哥！”轻声低吟，却是道出了闺房之中迷迷私语，让慕容席心中火热，不自觉想起了昨夜一夜旖旎风光，其中轻怜蜜意，或是暴风骤雨，其中风光无限，不足外人道，只是想想，便是让慕容席心中火热，手上轻抚着芭黛儿，缓缓轻抚。

　　这个小妮子生性敏感，容易动情，心中放开后，便是没有了当初在草原之上的倔强，时常是慕容席所有亲昵便是动情不已，慕容席也是心中惊讶，没想到一向对女色并不动心的他也是有着如此痴迷的时候。

　　不由得轻笑起来，芭黛儿看他一笑，心中自是觉得他笑得暧昧，昨夜风流想来，又是几分酥软，她强压着心中羞意，说道：“琬晶两人怎么了？”慕容席微微笑着，抱起了芭黛儿，让她坐在自己的大腿之上，这番动作亲昵非常，只是让人侧目，只是两人均是出身草原，心中向着自己欢喜如何管得旁人眼光？

　　“他们两个便是顾忌着美仙这个小妮子！”他口中所说的美仙比起他实际年龄还大，只是感觉上像是小姑娘一般，芭黛儿不知道其中缘故，心中好奇，小鹤儿此时说道：“那个美仙与大哥哥他们有什么关系？”

　　小鹤儿此时小脸有些发红，看着慕容席两人这般亲密，心中暗道胡人开放，心中也是暗自羡慕两人这般感情亲密，心中想到：“若是……”却是想到脑海中的影子，暗自啐了一口，脸色更是红了几分。

　　慕容席自是不知道小鹤儿又羞又懊的心情，还道是它脸皮薄，笑了笑，低声为两女道出缘由，他倒是有说书人的潜质，将那故事说得凄凄然、曲折跌宕，说道为宇文化及袭击，两女均是咬牙，说道两人落水于惊涛风浪之间，更是暗自低呼，其中情形宛若亲眼所见，亲身经历，当真是艰险万分。

　　傲雪与美仙母女之间更是说得关系暧昧，情愫早已经暗生，三人更是仿佛荡气回肠，便是后世那专门写那情情爱爱的穷妖阿姨也是自叹弗如，听得两女心中恍然，更是惊叹不已。

　　三人说话虽是低声，但是傲雪两人皆是武功不凡，耳力不凡，只是听到了慕容席的声音，两人脸色均是发红，单琬晶心中虽是羞涩，心中却是恼怒，“这人怎么如此胡扯？”想要呵斥，却是看到慕容席似笑非笑的神色，不知道为何便是呵斥不得。

　　慕容席说道：“你说，这三人是不是没事找事来烦恼？管什么关系不关系，既然喜欢，便是放开胸怀，中原不是有娥皇女英的事情吗？既然古人都是如此了，还有什么烦恼的？”

　　芭黛儿点点头，说道：“草原之上这样的事情很多啊！”复又说道：“你们中原人当真奇怪，怎么如此多顾忌？”草原之上武力为尊，诸部落多有征战，落败的女人便是为得胜的财产，母女为一个男人所有很是平常。

　　只是这是中原并非是草原。

　　“哈！”傲雪轻咳一声，望着单琬晶，看她低着头，却是看到她脸上发红，转过了话题，说道：“那瓦岗军攻打宇文阀的事情可是属实？”

　　“虽然不知道为何，却是千真万确！”单琬晶说道。傲雪轻轻一笑，自是想起了当日在襄阳城中的事情，当日他出手的武功应该是被李密误以为是宇文阀的刺客，当日他虽是逃得性命，却也是去了半条性命，加上独子身死，这些日子来的打击可谓深重。

　　傲雪心中想着，没想到当日临时起意，却是有着这等的作用，当真是世事奇妙，李密与商秀珣仇大苦深，只是飞马牧场易守难攻，那宇文化及只怕是被李密撒气在头上了。

　　傲雪复又说道：“那么你有把握吗？精武会定然会帮你！”单琬晶瞳色一闪，带着一丝感激，还有欢喜，默默看着傲雪，良久方才点点头，吐声说道：“多谢！”

　　当下两人细细地将打算到来，傲雪沉吟良久，方才说道：“等到此间事了，我与你走一趟，也好有个照应！”

　　单琬晶望着他，点点头，说道：“你仗义出手，我们东溟派不会忘记的！”

　　傲雪摇摇头，方是要说话，却是听到一阵笑声传来，其中带着喜意，傲雪望去，却是看到二男一女三人望着他们这一桌走来，为首一个锦衣公子，看到傲雪，脸上哈哈一笑，说道：“傲兄，没想到竟然在洛阳遇到傲兄，当真是一大美事！”

　　三人慢慢走来，傲雪微微一笑，心中想到：“没想到又遇上了故人了，莫非今天是什么日子不成？”

　　站了起来，拱手为礼，却是打量着眼前男子……


第六十节 路遇（4）

　　一身锦袍在身，腰间陪着样式古朴的长剑，脸上带着微微的笑容，亲切而自信，此刻望着傲雪，眼睛一闪而过的瞳光宛若闪电一般，男子拱手为礼说道：“没想到傲兄也是来了洛阳！”

　　男子语气自信而亲切，带着久违的热情，让人忍不住心生热情，傲雪微微笑道：“没想到是贵客来临，秦王莅临东都，恐怕王世充会食不知味！”傲雪哈哈一笑，说道。

　　来人正是李世民，如今已是受封为秦王，随着李渊起兵，在关中一连串的军师行动，李世民的韬略、能力也是为世人所赞誉，如今来到各方势力云集的洛阳，李世民的动态不能不让人暗自揣摩。

　　“傲兄太过客气了！”李世民哈哈一笑说道：“傲兄说笑了，世民不过是区区小子，怎么会让王大人寝食难安呢？”复又说道：“倒是傲兄的精武会让人刮目相看，不久前在竟陵大败杜伏威的江淮军，如今天下皆是在传言着精武会铁骑的威名，世民如何比得上傲兄？”

　　傲雪心中暗骂，他这话话中带刺，既然我李世民来到洛阳受人起疑，你刚刚打败了杜伏威的精武会主人来到洛阳不是更让人猜疑？傲雪此时身为精武会的主人已经为天下所知道，精武会发出告示，傲雪便是精武会的少主，而张无忌虽是门主，却也是傲雪的手下！

　　两人同时哈哈一笑，傲雪说道：“不知道世民兄身后两人是？”李世民微微一笑，说道：“这位是麾下大将李靖，而身边这位便是他夫人！”

　　傲雪抬头望去，但见李世民身后的男子精芒闪闪，显然是武功不错之辈，而且双目之中凛凛有神，显然不是同普通人，他此时身披劲装，腰间挎着一柄大刀，“这便是李靖了？”想到此人后来领兵打破突厥，心中不由得重视非常，而他身边却是一个妙龄女子，一身红装，宛若烈火一般，最是让人深刻的是一双眼睛宛若烈火一般，灼灼逼人。

　　她手中拿着一柄红色的尘拂，便是李靖的妻子红拂女。

　　傲雪邀其入座，李世民看到单琬晶，眼中闪过讶异神色，说道：“原来琬晶也在这里，当日听闻尚明叛乱，我和秀宁都很担心你和姑妈，现在看到你无恙，我和秀宁也是可以放下心来！”李世民关心地说道。

　　单琬晶微微颔首，向着李世民表示谢意，望着这个这个男子，单琬晶心中叹了口气，说道：“很多谢表哥关心，琬晶在这里谢过了！”李世民看着她有些纤弱的样子，眼中微微讶异，她脸色的神色平静得让他感到惊奇，复又说道：“不知道姑妈现在如何，若是需要帮助，世民一定义不容辞！”

　　单琬晶妙目望着李世民，这个男子是他曾经喜欢过的，只是如今却是淡淡地在心底拂去，很显然他身上的杀伐果断的气势很让女儿家心动，只是不包括她，她心中微微想着，脸上带着迷人的笑容，说道：“不劳表哥，这是我门内之事，琬晶只是能够亲手了断！”

　　李世民心中讶异，没想到单琬晶竟然会拒绝了自己的好意。

　　他微微一笑，风度翩翩，说道：“既然如此，琬晶有需要不妨开口！”

　　唤来小二加上了三幅碗筷，李世民的目光方才落在了在座的其余之人身上，他目光扫过芭黛儿与小鹤儿两女，看到芭黛儿的姿色不由得微微一动，“这个胡女并非普通人！”她身上的东气质不似是普通的胡女，倒像是公主一流的人物，芭黛儿本是颉利统治下一个部落的首领的女儿，说起来也算是公主，气质却是不同。

　　而此刻，她却是没有丝毫忌讳地偎在身边的慕容席身上，眼神中火辣而动人的眸光，似是夏夜里的萤火一般，满是女儿家羞涩而火热的爱恋，双颊晕红而迷人，让人心神不由得一荡。

　　绕是心智过人的李世民也是不由得心中赞叹，只是目光却是很快便给慕容席所吸引住了。

　　他瞳孔微微收缩，心中讶异，这个男子并非是善男信女！

　　此刻慕容席闭着眼睛，只是身上流露出来额前气势却是让李世民也是知道此人是一个高手，不知道此人是什么人，她望了眼傲雪，眼中闪过了惊讶的神色，若有所思。

　　他哈哈一笑说道：“傲兄和不为世民介绍诸位一番！”

　　傲雪微微点头，望了眼坐在李世民身边的李靖与红拂女，身后还有一桌坐着数人，正是一身劲装，显然是李世民的手下护卫，傲雪微微一笑，便是想要给李世民介绍众人，这时候，一个清脆的声音说道：“你便是李世民，我在草原之上也曾经听过你的名字！”

　　“不知道这位姑娘……”李世民微微一笑问道，神色之上自有一股迷人的风采，只是芭黛儿却是怔怔地望了眼李世民，方才说道：“我曾经听颉利可汗说过李世民是少有的英雄，今日一见也不过是如此！”

　　她脸色颇有失望的神色，自是不明白颉利可汗为何如此赞誉这人，她目光落在慕容席身上，复又露出了甜甜的笑意，“哼！”一声冷哼，却是一旁的红拂女，她沉着脸，心中对于这个胡女的轻视颇为不悦，她性情颇为火辣，便是如同这一身红妆一般火热，冷声说道：“无知，你如何知道何为天下英雄？”

　　芭黛儿讶异地望着这个一身火红的女子，哼了一声说道：“在草原之上，英雄便是能够横扫强敌，虽是暴风骤雨依然无所畏惧，他的胸襟便是如同草原上广阔的天空一般广博，如同雄鹰一样无所畏惧，如同野狼一般让敌人畏惧！”

　　芭黛儿眼中闪烁着动人的神色，缓缓地道出了自己心中英雄的形象，红拂女冷哼一声说道：“无知，武功高强便是英雄？秦王运筹帷幄，决敌于千里之外，岂不是比只有武力的莽夫强？”

　　她刚刚说完，便是感到脖子上一冷，眼前只感到一阵寒光闪过，便是到一柄雪亮长剑架在自己的脖子之上，慕容席冷冷地望着她，显然是不喜欢这个女人，冷冷地说道：“我这个只有武力的莽夫只要轻轻一抖手，你便是没有了卿卿性命！”

　　他斜邪一笑，剑尖在她脸上比了比，“或者你喜欢我在你脸上画些东西，比如花儿，那么你便是真的闭月羞花了！”红拂女脸色铁青，身后已经被一阵冷汗湿透，她可以感受到眼前的男子正是发出一阵阵冷冷的剑意，冷若寒霜，正是压制着她，她咬着牙，冷冷地望着慕容席。

　　在座所有人除了傲雪均是没有看到慕容席如何出剑，李世民身后护卫已经拔出了刀刃，一时间剑拔弩张，李世民挥挥手，让那些护卫退下，心中不由得冷汗狂飙：“此人好厉害的武功，若是刺杀我，恐怕……”心中泛起了一阵阴霾。

　　李靖看到妻子被制住了，心中又惊又怒，惊的是他深知自己妻子的武功，比起他犹胜一筹，他本是隋廷将领，后来方才投奔李世民，在这之间为红拂女所救，方才有了这段姻缘，看到妻子如此容易被制住，如何不惊？听着妻子被人羞辱更是怒气勃发，喝道：“贼子，休要伤了红拂！”

　　慕容席冷哼一声，李靖只感到一阵剑意森冷，将他浑身笼罩，全身浑然如同掉落在冰窟之中一般，几乎不能够呼吸，“打杂的杂鱼也是这么嚣张吗？”

　　冷冷地忘了他一眼，收剑回鞘，扫了李世民等人一眼，露出了一个冷笑，李世民等人只感到如坠冰窖，待到慕容席搂着芭黛儿离去方才感到身后一片湿透，傲雪苦笑着看着李世民等人，耸耸了肩膀。

　　众人此后均是心不在然，不多时候便是散了，可谓不欢而散。

　　正当送走了李世民等人的时候，傲雪回到房中，手刚刚放在门上，便是感到门内正是有着一个细若游丝的呼吸声，显然是武功不凡之辈，正是压抑着呼吸的声音，傲雪眯起了眼睛，缓缓地推开了房门。

　　方是踏进了房门，便是有着一个黑影向着他扑了过来……


第六一节 玉真

　　一阵低呼传来，傲雪身子微微一动，已是运掌成刀，真气灌注其中，掌缘之间泛着黑色的流光，竟是似有金石之光，正是向着扑向自己的人斩去。

　　那人发出一声惊呼，显然是没有想到傲雪竟会出招，半空之中已经来不及躲避，傲雪看到那人心中吃了一惊，掌刀便是硬生生地收了回来，胸口之上只感到一闷，那人便是已经投到了自己的怀中，一时间温香满怀，一阵幽幽的香气传来，傲雪硬生生收回劲力，被那人一扑登时扑倒在地上。

　　“哥哥，你吓死人了！”怀中的人嗔道，闪烁着如同明星一般的眼瞳带着欢喜的神色，看着傲雪嗔道，傲雪哼了一声，身手在她臀上拍了一巴掌，说道：“这么晚的鬼鬼祟祟，若不是我及时收回了功力，可儿你怎么也会受伤！”

　　少女吐了吐粉色的舌头，撅起了红润的小嘴儿，不满地说道：“人家是想给哥哥一个惊喜而已！”

　　少女娇嗔软语，红艳艳的小嘴撅了起来，眼睛如同星星一般，分外的动人，傲雪捏了捏她的鼻子，说道：“小嘴撅起来可以挂个油瓶了！”

　　少女不依地娇嗔，傲雪轻轻地推开了她，站了起来，方才看到少女一身罗裙，外面照着雪白的纱衣，肩若削成，腰若扶风弱柳，正是系着雪练一般的丝带，陪着白玉玉佩，正是盈盈站在眼前。

　　房中暮色落寞落入其中，正是洒在少女的身上，如是披上了一身霞帔，已有规模的胸脯，正是浑圆曲线玲珑，曼妙的身段隐隐已经有了风韵，樱唇粉嫩动人，两颊雪白，虽是没有涂上丝毫的脂粉，却是被傲雪雪亮的目光看得羞涩，染成了一片红晕，淡淡如烟霞，也如粉蕊，一头乌黑的青丝披散下来，上面别着点点白花，更显得娇嫩动人。

　　女孩儿已经长大了，正是盈盈动人，不是可儿还是谁人？

　　眸间神色荡漾，似是泛着盈盈秋水一般，可儿嗔道：“哥哥出去这么久了，也不会来，姐姐和可儿都很挂念哥哥！”女孩儿神色动人，虽是娇嗔，眼中却是带着欢喜的神色，而她虽说的姐姐便是云玉真和贞贞两女。

　　傲雪给她倒了杯茶，让可儿坐了下来，方才说道：“是我不对！”他望着可儿，看到她脸颊之上凝滞一般的雪白，淡淡烟霞分外的动人，说道：“可儿你怎么来到洛阳了？”

　　可儿白了傲雪一眼，说道：“还不是哥哥很久都不回家了，如果不是玉真姐姐知道哥哥在洛阳，可儿也不知道什么时候才见到哥哥！”傲雪轻抚着女孩儿的秀发，说道：“是哥哥不对！”

　　可儿嘻嘻一笑，说道：“哥哥，你来洛阳是为了和氏璧？”傲雪讶然望去，可儿说道：“可儿从云真姐姐哪里知道和氏璧出现在洛阳，而且正是存放在净念禅院之中！”复又说道：“可儿知道那和氏璧可是宝物，传说中只要得到和氏璧就能够得到天下，哥哥是不是想要做皇帝？”

　　傲雪微微一愣，方才说道：“那和氏璧的确是不可多得的宝物，但是若是得到和氏璧便是能够得到天下，那却是不可信！”傲雪说道：“那和氏璧总是在宝贵也不过是玉石，这天下却是需要强者逐鹿，若是没有实力，便是得到那和氏璧也不过是自寻祸害而已！”

　　可儿想了想，说道：“哥哥是说坏璧其罪？”她笑了笑说道：“这么说哥哥是不想要和氏璧，也不想要做皇帝了？”

　　傲雪哈哈一笑，笑声之中隐隐有着风雷之声，震得可儿耳中嗡嗡，却是传不出这房中，可儿不满地看着傲雪，傲雪说道：“我确实是想要和氏璧，不过当皇帝却是很辛苦的事情，日夜操心，那么多皇帝有几个是长命的？”

　　可儿被傲雪这一番话说得糊涂，也不知道是不是想要当皇帝，她歪着脑袋想了想，说道：“可是不是所有人都想要当皇帝的吗？”傲雪看着她娇嫩的脸蛋说道：“可儿很想哥哥当皇帝吗？”可儿吐了吐粉舌，说道：“哥哥当了皇帝不是可以娶很多妃子？可儿……”说着脸色一红，分外动人。

　　傲雪哈哈一笑，摇摇头，抚着她的脑袋，说道：“不要想些乱七八糟的事情了！”复又说道：“是你一个人来洛阳的吗？”可儿“啊！”的一声轻呼，说道：“哥哥猜猜可儿是和什么人来的？”

　　她话语间颇为俏皮，尽是娇俏可人的神色，只是傲雪知道她平日里神色冷漠，却是少人的如此开朗，心中不由得泛起了怜惜的感觉，柔声说道：“是和云真来的吗？”

　　可儿轻呼一声，显然是如此，傲雪哈哈一笑，可儿哼了一声，说道：“云真姐姐便是在隔壁等你！”

　　傲雪抬起脚步便是望隔壁走去，他功力精深，六识早已经感觉到隔壁有人，只是没有想到却是云玉真，一时间心中泛起了一阵思念与喜意，刚刚走出了房门，可儿的声音在身后传来，“哥哥，你若是想要和氏璧，可儿会帮哥哥取回来的！”

　　傲雪回头望去，但见她眸光之中如有一簇火焰在燃烧着，似是流星一般燃烧着，女孩儿明亮的眼中正是灼灼地望着自己，那如晚霞一般羞涩而动人的光韵似是泉水一般，在傲雪的心底之上泛起了点点的涟漪。

　　“你有这份心意便是好了，我自是有办法取得的！”傲雪微微笑道，身子走出了房中。

　　可儿目光怔怔地望着傲雪的背影，幽幽的目光之中带着一丝的喜意与倔强，双手抱着胸，嘴角微微泛起了一丝的微笑，“傲雪哥哥……”思绪缓缓地回到了与他相处的日子，可可芳心一时间无法平静下来……

　　信步走进到了隔壁房前，手轻轻地放在门上，一时间傲雪心绪百转，不由得回想起了与云玉真的日子，心情不由得火热起来，轻轻地推开了门，门嘎吱一声，氤氲水汽隔着屏风透来，让人隐隐看到房中的情况。而一阵叮叮咚咚的沐浴的水声传来，让人不由得心头狂跳。

　　傲雪心头不由得一阵火热，心头涌起了热切的感觉，缓步走到屏风之处，叮咚水声更大了，傲雪望去，只感到脑袋“轰”的一声，不由得呆住了，里面好一幅美女沐浴图。浴盆中正是佳人沐浴，美妙绝伦的雪玉娇躯在朦胧的水汽中有如临波的仙子，那水声听在耳朵里，也有如一首美妙的乐章。

　　兰汤明净，氤氲水汽袅袅上升，弥漫了整个房间，如初冬的晨雾一般。伊人坐于盆内，以白玉的丝巾浸水浇洗，玲珑的玉体在水雾里若隐若现，就像一位缥缈于云端的仙子，又像是一朵婀娜柔媚的出水芙蓉。隐隐朦胧，却是带着无比诱人的感觉，让人忍不住血脉喷张。

　　白净的肌肤，晶莹莹白洁如羊脂白玉凝成，泛着如同樱桃般的粉色，长长的秀发盘了起来，天鹅般的粉颈修长雪白，透着丹霞般的霞彩，雪肩如削，曲线玲珑的胸前隆起凝脂般的雪白，隐隐有着氤氲水汽，上面隐隐看到一点嫣红如豆，颤巍巍……

　　平坦小腹宛若望不尽的雪野一般，雪白平坦细窄，香脐浑圆，盈盈纤腰不堪一握，上面是修长的玉腿，隐隐看到……傲雪只感到一簇心火燃烧起来，他离开扬州多时，虽是在竟陵与商秀珣定情，却是没有走到最后一步，此刻心中正是一团火焰燃烧起来，不由得大步走了上去。

　　一声轻呼，双颊嫣红，眼波流转，透着羞涩的神色，却是带着浓浓春意，笑靥如花，正是看着闯进来的男子，轻声唤道：“相公！”

　　呢喃轻语，身子已经骤然跃起，半空中带着玲珑水珠，整个身子雪白美丽，皆是映入傲雪眼中，傲雪心中想到：“这个小妖精！”小妖精已经乳燕投怀般投进了傲雪怀中，胸前浑圆的凝脂压在胸前，玲珑身段在自己的怀中，幽幽的香气没入鼻间。

　　“真是个小妖精！”傲雪低声说道，怀中女子雪雪娇笑，一双小手却是为傲雪宽衣，眼波流转，妩媚如花，说道：“相公！”

　　傲雪抱起她，一时间水声叮叮咚咚地响起，氤氲水汽之中满堂春se。


第六一节 玉真（2）

　　鸳鸯秀枕交颈眠，满堂皆春。

　　雪白的床上，傲雪舒服地躺在床上，一手枕着颈子，而另一只手却是轻抚着正趴在自己身上的佳人身上，脸上带着一丝的笑意，轻抚着佳人背臀，感受着那有如凝脂一般的感觉，那粉嫩的肌肤正是泛着浅浅的红晕，一时间宛若飘蕊，分外的动人。

　　“呜～”怀中佳人在傲雪魔手的抚摸下发出呢喃的声音，似是搔在心底一般，让人分外的心动，秀美的脸庞之上此刻正是泛着红霞，脸上带着羞涩而满足的神色，嘴角泛着浅浅笑意，也不知道是羞是喜，峨眉幽幽如远山，一双眸子泛着幽幽深深的水光，似是三月烟霞满湖的湖光一般，柔柔地望着傲雪，眼神之中泛着羞涩的喜意。

　　长长的秀发依然披散，湿漉漉地散开了，散在白玉凝脂一般的后背之上，额前乱发贴着额头，胸前一双白玉凝脂的玉兔压在男子赤裸而坚实的胸膛之上，被压成了好看的形状，偶尔一点嫣红的相思豆偷偷显露出来，分外惹人。

　　“相公！”云玉真腻声说道，一双小手正是抚在傲雪的胸膛之上，欢愉之后带着粉色的肌肤香汗淋漓，她撑起了身子，本是掩在背上的背衾滑了下来，落到了腰间，胸前一双玉兔登时跳了出来，露在了男子的眼前。

　　玉兔雪雪洗凝脂，两点嫣红唤相思。

　　傲雪轻轻一笑，眼前佳人无限好，伸手在她雪臀之上拍了一巴掌，只听到“啪”的一声，佳人雪雪呼痛，不依地娇嗔，却是媚眼如丝，扭动着盈盈不堪一握的纤腰，水蛇一般地扭动着，手双抱住了男子的颈子，馨香的鼻息呼在傲雪的耳边，让他心神为之而一热。

　　“相公很久没有疼人家了！”幽幽的声音说道，眼睛却是水汪汪地望着眼前的男子，眼中带着痴迷的神色，傲雪双手抚上了云玉真胸前柔软之处，只感到双手滑腻，温香软肉，销魂的感觉涌上心头，心中不由得暗道真是尤物！

　　“真是小妖精！我看那狐狸精也比不上你！”傲雪轻笑道，云玉真脸上呼吸随着傲雪的动作而变得急促，娇声说道：“云真就是相公的狐狸精！”她经历风雨不久，脸上带着绵绵春意，汪汪眼瞳尽是风情，这个小妮子在床榻之上颇为热情，常有热情大胆的举动，让傲雪喜欢不已。

　　脑袋枕在傲雪的胸膛之上，云玉真一时间感到心中无限的喜乐，在他的怀中总是感觉到无比的安乐欢喜，似是天塌下来也无需担心，痴痴地望着自己托付一身的男子，云玉真说道：“相公，什么时候将妹妹带回家？”

　　傲雪微微一愣，云玉真看他的模样，不由得扑哧一笑，花枝招展，胸前柔软的玉兔也随之而颤抖着，在傲雪的手上颤动着，她轻呼一声，身子不由得一软，求饶道：“相公绕了云真！”

　　眼神哀求着傲雪，傲雪嘿嘿一笑，说道：“还不快说什么妹妹？”他倒是没有会意过来，云玉真脸色羞红，却是任由他轻薄着，气喘吁吁地白了眼傲雪，说道：“人家可是知道相公又骗到了一位红颜知己！”

　　眼波流转，眼神之中带着挑逗的神色，红艳艳的小嘴儿湿润如花儿一般，凑在傲雪的耳边说道：“人家可是听说了，飞马牧场的商场主可是个绝色美人儿，相公难道不带回来让大家姐妹认识一番？”

　　傲雪望着云玉真，只看到她眼睛之上满是盈盈水光，却是没有不满，心中感叹，说道：“云真不会不高兴？”云玉真摇摇头，说道：“我家相公是天下一等一的好男儿，自然是有女儿家喜欢！”她嘿嘿一笑，丝毫没有嫉妒的感觉，其时男儿三妻四妾很是平常，稍微有本事的男子莫不是有几个妻妾，更是有妻子主动为丈夫纳妾之事，云玉真可没有什么女权思想，如今道来，也是为了让傲雪心中愧疚，赢得他宠爱，自也是有与姐妹弄好关系的意思。

　　傲雪哈哈一笑，一双手在她身上摩挲着，说道：“等到洛阳事了，我便是带她回去！”云玉真脸色羞红，身子不由得扭动起来，雪嫩的肌肤在傲雪的腿上摩擦着，如同缎绸一般，佳人气息也是急促起来，让傲雪一时心火起来。

　　翻身压住了佳人，脸上带着笑意，眼中灼灼目光让云玉真羞涩不已，眼神朦胧氤氲如水，双臂抱住了傲雪，却见她眉梢间，翘起了红艳艳的香唇，在傲雪的唇间留下细细碎碎的吻痕，丁香微吐，在他唇间游动着。

　　“小妖精！”傲雪伸出探出，在她幽深曼妙之处动作着，云玉真身子酥软，妙目春情荡漾，羞笑一声，“好哥哥……”两人一时间红浪翻滚，交集出一曲动人的乐趣。

　　一楼一夜听春雨。

　　傲雪抱着佳人，佳人螓首枕着胸膛，脸上潮红，尽是风雨春情，小手在傲雪的胸膛之上有意无意地划着，慢慢地说着扬州家中的事情，两人均是将扬州当成了自己的家，此番一一道来，让傲雪知道扬州的事情。

　　“那个罗刹女也来了洛阳？”傲雪皱起了眉头，说道：“她不是回了高丽么？”

　　云玉真轻笑一声，说道：“回了高丽也是会回来的，而且还带了她的小师妹一起来到了中原！”傲雪眉头成了川字，云玉真青葱一般的玉指抚平了他眉间的皱纹，笑道：“相公当日可是没有怜香惜玉，让她吃了不少苦头！”

　　她说的是当初从宇文化及手中救下了傅君绰之后，那在精神之上带来的打击，那长达两个月的紧闭让傅君绰的精神带来了无比的伤害，这是傲雪从后世心理学上学来的，人都是群居的动物，一个人若是独自一人很久怕是会疯掉，这从那些流落荒岛孤身的人看见一斑，独自一人，便是那寂寞也是让人垮掉！

　　傲雪只是哼了一声，说道：“怜香惜玉，那可是女煞星，也不知道在中原杀了多少人，这样的女人可不是少爷我怜惜的！”云玉真自然知道傲雪不并不喜欢傅君绰，那傅君绰更是被傲雪种下精神暗示，方才放回了高丽，只是这番回来也不知道是何缘故？

　　“那高丽对我中原怕是没有什么好心思，若是当日杨广灭掉高丽便是一了百了！”傲雪说道，抚着怀中佳人雪嫩的肌肤，一时间心中欢喜无比。

　　“相公莫非认为那杨广三征高丽是正确的？”云玉真诧异地说道，眼中流露出疑惑的神色，傲雪说道：“有道是卧榻之侧岂容他人酣睡！汉时征伐交趾国也是如此，杨广征伐高丽，除去隐患，未尝不对，却是没有选对时机！”

　　复又嘿嘿说道：“那杨广三征折戟而还，天下百姓多有死伤，方才让民怨沸腾，若是征伐一战而胜，便是开疆拓土之功，可比秦皇汉武，而且无论谁人鼎定天下，皆是不会忽视那卧榻之侧之敌！”

　　云玉真眉梢间媚意尽显，吃吃一笑，“相公说得是，如此云真也是讨厌那高丽人了！”

　　复又说道：“那傅君绰两人来到洛阳只怕也是打那千古之宝和氏璧的主意，而且，我手下打探到那傅君瑜与跋锋寒也是在洛阳，而且那王世充、独孤阀等人也是打它的主意，相公可是要小心！”

　　那和氏璧传自东周春秋时期，楚国卞和于荆山里得到一块璞玉。见楚厉王，历王命玉工查看，玉工说这只不过是一块石头。厉王大怒，以欺君之罪砍下卞和的左脚。厉王死，武王即位，卞和再次捧着理玉去见武王，武王又命玉工查看，玉工仍然说只是一块石头，卞和因此又失去了右脚。武王死，文王即位，卞和抱着璞玉在楚山下痛哭了二天二夜，哭干了眼泪后又继续哭血。文王得知后派人询问为何，卞和说：我并不是哭我被砍去了双脚，而是哭宝玉被当成了石头，忠贞之人被当成了欺君之徒，无罪而受刑辱。于是，文王命人剖开这块璞玉，见真是稀世之玉，命名为和氏璧。

　　这便是和氏璧的来历，后来和氏璧落在赵国，有“完璧归赵”的典故，秦一同天下，遂成传国玉玺，江湖之上有和氏璧、杨公宝库两者得一而能得天下之语。

　　巨鲸帮情报网本是厉害，加上精武会的情报网，二者合一更是厉害，于这洛阳之上也是有着情报，“只是那和氏璧的下落，玉真却是没有打探到！”

　　傲雪嘿嘿一笑，在她秀脸之上摸了一把，只感到滑嫩非常，那肌肤吹弹可破，泛着烟霞般的粉色，说不出的美艳动人，傲雪笑道：“我却是知道！”

　　云玉真轻呼一声，说道：“相公如何知道？”

　　傲雪看她惊讶的模样，心中暗乐，说道：“那和氏璧便是藏在净念禅院！”


第六二节 乱局

　　“净念禅院？”云玉真轻呼道，秀美的脸颊之上带着粉嫩的嫣红，“相公你怎么知道的？便是我的手下情报网也没有查出来！”

　　傲雪摇摇头，高深地说道：“我看书看来的！”

　　云玉真睁着汪汪的眼睛，娇滴滴地望着傲雪，眼中满是如海的神情，扑哧一声笑了出来，说道：“相公可真会开玩笑，若真是看书看来的，莫非那是天书不成？”

　　傲雪哈哈一笑，身手捏了捏云玉真秀美挺拔的琼鼻，惹得云玉真娇嗔不已，“你怎么知道不是天书？”说罢，向着云玉真眨了眨眼睛，云玉真自然是以为傲雪不过是开玩笑，眼见他不肯说出来，也就作罢了，心中暗自嘀咕，“看来这情报网还是不成，看来要更加用心才行！”

　　傲雪看她并不相信，心中想到：“应该也算是天书吧！”

　　云玉真在傲雪的怀中动了动，傲雪拉起了被衾，将两人紧紧偎着的身体掩住，云玉真一双玉手白玉无暇，雪白的肌肤之上泛着如同花蕊一般的嫣红粉嫩，修长的大腿搭在傲雪的身上，火热的身体因为欢愉之后还是软绵绵的，两人依偎在一起，一时间感到无限的温馨快乐。

　　鼻间闻着女子身上淡淡的清香，云玉真不时地向着傲雪献吻，这个小妮子在床上很热情，更是因为多时未见，虽是情火发泄，却是痴缠得很，两人一番缠绵，却是不忘在讨论着洛阳的情况。

　　“那高丽傅君绰三姐妹来到洛阳怕是受了傅采林那个老家伙的指示！”傲雪说道，云玉真点点头，说道：“那傅采林本是三大宗师之一，座下三个弟子均是得到他的真传，只怕是很棘手！”

　　她水汪汪的眼睛望着傲雪，说道：“云真曾经派人到高丽打探过傅采林的消息，却也是得到不多，只是知道傅采林的地位崇高，而他三个徒弟之中，武功最高的却是最小的傅君嫱！”

　　虽是短短的消息，可是却是花费了不少的人手，方才是打探到这么一点！

　　傲雪轻抚着她的秀发，让她靠自己的胸膛之上，说道：“打探到这么多也是不错了！”复又说道：“至于那个风湿寒也是为了和氏璧？”

　　“风湿寒？”云玉真轻轻一笑，说道：“相公比喻得可真是好！”她浅浅的应道，心中感到好笑，她也是见过跋锋寒，那跋锋寒样貌不俗，更是一身塞外孤狼一般的气质，很是惹女儿家的注意，被傲雪这么一说，只觉得自己的相公很是幽默，心中痴痴然地想到：“相公似乎不喜欢那个跋锋寒！”心中也是对他有了几分的不喜。

　　“那跋锋寒在中原搞风搞雨，难道便是看我们中原无人？”傲雪说道，云玉真说道：“那么相公，慕容席呢？”

　　“我允许他弃暗投明！”傲雪说道，惹得云玉真嘻嘻一笑，一双玉兔在傲雪的胸膛之上摇曳不已，身子也是轻轻颤动，那雪白的大腿与傲雪身子接触摩擦着，很自然地惹起傲雪心火，她轻呼一声，自是知道自己身上火热是什么，双颊不由得涂上了嫣红的霞彩，潮红如枫叶漫漫，煞是好看。

　　“小妖精！”傲雪看着软绵绵的云玉真，只看到她双目情火汪汪如水，身手在她臀上拍了一巴掌，只看到他媚眼如丝，分外的娇艳，却是身子因为先前欢好，没有半分的气力，心中不由得又是好气又是好笑。

　　“相公欺负人！”娇声说道，更像是撒娇一般，样子动人无比，傲雪笑了笑，说道：“那跋锋寒到时不需要管他，他来洛阳可能便是因为慕容席，你应知道慕容席与他的恩怨！”

　　云玉真点点头，说道：“慕容席从他手上抢走了一个女人，两人就是如此结仇的！”

　　傲雪嘿嘿一笑，说道：“而且，那慕容席只怕也是有打和氏璧的主意！”他对着好奇地云玉真说道：“那和氏璧却也是一件奇宝，传闻中有着神秘的力量，若是有人靠近身边便是能够感应到那和氏璧的力量，而且这和氏璧更是有着一个不可多得的好处，对于习武之人来说不啻于仙丹一般，若是江湖中人知道，只怕是打破脑袋来抢！”

　　“什么好处？”云玉真心中好奇，暗道那和氏璧究竟有什么样的能耐，傲雪微微一笑说道：“那也是我要她的缘故，那和氏璧神秘的力量能够洗经伐髓，拓宽人的经脉，这不是天大的好处？”

　　云玉真轻呼一声，掩住小嘴，讶异地望着傲雪，说道：“确实是让人打破脑袋来抢！”

　　武者修炼内功运行的路线便是经脉，武道修行苦修的是内功，而经脉便是如同江湖一般搬运着真气，越是宽阔的江河所能够容纳的水便是越多，同样，经脉越宽，真气便是越多，功力也便是越深厚，只是经脉天生定型，若是没有武功高手洗经伐髓，只怕只能够靠自己苦苦修行，而这和氏璧这能耐便是让人趋之若鹜。

　　“相公是为了玲珑？”云玉真很快就想到傲雪如此的原因，脸上带着柔和的微笑说道，傲雪嘿嘿一笑说道：“既然便宜旁人，倒是不如便宜我了！”云玉真脸上带着温柔的神色，轻声说道：“相公对玲珑很喜欢！”

　　傲雪微微一下说道：“我女儿自然是最惹人喜爱的！”看到云玉真脸上神色有些落寞，她身手轻轻抚着云玉真平坦光滑的小腹，只感到上面光滑如玉，温热的感觉传来，云玉真身子一颤，按住了傲雪的手，说道：“相公！”

　　“云真是不是也想要要个孩子？”傲雪抚着她平坦的小腹，在向下，便是菲菲芳草桃源，粉嫩花蕊之地，惹得云玉真身子不住地颤动，按住他的手似是助纣为虐一般，傲雪轻声在她耳边说道：“云真想要？”

　　她脸上红霞满脸，眼瞳之上泛着烟霞一般的羞涩，身子在傲雪的动作下软绵绵，发不出一丝的动作，身子扭动，鼻间发出急促的呼吸，听到傲雪的话，只是在鼻间发出“恩”的一声鼻音，目光却是水汪汪地望着傲雪，羞涩而渴望。

　　女人哪里想要为自己深爱的男人生儿育女，看到玲珑如此受到傲雪喜欢，她自然是想要为她生上一儿半女。

　　傲雪微笑着看着眼前的女子，此刻她如同小猫儿一般偎在自己身边，眼神之上流露出渴望而喜悦的神色，心中感动，轻轻抚着她湿润的秀发，佛说五百年的回眸才换来今生的擦肩而过，那么共枕偎依一生呢？

　　云玉真闭上眼睛，鼻间轻声呢喃，感觉着自己的夫君轻轻抚摸着自己肌肤的感觉，一时间心中满是喜悦，两人默默依偎，良久，云玉真方才说道：“相公，你喜欢男孩还是女孩？”

　　“都喜欢！”傲雪闭上眼睛说道，云玉真睁着一双妙目，望着傲雪，痴痴然，脸上露出羞涩的神色，说道：“玉真想要一个和玲珑一样的女儿！”她羞笑一声，向着傲雪说着小玲珑的事情，什么时候会爬了，会呀呀学语了，还有那些童趣的事情，一一道来，傲雪只是满眼温柔地说着，心中一时间满是平静安乐。

　　说着说着，云玉真不由得轻声一笑，说道：“说起来，美仙没有来倒是让她老大不愿意的，小嘴掘起来都可以挂个油瓶了！”她格格一笑，满是风情，傲雪笑了起来，心中自是想到美仙样子了，她与可儿关系很好，却是时常吵闹，倒像是一对小冤家一般，他心中不由得想到了美仙不乐意的样子了，一定很有趣！

　　“美仙与可儿那两个小丫头都很喜欢你，相公不会不知道吧，相公打算怎么办？”云玉真说道，傲雪耸耸肩膀，并不说话，两人一番说话，倒是将话题拉到了东溟派身上，云玉真倒是知道美仙与单琬晶有关系，却是不知道两人是母女，“东溟公主若是夺回东溟派，想必现在的时机便是很不错，只是不知道瓦岗军为何会在攻打洛阳之前攻打宇文化及？”

　　复又说道：“那宇文化及杀了杨广之后便是自称魏王，而且本是北周皇族，实力倒是不错，那李密怎会招惹他？”

　　傲雪说道：“无论如何，这都是好事，那宇文化及与我们有仇，我们自然是不会放过他，现在倒好，我们也是趁机会动手吧！”云玉真点点头，心中也是怨恨那宇文化及。

　　“洛阳怕是很快就成了群雄逐鹿之地，东都险要，而且位置更是重要，李密与李世民等人都不会放弃，一旦谁人得到东都，便是掌握了夺取天下的先机，如今我们精武会势力还是放在长江之上，便是要将那长江群雄击败！”傲雪硕大，目光闪过了一丝寒芒，此刻精武会与江淮军争战正是顺利，杜伏威与辐公佑已经被挑起了内讧，想要败江淮不过是时间的问题而已。

　　“东溟派经营兵器，便是一大助力，相公，你可是要帮助单琬晶？”傲雪点点头。

　　“李世民、跋锋寒等人、王世充，洛阳多事了，还有相公所在的圣门……”云玉真说道，对于魔门她倒是有些担心，傲雪笑道：“慈航静斋在此，想必是会联通佛门扫荡群魔，你我何必担心？”

　　他微微笑着，云玉真看着他目光闪闪有神，说道：“相公现在如何打算？”

　　“打算？”傲雪笑道，看着云玉真娇媚的脸蛋，一把抱住了她柔软的身躯，说道：“夜深了，当然抱着云真歇息了！”


第六三节 山门

　　且不提傲雪与云玉真一夜缠绵，恩爱无比，之后几天，两人仿佛是热恋的男女一般，傲雪带着云玉真在洛阳的名胜风景之间流连，洛阳乃是千古帝都，风光无限，名胜不枚胜数，当真是让人流连忘返，云玉真满脸红晕，脸颊之上流露着迷人的神色，仿佛是三月芳菲一般，眉梢之间流露出淡淡的风情，妙目汪汪望着傲雪，满是神情。

　　两人身影走遍了洛阳，云玉真心中欢喜，只感到一颗芳心满是幸福的感觉，傲雪牵着她的小手，小手柔嫩如玉，似是浑然无骨，心中仿佛是回到了后世，牵着海蓝儿的小手一般，心中不由得叹息，时光流转，眼前的女子是自己要呵护的人儿，目光不由得柔和，看得云玉真笑靥如花，心中甜蜜。

　　洛阳风景无限好，两人情动之时，傲雪会在无人之处，抱着她亲吻，自有一番旖旎风光，不足为外人道也。

　　洛阳郊外，静念禅院之前。

　　“当！”悠扬的钟声，从山顶的寺院内传开来。

　　“那便是静念禅院？”可儿脆声说道，傲雪四人立于静念禅院附近的一个小山坡之上，远远望去，那寺院便是尽收眼底，当真是宏伟恢宏，气派万千，依稀可听闻阵阵泛音诵经。

　　从丘坡处看过去，寺院深藏林木之中，只看得见几座殿宇，偶尔露出一角，颇有“深山藏古寺”的画意。

　　可儿对于傲雪这些天一直与云玉真一起而冷落了她心中颇是不舒服，而听闻傲雪偶额的等人要来静念禅院，便是跟了过来，跟着的还有小鹤儿，小鹤儿比起可儿还小，可儿对于身世悲惨的小鹤儿也是同情不已，两女均是身世惨然之人，颇有同病相怜之感，不过是几天便是姐妹情深，知道小鹤儿想要习武，可儿对她指点良多，让小鹤儿欢喜非常。

　　“那和尚也不过是如此而已，不知道比那洛阳最出名的白马寺如何？”云玉真笑道，那白马寺建于汉代，那是明帝梦西方巨人而遣使西去，取回佛经，与洛阳东郊见寺，因佛经乃是白马驮回，遂取名“白马寺”，乃是神州第一古刹。

　　“就算再漂亮，也不过是和尚庙而已，若是人人当和尚，女人也大概要出家当尼姑了！”傲雪笑道，可儿奇道：“为什么？”一旁的云玉真扑哧一声笑了出来，双颊晕红，美艳无双，看得小鹤儿与可儿均是心中一呆，却是奇怪不已。

　　“相公尽是说些胡话，也不怕亵渎了佛祖！”云玉真说道，傲雪嗤笑一声，说道：“那佛家之言不过是欺世之言，专是欺骗那些信男信女而已，佛家渡人，讲的是四大皆空，若是真的空了，这寺院如何这般宏伟？”

　　可儿缠着云玉真问起来，云玉真方才说了出来，却是“和尚配尼姑，和尚摸得”的话，让两个女孩儿娇笑不已。

　　四人望静念禅院走去，走进了门前，方才知寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，只不过里面住的都是秃头和尚而已。

　　“没想到想得到寺院的规模如此宏大。”可儿娇声赞叹道，四人均是听过静念禅院的名声，却是没想到却是如此的宏伟，当真是让人心惊不已，隋唐之际礼佛，佛教之兴盛由此可窥得一斑。

　　净念禅院内主建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，以铜殿为禅院的中心，规模完整划一。除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，尤以三彩中的孔雀蓝色最为耀眼。阳光下闪烁着迷离的光彩，方佛佛光万千，光明无比。

　　铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场。白石广场正中处供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背，高达两丈许，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄，但亦令人觉得有点不合一般寺院惯例。

　　“便是这个广场也不知道费了多少的钱银，这些老秃子也当真是富有！”小鹤儿望去，脸上颇有愤然之色，朱门酒肉臭，路有冻死骨，小鹤儿心中对这些和尚大是不忿，她说道：“那些和尚也不知道如何手段得到了这么多的土地，那洛阳城中还有不知道多少百姓没有瓦遮头，也不知道他们死后会不会下地狱！”

　　“那些和尚占了这么多田地，如此多的僧人，那些百姓却是孤苦无依，若真是慈悲，何不献出田地救济百姓？”云玉真叹道，佛家慈悲为怀，只是看这样的情况，所谓慈悲不过是耍嘴皮子而已，“五代之时礼佛，致使百姓多是出家，那庙宇遍布，使得天下祸乱，如此方才有北周毁佛的缘由！”

　　云玉真多涉及经史，见可儿两女好奇，便是慢慢道来，两女听后，心中不由得叹息，在望去，在白石平台四方边沿处，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂目内守，都是栩栩如生，与活人无异。

　　其他建筑物就以轴上的主殿堂为整体，井然有序分布八方，以林木道路分隔，自有一股庄严肃穆的神圣气象。文殊佛龛前放了一个大香炉，燃着的檀香木正送出大量香气，弥漫于整个空间，本是宁静出世的气氛却是刺眼无比，那佛家胜地，梵音阵阵，却是让人心烦。

　　相由心生，心境不同，看去也是不同。

　　那本是在广场之上打扫的几个僧人，本是予人清修宁静的感觉，如今却是无所事事，端的是可恶。

　　“相公，慕容席与芭黛儿去了何处？”云玉真问道，她这些天都是没有看到两人，此刻看到气氛郁闷，方才问了起来，傲雪微微一笑，眼中却是流露出了古怪的神色，说道：“诺，那不就是了？”

　　四人离那山门犹有一段距离，此刻望去，却是可见两个身影走向那禅院大门，但见那两人一男一女，男的身穿一身青色劲装，头上裹着雪白纶巾，身形挺拔如同大理石雕塑出来的一般，比起那西方的裸替狂大卫更是不知道健美上了多少倍，虽是一个背影，却是让人生出一股凛然不敬的感觉，身后一口长剑，衣袂飘飘，端的是不凡。

　　而那女的却是一身青青绮罗裙，外面照着雪白轻纱，袖子不同于中原服饰，却是露出了半截臂膀，雪白的臂膀雪白如凝脂般，比起那广场白玉更是美上了三分，头上缎绸般的秀发披散下来，编上了一道道小辫子，有红色珞缨装饰，脸庞精致美丽，却是一个不可多得的美人儿，眼瞳如蓝天幽泉一般，分外动人。

　　那两人不是慕容席与芭黛儿还是何人？

　　两人走到了山门之上，早有知客僧拦住了两人，“两位贵客请留步，佛门清静地，还请两位贵客止步，莫要打扰佛门清秀！”那知客僧两人，其中一人约莫三十左右，而另一人不过是一个二十左右的青年，正是站在那年长的知客僧之后。

　　被两人拦住，慕容席两人也不理会，径自向着山门走去，两个知客僧想要拦住两人，哪知道眼前一花，两人便是走到了前边，让两人心中暗暗惊讶。

　　两人对视一眼，那年长的僧人快步拦住了两人，双手合十，喊了一个佛号，方才说道：“贵客还请留步，本院今日闭院清修，还请贵客速速离开！”

　　“我还没有听说过和尚庙不让人进去的，莫不是这和尚庙是皇帝老儿住的地方不成？”一旁的芭黛儿娇声喝道，她神色秀美，这一番话到来，似嗔似怒，却是别有一番美态，看得那年岁青年的僧人不由得一呆，待到那年长僧人诵了一声佛号，方才回过神来，也是双手合十。

　　“贵客……”那知客僧还没有说话，慕容席已然冷笑道：“这和尚庙怕是比大内皇宫还要严密几分，这么大的寺院，养多少和尚，我听说这和尚庙有四大金刚，训练僧兵，怕不是要造反不成！”

　　那知客僧闻言大惊失色，那僧人说道：“施主莫非是来生事的！”

　　慕容席哈哈大笑，声音鼓动着劲风袭来，隆隆如闷雷一般，震得那两个僧人耳中生疼，脸色苍白，那两人对视一眼，均是看到对方眼中惧意，这对男女怕是江湖中人，那年长的僧人打了个眼色，那青年僧人便是偷偷离去。

　　慕容席也不理会，他本是生事而来，让他们知道自然是好的，当下喝道：“秃奴，如今天下大乱，民不聊生，这百姓寻一遮头避雨之处不得，而你们这些秃奴却是占了这么多地方，那里还有慈悲？我看你们这些秃奴也是佛门败类，挂羊头卖狗肉，怎么干那些见不得人的饿勾当，今日大爷我便是为民除害！”

　　他怒目圆睁，自有一番不凡气势，那僧人听他胡说八道，气得身子颤抖，只是为他气势所摄，脸色苍白，牙根发抖，说不出声来，慕容席看他惊惧，哈哈一笑，一巴掌挥去，登时将那知客僧打翻，那知客僧满嘴是血，牙齿落了一般。

　　慕容席携着芭黛儿上门，手中斩将一阵清鸣，登时一阵剑气从中激荡而出，周遭一道劲风呼啸，只听到“锵！”的一声，剑出鞘，慕容席伸手一抓，那斩将正是落在手上。

　　剑气暴涨，雪亮剑光涌出，慕容席冷喝一声，一剑向着门前斩去。


第六四节 挑衅

　　“蓬！”剑气凛然，雪亮剑光轰然斩下，但见漫天皆是一片水银一般，剑光在半空之中形成了一道丈余长剑，狠狠地斩在那用古朴檀木制成的大门之上，只听到一阵巨响，那用坚硬檀木制成的大门登时破开。

　　这等神威，登时让那知客僧大惊失色，脸色发白，说不出话来，只是被人欺上门来，心中恼怒，总是四大皆空的和尚也是心中愤怒，紧紧握着拳头，目眦尽裂，若不是知道此恶人武功高强，他已经上前揍他了。

　　慕容席长剑回鞘，从他脚下到大门之上，地上是一道长长的剑痕，好生骇人，站在傲雪身边的小鹤儿不由得吐了吐舌头，说道：“好，好厉害！”

　　云玉真笑道：“慕容席的武功本就是高强，他来找这些大和尚的麻烦一定是相公唆使的！”说罢，妩媚非常地望了眼傲雪，傲雪嘿嘿一笑，四人站在一株树下，那树正是菩提，相传释迦牟尼便是在菩提树下证道，方才创出佛教。

　　傲雪看着傲然挺立的慕容席，他身上剑意凛然，便是如同出鞘的宝剑一般，锋利无匹，昂藏身段微微如山岳般渊峙岳亭，此时静念禅院附近还有一些来上香还愿的信男信女，却是被告知不接待香客，还没有散去的人，正是看到了慕容席这沛然一剑。

　　慕容席哈哈大笑，喝道：“莫非这里的和尚都死绝了，还是害怕得不敢出来见人？”他声音远远传去，震得房瓦嗡嗡作响，便是连那铜钟的声音也是压了下去，让人心中惊惧不已。

　　“什么人胆敢来此撒野！”这时候，一个嗡嗡的声音怒声吼来，似是狮子吼一般，人还没有见到，声音已经震得旁人耳中生疼，此时从那大门之内，涌出有了二百多手持木棍的僧兵，一身僧袍，脸上殊无半分胆怯之感，这些僧兵身手皆是不凡，身手矫健，一看便是知道训练有素之辈。

　　一个一身蓝色僧袍的黑脸大和尚越众而出，怒目而视，声如轰雷，喝道：“佛门清静地，什么人来此捣乱？”他手中拿着一柄重逾百斤的镔铁禅杖，黑乎乎的禅杖很是骇人，他满脸胡子，双目怒睁，便似是那佛门的佛门怒目金刚一般，气势逼人。

　　看到那黑脸和尚，慕容席哈哈大笑，说道：“没想到你这个凶神恶煞，一脸汪洋大盗一般的家伙也能够作和尚，你这净念禅院看来也不过是匪窝一般！”他嘿嘿一笑，扫了眼那些僧兵，说道：“这些和尚也不是好人，如此训练有素，莫不是想要作反？”

　　他一张嘴便是一连串诬陷而来，那和尚怒目圆睁，喝道：“贼子，休要逞那口舌之争，今日我不痴便是要让你这贼子知道我佛门清静地并非让你这等歹人欺负的！”

　　说罢，他手中禅杖重重地一顿，登时只听到一阵金石之声，那地上登时如同蛛网一般裂开道道裂纹，那不痴和尚气势逼人，慕容席只是哈哈大笑，说道：“我听闻净念禅院四大护法金刚好生了得，今日我慕容席便是要好好领教一番！”

　　说罢，他右手一抬，手中斩将挥出，长剑爆发出一阵清越的剑鸣，似是蛟龙长吟一般，声震长空，剑光向着那个黑脸大汉斩去。

　　那大汉怒喝一声，不退反进，怒道：“大胆贼子，竟然胆敢行凶？”他手中镔铁禅杖当头砸下，正是砸向那一道剑气，只听到“蓬！”的一声，那剑气登时被击碎，不痴和尚却是连连后退，一直退了十余步，方才稳住身子，一张黝黑的脸庞却是泛红。

　　“哇！”的一声，一口鲜血登时吐了出来，他心中一阵惊骇，此人不过是随手一剑挥出竟然将他击伤，他心中如何不惊骇？

　　“所谓四大金刚也不过是如此，当真是让人失望！”慕容席摇摇头，脸上一篇失望的神色，当日他听傲雪说过净念禅院四大金刚武功很厉害，这方丈更是世外高人，让他心中生出试剑之感，如今这不痴大和尚武功不错，却是没有让他感到厉害在那里。

　　不痴登时大怒，他是净念禅院护法金刚，身法崇高，而且净念禅院在江湖之上谁人不知道，谁人不知道他执佛家之牛耳？今日这贼子来此生事更是出言侮辱，早让不痴将佛家戒条望去，他怒喝一声，执起禅杖便是向着慕容席打去。

　　那禅杖用镔铁打造，重逾百斤，此刻在他手上举重若轻，挥舞得虎虎生风，他早年曾是镖局教头，一身家传棒法威震一方，他那时候脾性暴躁，后来方才拜入佛门，成了净念禅院护法金刚，这些年修行，虽是脾性收敛，却是依然火爆，这些年潜心修行，武功更是见长，此刻他手中禅杖当真是密不透风，密密麻麻的影子向着慕容席打下，每一杖皆是有龙象之力，断金碎石。

　　慕容席脚下踏着玄妙步子，身子徐徐走着，似是闲庭拾步一般，那密密麻麻的杖影全然没有粘到他的衣角，轻功当真是出神入化，他手中斩将不时地挥出，将逼得不痴要回防。

　　不痴见久攻不下，心中焦急，怒喝一声，禅杖攻势一变，登时如同山岳耸峙一般，更见气势浑厚，手上杖法使了出来，一套金刚伏魔杖法使出，那杖法更是凌厉，每一招皆是凶悍无比，不痴脸上更是面目狰狞，仿佛是那怒目金刚一般，佛家虽是有普度世人的慈悲佛祖，也是有那诛恶的伏魔金刚，作金刚怒目之状，世人皆是惧之。

　　这一路杖法使出，登时让空气变得凝固起来一般，周遭的众人皆是看得心惊，那不痴和尚便是那怒目金刚一般，那些僧人均是心中叫好，芭黛儿冷哼一声，她手中握着一柄长剑，一双凝滞一般的小手正是握着剑柄，一双妙目正是望着慕容席。

　　汪汪、深深的眼瞳之中正是满是神情，虽是知道慕容席的厉害，却是忍不住心中担心，看那不痴和尚更是可恶。

　　“喝！”不痴怒喝一声，那禅杖登时如同那金刚棒一般，遮天蔽日一般，迎头劈下来，劲风劲吹，那地上的白玉石阶已是被劲风吹出了道道的裂痕。

　　慕容席目光之中一阵电芒射出，喝道：“来得好，这样才有些意思！”身子不退反进，一步踏出，顿时让人生出缩地成寸的感觉，那禅杖挥下，却是被慕容席轻巧地躲去，慕容席哈哈大笑，说道：“大和尚，你这般动作，不就是那耍猴子一样？”

　　一脚踏在禅杖之上，双脚登时如同钉子一般钉在那里，长剑托在肩头，好整以暇地望着不痴，眼中露出了嘲讽的神色。

　　那些僧人皆是露出了骇人地神色，有那些普通人更是心中嘀咕：“这人莫不是会妖法不成，要不如何能够站在那根铁棍上面？”那碗口粗壮的铁棍任凭不痴如何挥动，慕容席只是如同那傲雪老松一般，岿然不动。

　　“贼子，你有胆便是下来与不痴我大战一番，这样算什么好汉？”不痴说道。

　　“大和尚，你算什么好汉，你本来就是没有毛的秃子！”芭黛儿娇声嘲笑道：“你有能耐便是让我慕容哥哥下来！”

　　她说得亲密，这慕容哥哥的称谓却是两人闺房中的话语，这番到来，旁人不知道，却也是觉得亲密无比，她也不觉得羞涩，只是看到慕容席对她一笑，脸上笑了出来，如同一朵花儿一般，美艳无匹。

　　“好，我便是下来，让我看看你这大和尚有何能耐！”慕容席说道，竟是顺着那禅杖走了下去，一脚向着不痴脸面踢去，不痴心中一惊，侧脸躲开，只听到一阵破空之声传来，两道剑气正是斩向他双手，他手上一松，手中禅杖便是掉了下来。

　　慕容席哈哈一笑，说道：“大和尚念经不成，没想到武功也不行，这棍子就还给你！”说罢，脚尖一挑，那镔铁禅杖便是飞向不痴。

　　不痴手上一接，手上一阵暗劲传来，让他血气翻滚，却是吃了一个暗亏。

　　不痴心中恼怒，正是要上去的时候，一声佛号传来，一个声音传了出来，“不痴师弟少安毋躁，我等出家之人，岂能够如此心浮气躁？阿弥陀佛！”

　　又是一声佛号，从那大门之中慢慢地走出了三个僧人。


第六五节 伏魔

　　“阿弥陀佛！”一声佛号从大门中传来，苍然的声音似是在众人的耳边响起一般，众人心中不期然涌起一阵安然的感觉，从那碎了的檀木大门之中走出了三个老僧。

　　“师弟如此心烦气躁，岂不是望了方丈教导？”一个高瘦的蓝跑僧人合十说道，他眉目清苦，脸上干瘦，两鬓皆是有着雪白的发丝，一双眼睛如同深潭一般，深深幽幽，他对着慕容席说道：“佛门清秀，唯渡有缘！”

　　慕容席哈哈大笑，目光睥睨望着周遭的僧兵，那些僧兵被他如霜刃一般的凛然目光扫过，心中皆是一凛，竟是有种利刃近身的感觉，寒毛倒竖，做声不得。“如此不知道怎么才算是有缘？”

　　“佛门清修岂是你等狂徒撒野的地方！”不痴怒声喝道，芭黛儿走到了慕容席的身边，咯咯笑道：“你们的佛祖不是许下宏远，要渡世间生灵？那么你们怎么只说只度有缘？莫不是你们看那些达官贵人送你亿万香油钱才是有缘不成？”她妙目生辉，熠熠有神，语气柔和，却是带着嘲讽的意味。

　　“住嘴！”不痴喝道，那身后三个和尚却是双手合十，眼观鼻、鼻观心，一副宝象庄严的感觉，凝神静气，予人一副得道高僧的感觉，那身穿蓝袍的僧人说道：“施主，说得有理，倒是不嗔着相了！”

　　佛门渡人，渡的是众生，苦海无边，回头方是彼岸。

　　那不嗔诵了个佛号，方才说道：“只是敝院这些日子闭院，还请施主离去！”他也不说慕容席打破大门的事情，他自然是看出这个男人武艺高强，而且看起来似是挑衅，他不愿多生是非，而且在这个时候。

　　和氏璧，千古异宝便是存放在净念禅院之中。

　　慕容席冷冷地望着不嗔，这个和尚脸上无悲无喜，内息内敛，比起方才那个火爆的不痴，却是强上了三分，而他身后的两个和尚，慕容席眯起了眼睛，虎目寒芒暴射，眼瞳之中慢慢地露出了兴奋的感觉。

　　“听闻和氏璧便是存放在你们这里，若是想要我离去，便是将那和氏璧交给大爷我，也让大爷我看看这千古异宝是什么样！”慕容席慢慢地说道，声音中带着一丝的冷意，身上也是带着一丝锐利的感觉，似是一柄宝剑一般。

　　“大胆狂徒，原来是为了和氏璧而来，休要痴心妄想！”不痴说道，慕容席哈哈大笑，说道：“原来和氏璧当真是在这里，你这个大和尚当真是白痴，我不过是试探一番，你便是说出来了，让我确定当真是在这里，也难怪你叫不痴！”

　　他这番冷嘲热讽让不痴心中愤怒，虽是出家之人，只是他的脾性依然如此。

　　手中禅杖一顿，登时生出龙象之力，地上寸寸碎裂，怒目而视，喝道：“师兄，无需多说，这等歹人还有什么好说的，佛家虽是慈悲为怀，但是也有怒目金刚，诛杀群魔！”

　　不嗔低头诵了个佛号，脸上神色平静无波，他身后两个僧人也是双手合十，低念佛号，一个身穿黑色僧人，手中拿着念珠的金刚护法说道：“善哉善哉！施主还请离去，务要堕入恶道，我等出家之人自是不会追究方才施主的无礼！”

　　慕容席哈哈大笑，说道：“休要多说，要战便战，若是怕了便是交出和氏璧，大爷我自是放了你们这些虚伪的和尚一马！”

　　不痴怒目圆睁，恶狠狠的望着慕容席，那黑衣护法低声说道：“施主如此，冥顽不灵，休要怪贫僧等人得罪了！”

　　说罢，低声喝道：“摆阵，金刚伏魔大阵！”

　　他声音低沉，却是宛若铜钟之声一般，直入心神，慕容席心中想到：“这些大和尚却是有几分的本领！”

　　那些僧兵顿时动了起来，将慕容席两人包围了起来，这些僧人手中均是握着一柄木棍，目光炯炯地望着慕容席，那金刚伏魔大阵经已将慕容席两人围困住了，慕容席望去，但见这些僧人站着玄妙的位置，虽是松散，却是暗藏着惊险。

　　“你们这些大和尚好生不要脸，竟然要以多欺少！”巴黛儿冷着脸喝道，脸上因为怒意而泛着一丝的红晕，让慕容席心神一动。

　　“阿弥陀佛，佛家降魔，岂在乎世人目光，但见无愧于心！”不嗔双手合十说道。

　　“如此便是我看看你们这些和尚什么能耐！”慕容席哈哈一笑伸手在她脸颊之上抚摸了一把，说道：“巴黛儿，你到一旁去！”

　　巴黛儿还要想说什么，却是看到慕容席虎目寒芒，其中隐隐带着关心的意味，心中一喜，想到了慕容席的身手，点点头，走到了一旁去，那些和尚也不为难她，任由她走到了一旁。

　　那些僧兵结成金刚伏魔大阵将慕容席围住，慕容席夷然不惧，手中斩将擎出，雪亮的剑刃发出水银一般的冷芒，倾斜而出，虽是白天时分，却是依然让人感到一阵刺目，他哈哈大笑，身上气机涌动，霎时间身子如同一阵青烟一般掠动。

　　剑气纵横生出，白莲一般的剑气绽放，美若诗笺。

　　长剑斩出，剑气重重地向着一旁的僧人斩去，呼啸的风声隐隐带着风雷之声，这一剑似是斩开空间一般，凌厉无比，让旁人看到忍不住惊呼一声，只是那些僧人却是大喝一声，脚下不停的移动，分别击出木棍，组成了重重棍影成网。

　　金石之声传来，剑气击溃，化作劲风吹动，吹动着僧袍飘飘。

　　“有些门道！”慕容席心中说到，那金刚伏魔大阵果然有些门道，竟然将他一剑挡下，那些僧兵结阵攻来，虽然每一个僧兵武功在慕容席眼中均是微不足道，可是通过阵法，却是发挥了无比地作用，让慕容席若同网中之虫一般，感觉到分外的滞涩，而且这阵法更是有着一股浩然之气传来，冲击着他的气机。

　　气机感应之下，这赫然是佛音缭绕，正大光明，似是有着怒目金刚持着金刚杵气势汹汹而来，让人心生惊惧，这气势当真是仿佛是泰山压顶一般，这金刚伏魔大阵本是以诛邪降魔为任，有着降龙伏虎之能，此刻使出来，登时有着莫大的成果。

　　慕容席剑气轰击，剑招分解整合，每一招均是妙若巅峰，每一招均是让大阵吃力无比，让一旁观看的四个护法金刚好生诧异，暗道此人武功高强如斯，此番有心为难，也不知道是祸是福。

　　那不痴和尚脾性火爆，说道：“师兄，这贼子武功高强，恐怕这金刚伏魔大阵困不住这魔头，还是我们师兄弟联手将此人降伏！”

　　那黑衣僧人拿着佛珠，说道：“不痴师弟说得是，这贼子本是高强，而且身上有着一股血煞之气，若是让他离去，只怕苍生无幸！”

　　其余三僧均是低念佛号，便是这个时候，一声尖锐的破空之声传来，那被金刚伏魔大阵困住的慕容席一声冷喝，手中斩将登时寒芒暴涨，他手中神兵乃是曾经纵横天下无有敌手的绝世神兵，此刻在主人的催动下银芒暴现。

　　剑气在身边呼啸，震动着周遭空气，发出一阵悦耳的声音，一时间仿佛是绕梁琴音一般，让人心旷神怡，慕容席大喝一声，喝道：“和尚，接我一剑！”

　　这一剑斩出，周遭的空气登时如同被抽空了一般，发出尖锐的呼啸之声，那长剑凝结而成的剑气赫然是一剑丈余的剑影，周遭的光线皆是仿佛被这一剑夺取，在众人眼中缓而又缓地斩出。

　　“锵！”劲风劲吹，地上白玉砌成的广场地面登时烟尘四起，待到烟尘散去，众人只看到一个孤傲的身影傲然挺立，手中一柄长剑犹然闪烁着让人心悸的寒芒，正是微微颤动，发出清越的剑音，似是傲然长啸一般，震人心魄。

　　那地上白玉的地面已经是寸寸碎裂，赫然是让人惧怕的巨大蛛网一般的裂痕，那金刚伏魔大阵已经被迫，那些僧兵均是被撞到了一边，好不狼狈。

　　四个护法对视一眼，均是看到对方心中的惊惧，不嗔低诵佛号，说道：“阿弥陀佛！”

　　四人均是相处多年，自然是知道对方的心意，四人身影晃动，登时向着慕容席迎了上去。


第六六节 护法

　　四人围住了慕容席，四僧之中，不痴手中拿着的是一柄镔铁金刚杵，身穿蓝色僧袍，脖子之上是一串佛珠，正是一百零八颗佛珠串成，黝黑的脸色带着凝重的神色，正是冷冷地望着慕容席。

　　慕容席左手边是不嗔和尚，手中正是拿着一串佛珠，眉目低垂，愁苦的脸上看不出神色，幽幽深深的眼瞳之中带着屡屡神光，低声念诵着佛经，另一只手已经放下，正是握起了拳头，身上带着一股平静无波的感觉。

　　慕容席右手边的十一个高瘦的和尚，身穿一身黄色僧衣，脚下赤足，眉毛雪白，却是长长地垂到了下巴之处，双手合十，双手各带着一串念珠，两边共是一百单八之数，这和尚乃是四大金刚之中的不贪。

　　而慕容席身后的便是不惧，他却是一身灰色僧衣，浓眉大眼，脸色荣润，身形精瘦，目光如电，身上却是带着一股书生的意味，不类僧人，他双手转着佛珠，目光凝视着慕容席，口中低声诵经。

　　四人占着四方方位，正式将慕容席围了起来，将他周身的空间封死，慕容席扫了人一眼，四人的气机紧紧地锁住了自己，气势更是向着自己压来，慕容席倏然感到一丝的吃力，心中吃了一惊，暗道：“这四个和尚却是有不凡的手段！”

　　心中一股战意涌上心头，让他忍不住长啸一声。

　　啸声宛若长河入海，声震长空，那禅院铜钟之声更是被这一阵啸声压了下来，众人之中，有武功地位之辈，更是感到头晕目眩，眼前发白，直欲摔倒。

　　四僧悚然动容，均是心惊，这等功力，也是天下少有。

　　“这等凶徒定不能让他离去！”此刻四人心中均是涌起了这样的念头，四人出家多年，同为师兄弟，且为护法金刚，默契非常，只是一个眼神，已经知道了各自的心意，当下也不留情，便是向着慕容席攻去。

　　四人这一番联手比起方才的金刚伏魔大阵威力更胜一筹，四人武功均是高强之辈，四人联手，登时如同天罗地网一般将慕容席困住。

　　慕容席夷然不惧，他手中斩将更是发出兴奋的鸣叫，阵阵剑气斩出，密密麻麻，交织成网，脚下轻功展开，在四人之间游斗，当真是飘逸如浮云，剑气向着四人攻去，角度刁钻无比，专是挑着四人的要害攻去，似是四人围攻，却是斗个旗鼓相当。

　　四人对视一眼，各是点点头，那不痴一根镔铁禅杖重逾百斤，这一杖杖地打来，当真是呼啸如风，凛然有着破空之声，如同泰山压顶一般砸来，不痴大喝一声，说道：“贼子看招！”

　　他金刚禅杖一杖砸来，正是击向慕容席的脸面，呼啸的声音，让慕容席不怀疑这一杖若是击实了会有断金碎石的力量，身后也是一阵破空之声，却是不贪一拳轰来，正是轰向慕容席的后心要害。

　　慕容席怒喝一声，手中斩将一剑斩出，虽是平平无奇的一剑，可是在半空中却是生出无穷变化，将不痴的攻击全数封住了，“锵！”金石震鸣，声如翠玉，慕容席借劲后退，“斗转星移”的卸劲功法在他与傲雪这些日子的交手更是有着改进，此刻便是将不痴攻来的劲气尽数化去，凝结在斩将之上。

　　身子倏然后退，转身，一剑斩出，正是迎向不贪的这一拳。

　　“蓬！”拳剑相交，那长剑爆发出剧烈地剑光，更是加上借来的劲气，不贪只感到拳头之上传来一阵龙象之力，震得他虎口发麻，心中暗暗叫苦，这一剑斩出，余势未减，半路化作万千剑影，正是刺向不贪周身一十三道要害穴道，逼得不贪狼狈不已。

　　慕容席喝道：“大和尚，看你有何能耐！”

　　身后两声佛号，不嗔与不惧两僧，不痴一掌击出，虽是简简单单的一掌击出，却是内中实含无数变化后着，配上奇异玄妙的步法，实是不易招架。最厉害是掌法由缓而快，带起的气劲把他完全笼罩在内，务要令他不能脱身。

　　而不惧已经是一拳轰出，这一拳势若开山劈石，威力无比，慕容席夷然不惧，不退反进，他脚尖一点，身子顿时化作一刀魅影，长剑回收，一剑向着正联手向着自己夹攻而来的不惧与不嗔斩去，一剑化九剑，每一剑均是妙若巅峰，浑然天成。

　　“蓬！”金石轰鸣。

　　慕容席狂喝一声，一连斩出一十三剑，剑气在身前组成了道道的剑网，将联袂攻来的四人阻碍一息时间。

　　体内真气运转，猛一吸气，身子如同鹞鹰一般腾空而起，一个翻身，脚下一点便是跃上了铜殿之顶，这铜殿阔深各达三丈，高达丈半，不但需极多的金铜，还要有真正的高手巧匠才成，那铜殿之上正是一口铜钟，那铜钟也不知道花费几多。

　　四僧联袂追击而来，不痴当头一杖横扫，虽是普通一招，却是因为势大力沉，生出龙象之力，威力无比，身后不惧、不痴和不贪三僧追击而来，已然将慕容席包围起来，慕容席哈哈大笑，也不闪避，半空之中，猛一提真气，真气灌注长剑之中，一剑斩向不痴。

　　“锵！”金石之声宛若龙吟一般，声震长空，音波竟是让铜钟大响，“当当当”的声音响起，宛若暮鼓晨钟。

　　“哈！给我下去！”慕容席大喝一声，不痴只感到一阵距离涌来，身子被这一阵距离震开，摔倒在地上，胸口一窒，吐出了一口鲜血。

　　四僧方才追击却是让他们联击的阵型有了破绽，慕容席看出其中奥妙，当下一击而下，首先上了不痴，这四僧联手的阵型已然破了，他自创“斗转星移”正是卸劲借劲的玄妙功法，这番攻击，正是将方才龙象之力化为己用，半空之中，猛然真气运转，身子一顿，转了个身，一剑斩出，正是化整为零，三剑斩出，正是斩向三僧。

　　三僧也是了得，半空之中无处着力，应是硬接了这三剑。

　　“哼！”闷哼一声，三僧均是吐了口血。

　　“当！”便是这个时候，一阵破空之声传来，暗器只取慕容席后心，慕容席一剑斩去，赫然发现那正是一颗念珠，那念珠被击飞，正中那铜殿之上的铜钟，登时一阵钟声响起。

　　那四僧双手合十，诵了个佛号，说道：“方丈！”

　　慕容席望去，但见一个身影出现在广场之上。

　　傲雪等人望去，只看到一个身穿一袭黄色内袍，棕式外套的僧服的僧人立在广场之上，那和尚高挺俊秀，平静地立在登殿的白石阶之顶。

　　了空！

　　“那个就是了空大和尚了？没想到这般年轻俊俏！”云玉真惊讶道，她本是以为了空是一个脸色愁苦的老和尚，却是没想到这般年轻，当真是不可思议。

　　众人望去这个练闭口禅的禅主了空大师，竟是如此年轻俊秀。

　　他看起来不超过四十岁。身材修长潇洒，鼻子平直，显得很有个性。上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看，又是一派悠然自得的样儿。下领宽厚，秀亮的脸有种超乎世俗的湛然神光，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服自然。

　　最使人一见难忘是他那对深邃难测的眼睛，让人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。

　　所有的僧人皆是双手合十，向着这僧人问好。

　　了空目光如同一潭幽水一般，望向了傲然挺立的慕容席，目光悠然。

　　“这个了空不简单！”傲雪说道，他目光望向那铜殿，方才那念珠轰击铜钟，发出钟声之时，傲雪感应到了一阵奇异的能量，想必那就是和氏璧吧，当真是奇异无比。

　　他望向那些好奇地看着热闹的人，这些人不乏普通人，当然还有一些探子，想必今日之后，和氏璧在净念禅院便是会传遍了江湖。

　　“我们回去吧！”傲雪说道，带着四人转身离去，他目的依然达到，自是没有什么留下的理由了。


第六七节 秦川

　　“如此离去，妥当吗？”云玉真拉着傲雪的手，柔滑的小手被傲雪握在手心之中，传来阵阵温热的感觉，让她感到满心的温暖与满足。

　　傲雪耸耸肩膀说道：“没什么问题，凭着慕容他的武功，想走并不难，而且……”他沉吟了一会儿，虎目寒光熠熠，虽是一闪而过，却是为云玉真捕捉到，“而且，现在还不是他真正出手的时候！”

　　言下之意，此时并非是夺得和氏璧的时候，还要等待。

　　云玉真若有所思，望着傲雪的脸庞，他脸上带着让她心动的微笑，虽是亲密无间，可是依旧让她怦然心动，心中不期然想起，晚上他也是这样的笑意的……脸上一红，轻啐了自己一口。

　　“相公是在等吗？”云玉真说道，傲雪点点头，轻抚了一把她美丽的脸庞，让她脸上如云霞一般秀美，说道：“我的云真真是聪明！”

　　云玉真不由得白了她一眼，脸上露出了好看的弧线。

　　可儿看着两人神态亲昵，心中吃味，嘟起了红润的小嘴，也是抱着傲雪的手臂，说道：“哥哥这些天都不理可儿了！”

　　她红艳艳的小嘴撅了起来，眼睛汪汪地弯着傲雪，她今日一袭白色的衣裙，雪白如霜，雪白的肌肤欺霜赛雪，便是如同水莲花一般，清秀动人，胸前柔软的感觉从手臂之上传来，让傲雪感到一阵异样，看着可儿的目光，她目光之上有一丝的羞涩，也有着一丝的痴迷，这样的目光他从云玉真身上看到过。

　　日光明阑如水，浅浅地照在众人身上，暖洋洋地让人感到一阵心安，傲雪轻抚着可儿的脑袋，说道：“是我不对，哥哥带你好好地游玩一番洛阳！”

　　可儿跳了起来，抱着傲雪，嘿嘿笑道：“好！”她复又拉了拉小鹤儿的小手，说道：“我们到哪里去玩？”

　　小鹤儿方才真是沉浸在自己的思绪之中，她还是想着方才在净念禅院之中慕容席的一番打斗，不知道什么时候，她方才是达到那样的厉害？她心中暗下决心，一定要好好努力。

　　待到可儿拉了她一把，她方才醒悟过来，俏脸一红，偷偷地瞄了眼众人，便是与可儿小声地说着话儿。

　　这一天，傲雪带着三女走遍了洛阳，洛阳美景无数，尽收眼底，洛河淼淼波光，白马禅寺佛声悠悠，还有其他的美景，让人流连。

　　日暮时分，暮色苍茫，天穹尽染，四人方才意犹未足地回去。

　　四人也是有些饥饿了，便是望着董家酒楼走去，经过天津桥上的时候，四人却是停下了脚步。

　　是她！

　　傲雪心中想到，同时心中一阵震动，洛水之上，半边碧波半边红雪，粼粼波光如带，而天津桥便是如同一道玉笛一般横在河上，似是在等待那那吹奏的玉人。

　　桥上日色暮暮，而一个身影正是宁立在桥上，一身书生打扮，白衣如雪，临风吹动她衣袖，予人一种无比飘逸儒雅的感觉，似是饱学三千经纶的鸿儒，身上透着一股让人着迷的书卷味道，而身后正是背着一口古朴长剑，让她多了一份侠士的风采。

　　虽是一个身影，却是让人忍不住心中喝彩！

　　“天下间竟然有这么出色的人儿！”云玉真心中赞叹，眉目间异彩涟涟，低声对傲雪说道：“相公，这位姑娘你可认识？”

　　傲雪不由得诧异，看着云玉真正是眼中带着笑意地望着自己，傲雪奇道：“你怎么知道她是女儿家？”云玉真说道：“你看她身段婀娜，若不是女儿家岂不是可惜？”

　　傲雪微微一笑，不再说话，心中暗道：“乖乖真厉害！”他若不是心生感应，也不知道眼前之人是女儿身，他望着负手而立的人儿，心中暗自想着他在这里等待自己的目的，同时细细打量，方才发现，她比起当日在丹阳，武功更为精进，道心通明更加的厉害了。

　　“精进了？当真是厉害，也难怪被称为慈航静斋最出色的弟子！”傲雪心中想到，眯着眼睛，也不说话，只是等着她开口。

　　只是身边的可儿却是一张笑脸冷了下来，她身上发出冷冷地气势，目光眯了起来，一双小手已经伸进了袖间，很快她手中便是出现了两对匕首，正是她的兵器“秋水伊人”！

　　所谓伊人，在水一方，短剑若水，柔而取人命，正是秋水。

　　她低声叱道：“你是什么人，有什么企图？”

　　那人背着身子，慢慢地转了过来，众人方才看到她的样子，那是一张很平常的脸蛋，却是让人生出亲近、安心的感觉，最是让人深刻的是她身上一股书生意气，大有指点江山、激扬文字的风采，却是被一股宁静之气冲淡，让人心中忍不住喝彩。

　　那人微微一笑，笑容之中带着一股让人心安的感觉，宛若春风拂面，让人生不出恶感，她说道：“小姑娘，在下并无他意，只是被洛水之上的美景迷住了，方才才此驻足，若是打扰了诸位，在下万分抱歉！”

　　说罢抱拳一礼，脸上也是露出了歉意的神色，只是可儿却是心中更加地警惕，皱了皱眉头，目光凝视着这人的眼睛，只感到她幽幽的眼瞳如同星辰一般，更似是一泓水光一般，平静地与自己对视，看不出其中深浅。

　　好厉害的易容术！竟然还有喉结！傲雪暗自赞叹。

　　“此人好不简单！”可儿心中想到，她经历过人生大变，心智已非表面之上小姑娘一般，若非在傲雪的身前，她哪里还有女孩儿的样子，她习得的是暗杀之功法，轻功卓绝，招式以一击必杀而上，发现不到此人的不对，可儿只是冷哼了一声，也不说话，只是暗暗留心。

　　那人的目光暖暖地带着一份的笑意，让人生出好感，她也是暗自诧异，暗道：“这个小姑娘好生厉害！他身边的人皆是不平凡之辈！”暗自望了眼傲雪，她笑道：“在下秦川，未知道各位贵姓大名？”

　　傲雪含笑着望着她，一时间让她有种异样的感觉，道出了姓名，秦川看傲雪望着自己，说道：“傲兄，不知道在下有何不妥？”

　　傲雪摇摇头，说道：“只是在下觉得秦兄似是在下一个古人而已！”

　　“哦！”秦川脸上露出了诧异地神色，说道：“有这等事情？”

　　傲雪心中暗自赞叹，“好演技，若是去演电影，奥斯卡还不是手到擒来？”暗自赞叹慈航静斋的教育厉害，口中却是笑道：“天下间无奇不有，人有相似也是很平常的事情，而且名字不过是符号而已，无论是秦川还是秦猫、秦狗都是一样，就算是师妃媗也是如此，不过是一个名号而已！”

　　“傲兄所言甚是，佛家有四大皆空之言，色空本一，肉身也不过是臭皮囊而已，何况是名字？”秦川微微笑道，让人一种平静无波的感觉，语气中大有禅意，不知道她剑心通明精进了如何得境地？

　　此人便是当日丹阳与傲雪交手的师妃媗，如今化名为秦川，怕是因为和氏璧吧！

　　“虽然是如此，可是女儿家总是会在乎自己的皮囊的，就算是尼姑也是一样，何况是秦公子这般风流出色的人物？”云玉真笑道，目光很是玩味，让师妃媗心中暗暗吃惊，这个女人竟然看穿了自己是女儿身！

　　她目光平淡如深潭，语气淡淡的予人一种距离感，却是不让人生疏，反是让人心生要亲近的感觉，转开了话题说道：“不知道诸位到洛阳所为何事？”

　　“想来便是来了，哪里需要理由！”傲雪笑道，眯着眼睛望着说道，细细地打量着师妃媗，却是看不出她如何易容，“而且随心所欲，不是我辈中人的真性情？”


第六七节 秦川（2）

　　师妃媗一双妙目望着傲雪，脸上露出了淡淡的笑意，虽是平凡的样貌，可是却是让人生出惊艳的感觉，让傲雪四人看得不由得一呆，她说道：“如此，秦某有个问题想要问傲兄！”

　　傲雪点点头，云玉真叹道：“真是可惜了！”师妃媗微微笑道：“不知道云姑娘有何可惜之处？”云玉真妩媚一笑，身上风情万种，她年岁青春，而且为少妇不久，身上的气质带着七分青春纯真，三分成熟妩媚，最是动人，绕是师妃媗剑心通明，也是忍不住心中赞叹。

　　“可惜秦公子不是女儿家，就是那淡淡的神韵，无需倾国容颜，已经能够让时间男儿疯狂了！”她伸出白玉一般的臂膀抱住了傲雪，笑吟吟地说道：“不过若是秦公子是女儿家，云真可是要担心自己成醋坛子了！”

　　“可惜秦某是男儿之身了！”她淡淡一笑，倏即师妃媗皱了皱眉，不解的说道：“只是不知道云姑娘那醋坛子是什么意思？”她看云玉真犹是云英未嫁的装扮，方才如此说道。

　　云玉真不由得娇笑起来，笑得花枝招展，一时间如同百花齐放一般，小鹤儿也是格格笑了起来，娇声说道：“那是大哥哥告诉我们的，那是大哥哥家乡的一个关于妒妻的故事！”

　　师妃媗听后，脸上微微一窘，小鹤儿已经笑吟吟地看着她微微泛红的脸色，她本是聪慧，听到云玉真的话，早已经猜出了眼前的书生与自己一样都是女扮男装，只是她的技术好了她很多而已。

　　心中不由得觉得有趣，便是将这个故事慢慢道来：“古时候某位开国大臣因辅佐有功，皇帝好几次想把美女赏赐给他，但都被这个大臣婉言拒绝了。后来这个皇帝听说大臣家中有妒妻，皇后又亲自出马给那大臣妻子做工作，也没成功。皇帝生气了，说如果他坚持错误那就只有死路一条，大臣妻子仍不屈服并表示宁愿因妒而死。皇帝于是叫人打了一壶酒，说：‘要是这样，就饮此毒酒！’那大臣妻子也是硬气，竟然拿起来一饮而尽。其实那壶酒并没有下毒，而是醋，嘻嘻……于是大哥哥家乡中便是有吃醋的说法！”

　　师妃媗听后心中暗自嘀咕，脸上却是微微一笑，丝毫没有为意，说道：“倒是一个有趣的故事！”她目光望着云玉真，看到她似笑非笑地望着自己，若是常人定然是发窘，师妃媗平静地说道：“云姑娘蕙质兰心，何必担心自己成为善妒之人！”复又望着傲雪，她目光幽幽，似是点点星光，让人感到一阵清风拂面一般的感觉。

　　“傲兄一直都是随心而为？”她紧紧地望着傲雪的目光，眼中带着让人惊异的神色。

　　“剑心通明，又是精进不少！”傲雪心中想到，哈哈一笑，说道：“人在江湖，身不由己，世事又岂会尽如人意？”

　　“难得傲兄如此坦白！”师妃媗说道，“只是傲兄觉得什么才是一生之中值得追求的事情？”

　　傲雪望着师妃媗，只看到暮色苍苍，洒在她身上，一身白衣如雪，说不出的潇洒，竟是让人生出一种羽化出尘的感觉，似是神仙中人，“那么秦兄觉得如何才是值得追求？”

　　师妃媗微微一笑，背着双手，一副高手的气派，靠在天津桥上，将那洛河美景尽收眼底，眼瞳之中如同幽幽星辰一般，分外的明亮，“秦某不过是想要为黎民百姓做些事情，于己，只是想要超脱自己而已！”

　　傲雪微微一怔，她的目的还真是不容易啊！

　　“那么傲兄呢？”

　　“只要我心中觉得值得，那么便是值得了！”傲雪虎目一亮说道，身边三女出了小鹤儿，均是望着傲雪，师妃媗望着他，良久，方才说道：“傲兄觉得如此吗？”她抬头望着日渐昏暗的苍宇，说道：“傲兄不怕日后后悔吗？”

　　“既然我觉得值得，那么我便是会一直走下去！”傲雪说道，目光闪过一丝的波动，“男人很多事情不能够因为怕后悔而改变，或者是因为怕后悔，所以便是要义无反顾！”

　　他不期然地想起了鲁妙子，他生平一一浮现在心中，若是日后回想起来，不知道会不会后悔？他淡淡一笑，却是带着几分的嘲笑，看得师妃媗与三女不由得一怔，傲雪说道：“秦兄，在下有一个故事，不知道秦兄是否有兴趣？”

　　他虽是问道，却是不等师妃媗回答，径自说道：“曾经有一个热血少年，满怀一腔热血，想要到江湖之上闯荡一番，不但想要闯出一番名声，还有建功立业！那时候他身后已经有深情女子默默地守侯着，可是他依然义无反顾，更是发誓若不能够闯出一番事业便是不会回来！”

　　师妃媗妙目望着傲雪，那眼瞳之中如同花雨一般，便是这一双眼睛便是足以让日月失色吧！

　　“后来那个少年在江湖之上闯出了诺大的威名，无论是武功还是学识都为人所推崇，他所学甚多，更是精通机关铸造，一个宝库便是足以让天下人打破脑袋！”

　　“那人后来如何？”师妃媗问道，她隐隐知道傲雪所说的是什么人。

　　三女也是同样听着傲雪说着，心中也是很好奇，“他回去找那个女子了吗？”小鹤儿问道。

　　傲雪摇摇头说道：“只是他终究没有能够完成建功立业的理想！”傲雪脸上露出了嘲笑地神色，说道：“后来他爱上了不该爱的女子，让他身心受伤，逃回去，发现那个守候他的女人已经郁郁而终，他一直是活在悔恨之中，秦兄，你觉得这个男人如何？”

　　师妃媗默默无言，细细咀嚼着傲雪话中的意思，方才叹道：“什么功名，什么情爱，都是空的，早知如此，何必当初！”

　　她不知道在感叹这个男子不应该建功立业，还是看不透男女情爱。“其实他也是一个可怜之人！”云玉真叹道。

　　“可怜之人必有可恨之处！”傲雪笑道，神色间满是嘲弄的神色，“这个男人其实后半生便是一直是活在悔恨之中，他一直希望那女人的女儿能够原谅他，一直受到折磨，痛不欲生！”

　　摇摇头，傲雪说道：“与其活在悔恨之中，还不如义无反顾！”

　　他望着天上渐渐明亮的星斗，那宛若神魔的眼瞳一般，熠熠生辉，他身上衣袍猎猎，无风自动，身上更是有着一股决然的气质，让人难以忘怀，四人望着此时的傲雪，感到芳心被强烈地震撼，很久很久以后，四女都会不期然地想起当时的傲雪，还有他所说的一句话。

　　“因为害怕日后会后悔，所以我会一直走到底，哪怕前面是万丈悬崖，粉身碎骨！”

　　淡淡地语气，却是无比的决然，让四女心中默然一颤，那双眼睛蕴含着的火光便是师妃媗剑心通明精进不少，也是忍不住心悸，涌起了滔天巨浪。

　　因为怕后悔，所以义无反顾，不会回头，他一直都是如此，既然为了婠婠，他选择了这一条路，哪怕是粉身碎骨，也是一往无前。

　　“这究竟是愚蠢还是勇气呢？”傲雪心中自嘲，却是没有动摇。

　　“傲兄如此当真值得？”秦川望着他，目光熠熠，傲雪笑道：“秦兄心怀天下苍生，做了这么多的事情，未必便是都会让你心安的，可是你会后悔吗？”

　　秦川默默无言，良久叹道，“原来如此，秦某明白了！”

　　她摇摇头，足下踏着步子，仿若乘风而去一般，一身白衣雪白胜霜，慢慢地在众人的眼中飘远，只留下淡淡的幽香，傲雪看着她的背影，便是一个背影便是让人心生倾慕，她确实是一个不凡的奇女子！

　　“哥哥，那个女人是什么人？”可儿望着淡淡消逝的背影说道。

　　“师妃媗！”傲雪淡淡地说道，可儿浑身一颤，目光之中激起了一阵冷芒，“她便是与哥哥敌对的慈航静斋的敌人么？”

　　“嗯，她可算是婠婠这一生的对手吧！”傲雪说道。

　　不知道她与婠婠是否交手了！

　　若是交手，这两个奇女子，那又是怎么一番光景？


第六八节 流言

　　师妃暄的到来如同在平静的湖面之中投下了石子一般，让众人心中泛起了点点的涟漪，慈航静斋弟子的名头实在是太大了，大得让人无法忽视她的存在，而她一直以来所作所为都是有着左右着天下局势的能力。

　　仙子，这是江湖之上给予的称呼，事实上，修习剑心通明的师妃暄身上所有的出尘气质，确实如同不食人间烟火的仙子一般。

　　“她便是为和氏璧选择主人的人？”云玉真轻声说道，目光望着师妃暄，脸上露出了淡淡的笑意，她对着傲雪说道：“相公有何打算？”

　　傲雪耸了耸肩膀，目光之中一片平静，空气之中似是残留着师妃暄淡淡的清香，“当真是让人难以忘怀，也难怪慈航静斋每一代的传人都是如此的让人疯狂！”

　　云玉真微微一笑，嗔道：“相公莫非也是被她迷住了？”

　　傲雪看着嗔笑的模样，分外动人，不由得在她脸上摸了一把，笑眯眯地说道：“她怎么比得上云真你的风情！”

　　云玉真羞笑一声，方才说道：“她的武功很厉害，再加上净念禅院的了空大师，还有四大护法金刚，只怕想要夺走和氏璧并非容易的事情！”

　　傲雪哈哈一笑，方才说道：“就是不容易方才有趣！”他笑容分外的自信，让人看得怦然心动。

　　可儿说道：“哥哥，到时候，可儿一定会教训她的！”她扬起了小脑袋，像是一直高傲的小母鸡一般，让傲雪不由得莞尔，云玉真笑道：“我们的可儿姑娘可是武功高强的侠女！”

　　傲雪微微摇头，说道：“到时候，我们无需出手，自然是有人会为我们出手的！”

　　可儿疑惑地望着傲雪，傲雪只是笑了笑，并不说话，对云玉真说道：“这些日子，好好地留意洛阳的情势，有什么风吹草动，便是要告诉我！”云玉真点点头。

　　四人来到东家酒楼，要了个雅座，点了些菜肴。

　　此时已经是入夜时分，客人多了起来，四人坐在雅座之中，却不过是用了一个屏风遮挡住而已，而旁边客人的对话却是落在傲雪四人的耳中。

　　“我说钱三爷，近来洛阳可是多了几分的紧张，好像是有大事要发生一样！”说话的是一个低沉的声音，听起来不过是二十来岁的光景。

　　“守银你可是问对了人，我钱三在洛阳谁人不知谁人不晓，是有名的顺风耳，消息灵通，旁人可能不知道，我钱三可是知道得一清二楚！”一个得意洋洋的声音传来，说话的便是先前男子口中的钱三爷。

　　“当然是了，钱三爷顺风耳的名头我李守银可是知道的！洛阳虽大，但是有什么消息是可以瞒得过钱三爷的？”先前的那个声音说道，那钱三爷颇为自得，说道：“可不是，我便是给你说说吧！”

　　“那钱三爷你便是说来吧！”李守银说道。

　　“你可是知道今天早上发生了什么事情？”那钱三爷低声说道，颇为神秘，他声音虽是压得低低的，可是傲雪四人之中除了小鹤儿皆是武功精深之辈，却是听的清清楚楚，傲雪听他说得神秘，也是好奇。

　　“今天发生了什么大事？”李守银听他说得神秘，不由得勾起了好奇心，也是低声问道。

　　“今天可是发生了不得了的大事！”钱三爷说道，“你可是知道净念禅院？”

　　“净念禅院？可是洛阳郊外的净念禅院？”李守银说道，“那不就是洛阳有名的禅院，倒是香火鼎盛，与那白马寺齐名，不过这不就是和尚庙，说什么佛法慈悲，倒是占了不知道多少土地，也不见接济饥民，只是修那庙好生宏伟！”

　　他语气颇有不屑，显然是对这些和尚没有什么好感，那钱三爷也是嘿嘿一笑，说道：“说得倒也是，那和尚说是四大皆空，也不知道背地里多少男盗女娼，不过你小子可是不要让那些和尚知道，要不有你受的了！”

　　听着两人的话，可儿扑哧一声笑道：“哥哥，你看那两人说得倒也是有理，好像是与那些和尚有仇一样！”

　　隋唐礼佛，像是两人这么一般，倒是少见。

　　云玉真说道：“如今天下大乱，民不聊生，那些和尚却是哪里有慈悲为怀的样子，你看那禅院的规模，也不知道费了多少的钱粮，就是那个铜钟就是花费不菲，就是扬州的繁华也是没有这么气派的铜钟！”

　　可儿点点头，却是听到李守银说道：“那关这些和尚什么事情？莫非是这些和尚偷了王尚书家的小妾不成？”那李守银嘿嘿笑道，说不出的猥亵，那钱三爷说道：“倒是有可能，不过不是我们可以知道的！”

　　那王尚书便是王世充。

　　“那净念禅院在江湖之上可是有很大的名头，那沙门之中，了空和尚可是大有名头，而且哪里还有四个武功高强的和尚名叫不嗔、不贪、不惧、不痴，江湖宵小莫敢上门！”那钱三爷说道，“那净念禅院的和尚如此有名，更是与那宁道奇牛鼻子还有慈航静斋齐名，不过今天可是被人上门找麻烦了！”

　　“哦？”李守银硕大：“有这样的事情，那找上门的是什么人？”

　　“什么人我可是不知道，不过那找上门的可是好生了得，直将那些和尚打得落花流水，那人先是一剑将那净念禅院的大门劈开，这一剑惊天地泣鬼神，但见剑光遮天蔽日，日月无光，那净念禅院有二百多个和尚，每一个都是训练有素，比起洛阳的禁军士兵丝毫不差，却是被他一剑杀得狼狈不堪……”

　　这钱三爷绘声绘色地说来，简直就是有如亲见一般，说得慕容席如同天神下凡一般，直将那些和尚杀得毫无还手之力，傲雪四人听了均是觉得比起自己所见，他说得更是精彩了不知道多少，曲折了不知道多少，直让李守银惊呼不已……“最后还是那个哑巴主持了空和尚出手才堪堪挡住了那人的一剑！”

　　他不知道了空修炼的是闭口禅，知道那了空是哑巴和尚，若不是如此，那了空为何总是不说话？

　　“没想到那了空和尚倒是成了哑巴！”云玉真扑哧一声笑了出来，可儿与小鹤儿也是忍俊不禁，小鹤儿倒是听不到那人的说话，却是可儿低声说给她听，小鹤儿说道：“既然有口不出说话，与哑巴也是没有什么分贝，说他是哑巴也是不为过！”

　　四人嘻嘻一笑，那李守银说道：“最后如何？”

　　“那了空也是了得，竟然与他打成平手，最后敌众我寡，那人只好离开，离开的时候那人只是留下了一句‘净念禅院也不过是如此’便是飘身离去，不带走一片云彩！”钱三爷说道，李守银语带崇拜道：“没想到竟然有这么样的人物，不知道什么时候，我也是能够这么威风一把！”

　　钱三爷嘲笑道：“你也只是能够做一下白日梦，这些岂是我们这些平头百姓可知道的？”那李守银唯唯诺诺，钱三爷方才说道：“那大事便是发生在这里，原来那人是为了和氏璧而来！”

　　那李守银听到钱三爷一说，不由得惊呼一声，说道：“和氏璧，莫非就是那个完璧归赵里面的和氏璧？”

　　钱三爷说道：“不是那和氏璧还有什么？那和氏璧与杨公宝库共称是两大秘宝，那杨公宝库传闻是被高丽的罗刹女知道了下落，不知道多少的武林，朝廷中人追寻她的下落！”

　　“那罗刹女也是可恶，我们中原的宝藏，竟然被她知道，不过若是我能够得到那杨公宝库，这么一辈子就是打断了双腿也不愁！”李守银嘿嘿一笑，钱三爷笑骂道：“得到了宝藏你也要有命享受才行！”复又说道：“不过我听说那罗刹女也是来了洛阳，如今洛阳四处都是帮派，就是找那个罗刹女，就是要得到杨公宝库的秘密！”

　　“难怪这些日子，洛阳这么的混乱，前两天，那杜子滕，杜老大便是被人杀了，怕是那罗刹女干的吧！”李守银说道，钱三爷叹了口气说道：“这些我们可是不能够管的！不过那罗刹女来洛阳只怕也是为了和氏璧！”

　　“那罗刹女当真是让人气愤，那些高丽鬼子也不是好东西，竟然是在我们中原杀人，若我是有一身好武艺，我一定要让那罗刹女好看，到时候好好地玩玩她，然后卖她到窑子之中，也让我们中原人尝尝那高丽女人的滋味！”

　　“好主意！”钱三爷也是嘿嘿笑了起来，李守银说道：“不过你知道那和氏璧在什么地方？”

　　“你可是问对了人，这我可是听我一个在尚书府当差的亲戚说的，那和氏璧就是落在净念禅院之中！”


第六八节 流言（2）

　　“我那亲戚那天刚好有任务，便是监视那个人！”钱三爷说道，他口中的人自然是慕容席，他喝了口茶，说道：“那天那人去挑场子，正是与那个不痴和尚击败，那个不痴和尚也是白痴得可以，被人两三句话便是套了出来，也难怪叫不痴和尚了！”

　　两人不由得哈哈大笑起来。

　　傲雪四人听到那顺风耳钱三爷低声道来，均是不由得对视了一眼，云玉真说道：“没想到消息这么快就传了出来，只怕净念禅院很快就不平静了！”

　　可儿说道：“哥哥，不是再打这样的主意吗？”她冰雪聪明，早已经猜出了慕容席的动机，傲雪笑道：“倒是你聪明了！”

　　云玉真说道：“如此说来，洛阳那些对和氏璧有兴趣的人只怕会动手了，到时候也是一番混战！”

　　傲雪点点头，便是听到那个钱三爷神神秘秘地说道：“那和氏璧传言是天帝降下凡间，乃是开启镇压九州龙脉的九鼎的钥匙，这些群雄争夺也是理所当然的！”

　　这话颇有神话色彩，那九鼎乃是夏禹所铸造，传说中夏禹铸造九鼎定九州，乃是开国至宝。

　　“三爷，你说，那和氏璧如此宝贵，什么人有能力得到这宝贝？”李守银说道，他对于和氏璧的兴趣并不大，宝贝再好，也不是他这样的普通人能够消受得起的，倒是当作茶余饭后的谈资来得有趣。

　　钱三爷嘿嘿一笑，说道：“我可是对你说，你可不要告诉其他人，要不我可是要遭殃的！”

　　李守银嘿嘿一笑说道：“哈！谁人不知道我李守银是出了名的瓶子嘴，守口如瓶？”

　　钱三爷也是笑道：“我也是谨慎一些！”他复又低下声音，望了眼四周，方才说道：“你看如今天下，哪里还是杨氏的天下？如今皇上说是皇上，但是也只是守在洛阳的皇宫之中，天下早已经被人逐鹿了，而且就是洛阳，也是轮不到小皇帝作主的！”

　　“可不是，长江听说正是有着战事，听说江淮军正是节节败退，很快就要败了，听说是扬州来的兵马联通长江其他三家来着，那前朝的宇文家也是称帝了，现在正是被瓦岗军的李密进攻，好像也是节节败退，倒是关中的李渊正是巩固关中，正是与侠王窦建德开战！”李守银说道，让傲雪四人好生诧异，没想到这人竟然知道如此之多。

　　钱三爷说道：“你这小子又来唬我了，听到你家妹夫的话就是来这里炫耀，这边的人谁人不知道你家妹夫实在独孤家当师爷的？”

　　李守银嘿嘿一笑，说道：“那也是我有本事，找了个本事的妹夫！”钱三爷笑骂道：“你可是喘起来了！”

　　李守银说道：“那么谁人可能得到和氏璧？”

　　钱三爷说道：“这可不是我们这些小卒子可以猜测的，可能是王尚书，也可能是独孤家，还有关中的李世民也是来了，最讨厌的就是那些高丽人也来了，那罗刹女听说还有一个师妹在这里，这两个女人当真是讨厌，还勾搭了一个突厥人！”

　　他皱着眉头说道，语气颇为厌恶，李守银说道：“说起那个突厥人，我前些日子倒是见过，就是这个东家酒楼，那人拿着一刀一剑，当真是嚣张，也不知道是炫耀自己会刀法剑法一样，也不想想，这里是中原，哪里轮到他嚣张？若不是我武功不行，我一定打断他的腿！”

　　钱三爷嗤笑道：“你小子就做白日梦吧，不过他倒是听那些江湖人说过那突厥人，好像是叫跋锋寒的，样子倒也是冷得可以，好像看你不顺眼就要砍你一样！”他沉着脸，复又笑了起来，说道：“不过那突厥狗可是绿头乌龟！”

　　李守银不由得奇道：“怎么回事？”

　　钱三爷说道：“这可是我从亲戚那里听来的，你也知道我亲戚也是算江湖人，也是知道江湖消息的，这可是在江湖上传遍了，这小子可是看上了突厥一个可汗的未婚妻，听说那个未婚妻生得花容月貌，那美貌在草原上可是一等一的！”

　　李守银说道：“难不成这突厥狗去抢了那个女人？”

　　“你小子倒是猜对了，那突厥狗也是胆大，竟然去抢了那个女人，后来被人追杀，他倒是了得，竟然杀出重围，然后在草原上逃命！”钱三爷说道，“不过后来这小子遇上了更加厉害的，那女人又是被人抢了！嘿嘿，你说这么一个美貌女人，那个人会不会抢来当做菩萨供着，就这么干看着？”

　　钱三爷嘿嘿低笑，语气中颇是淫秽，李守银已经淫笑道：“若是我当然是日日春宵了，那女人当然是渣都没有剩下一点！”

　　“可不是，你说他是不是绿头乌龟？”两人不由得大笑起来。

　　“这么说来，我那天看他难怪怎么看怎么像是乌龟一样，原来是因为这样，他倒也是厚脸皮，竟然还敢招摇过市，还勾引了两个高丽女人！”李守银说道，“这些人也是想要抢和氏璧，最好让那些高手打断他们的狗腿，那两个女人最好卖进窑子，倒是大爷我也是去尝尝味道！”

　　两人嘿嘿又是一番大笑。

　　傲雪四人听着两人的说话，可儿与小鹤儿却是红着脸蛋，云玉真看着脸色古怪的傲雪，说道：“这可是好事不出门，丑事传千里！”复又说道：“不过慕容席可真是厉害啊！”

　　傲雪哈哈笑道：“那小子也是让我看走了眼，没想到他竟然抢了个女人回来，我还以为他一直会当和尚呢！”

　　云玉真格格一笑，说道：“巴黛儿也是对他一往情深，不知道见到跋锋寒会怎么样？”

　　她有些恶意地说道，引得傲雪三人脑中想象，这可真是难得场面。

　　那钱三爷又是说道：“不提那突厥狗了，就是那些高高在上的公子哥儿也不是什么好东西！”

　　这又是引起了李守银的兴趣，李守银说道：“你倒是说说又有什么奇怪的？”

　　“你知道不知道那个李渊家的二公子？”钱三爷脸色古怪地说道，李守银看他脸色奇怪，点点头，说道：“就是那个天策府的秦王？听说他倒是了得，在关中大了胜仗，还有以前有个老神仙说他是‘济世安民’的人物！”

　　傲雪四人听他将宁道奇说成是老神仙，均是心中好笑，同时也是暗自嘀咕，那宁老鼻子好生厉害得名声，竟然成了老神仙，不过那牛鼻子的模样，倒是一副神棍一样，也难怪别人当成是老神仙了！

　　钱三爷嘿嘿笑道：“你可是不知道，其实那李家二公子却是有奇怪的癖好！”他怪笑一声，引得李守银莫名其妙的，暗道：那些官家公子哪个没有特殊癖好的？

　　钱三爷看他模样，笑道：“听说那李家二公子可是不喜欢女儿的主儿！”

　　不喜欢女人？李守银脸色突然一变，说道：“你说那李家二公子是那样的人？”说罢一副惊讶的模样？那钱三爷怪笑道：“这消息可是从太原那里传来，听说他家中养了个俊俏的小厮，好像是叫什么李靖的，如今当上了将军，好像就是被他看上，然后当上将军的！”

　　“这些官家公子可真是莫名其妙的，不过也不是很意外了，那些公子多是变态的，不是有个汉朝皇帝也是这样吗？”李守银说道，两人又是一番说笑。

　　云玉真掩嘴娇笑道：“相公，那李世民可是跳进黄河也洗不清了！”傲雪也是哑然失笑，没想到当初戏言竟然成了这样的模样。

　　四人不由得莞尔不已，同时为那李世民暗自叹息，当真是人言可畏，众口铄金。

　　回到房中，傲雪却是发现房中早已经有人在此，正是坐在窗台边上，看到傲雪进来，一双幽幽深深的眼瞳散发出无限的魅力，笑道：“师兄，我们有见面了！”


第六九节 请帖

　　晚风馥馥，吹动佳人绸缎般的秀发，幽冷月色从打开的窗台洒下来，洒在她的身上，仿佛是朦胧的纱衣，更添了几分朦胧的美态，幽幽眼瞳似喜似嗔地望着傲雪，如同一泓秋水般，让人忍不住沉迷下去。

　　一身白衣如雪，却是白清儿。

　　“师兄，我们又见面了！”她眼神幽幽地望着傲雪，很快就落在傲雪身后的云玉真身后，脸上露出了幽怨的神色，说道：“难怪师兄对清儿无动于衷，原来师兄早有红袖添香！”

　　她目光幽怨，楚楚的神态让人不由得生出负罪感，傲雪心中暗自感叹：“好厉害的媚功，看起来又有精进了！”此时白清儿并没有用媚功，可是自然地却是有种无比诱惑的神态，让人不自觉地将目光放在她的身上。

　　举手投足间皆是醉人的风情，确实是足以颠倒众生的尤物！

　　“清儿师妹也是不错，如此风情，确实是让人疯狂！”云玉真浅浅笑道，得体地向着白清儿微微一笑，白玉般的小手很自然地挽上了傲雪的手臂，目光温婉地望着白清儿。

　　只是白清儿从她的眼中看到一阵敌意，美丽女人之间的敌意，云玉真真切地感受到眼前女人的魅力，这是一个颠倒众生的尤物，云玉真心中想到，而且她也是知道眼前这个美丽女人的底细，魔门阴癸的魔女。

　　白清儿微微一笑，似是没有看到云玉真的挑衅一般，她眼波流转，一袭白衣雪白不胜晚风的动人，她说道：“师兄，你如此多情，不怕师姐不高兴么？”

　　傲雪并不回答，却是说道：“清儿这番到来，定然是有重要的事情吧！”

　　白清儿咯咯一笑，伸了伸懒腰，无限美好的胸怀完美无瑕地展现出来，柔美的曲线有着让人疯狂的美丽，云玉真哼了一声，“这个妖女！”她心中暗自嘀咕，她武功比起以往不知道高了多少，而且与傲雪双修，功法更是带上了傲雪天魔变的痕迹，对于媚功有着几分的免疫。

　　“师妹如此动人，可真是让我惶恐不已！”傲雪叹道，白清儿嗔道：“师兄有什么惶恐的？”

　　“就是怕我没有办法抵挡清儿的魅力，一颗心不可自拔了！”傲雪微微一笑道，目光在她身上逡巡，白清儿挺了挺胸膛，让人胸脯更加地诱人，她张了张红艳艳的小嘴儿，娇声说道：“爱上清儿有什么不好？”

　　她汪汪的眼睛望着傲雪，水汪汪、幽深深，让人忍不住想要沉迷进去，傲雪叹息道：“只怕是我粉身碎骨！”

　　白清儿娇声笑了起来：“师兄如此厉害，清儿怎会是师兄的对手呢？”她目光之中眼波流动，情深款款，让人忍不住心醉的柔情似海，“而且清儿似乎是……喜欢上师兄了！”

　　她话声越来越低，最后低不可闻，若非傲雪功力精深，恐怕是听不见了，她脸上霞飞双颊，娇羞不已，当真是如同羞涩的小姑娘一般，让云玉真暗自骂道：“小妖女，专门勾引男人的小妖女！”

　　便是她也不知道自己为何会如此讨厌白清儿，或者便是一开始她所表现出来的诱惑吧，如此蚀骨魅惑。

　　傲雪微微一笑，目光之中一阵电芒闪动，轻轻的带过了这个话题，说道：“清儿有什么指教？”

　　白清儿幽怨地望了傲雪一眼，方才幽幽说道：“师兄可是狠心人！”

　　傲雪咳了一声，白清儿方才脸颊微红，说道：“师尊也是来了洛阳！”

　　傲雪并不意外，和氏璧在洛阳出现，这个消息凭借着魔门的情报网如何查不出来，她在洛阳也是不难怪，如此想来，只怕该做的师尊也是做好了！傲雪心中想到，同时心中不由得暗自笑道，看来有好戏上演了！

　　他心中存了这个想法，不慌不忙地说道：“师尊是为了和氏璧而来？”

　　白清儿咯咯笑道：“能够惊动师尊的当然只有这稀释珍宝了，而且师尊也是想要见见这一代的慈航传人！”

　　傲雪眯起了眼睛，说道：“师尊都布置好了？”

　　白清儿点点头，嫣然一笑，宛若百花丛生，她柔声说道，声音中带着一种特有的甜腻的味道，仿佛是一种醉人的美梦一般，“师兄也是知道和氏璧的珍贵，得到和氏璧便是得到天下的象征，所以此次师尊可谓不遗余力，师们的长老都会出手，师尊希望师兄可以出手！”

　　傲雪点点头，他与他师尊祝玉妍的关系更像是合作的关系，而祝玉妍也是知道此时的精武会势力宏厚，也是放低了姿态，所以方才有白清儿方才的说法。

　　傲雪点点头，说道：“师尊希望我如何配合？”白清儿微微一笑，却是不说话，目光落在了一旁的云玉真身上，傲雪会意说道：“她并非外人，但说无妨！”

　　白清儿点点头，看了云玉真一眼，云玉真说道：“相公，我给你打壶酒上来！”说罢，便是推门出去了。

　　房中只剩下傲雪与白清儿，白清儿说道：“不知道什么时候，师兄也是如此对待清儿？”语气之中颇有幽怨的神色。

　　傲雪目光之中寒芒一闪，白清儿看得心悸，暗道师兄好生厉害，她叹了一口气，轻抚着高耸的胸脯，动作迷人而诱惑，“师兄到时候只要做出其不意的黄雀便是可以了！”

　　“哦？”傲雪心中诧异，白清儿将祝玉妍的计划慢慢道来，最后说道：“到时候，除了师尊，只怕圣门其他派别也是会到来，希望师兄莫要大意！”

　　洛阳形势变幻莫测，如今在洛阳的不但有塞外之人，更是有中原群雄，这夺璧便是一番麻烦，最后不知道花落谁家？

　　傲雪点点头，说道：“我知道了！”

　　白清儿幽幽一叹，说道：“师尊对于师兄今天的行动很不满！”

　　傲雪挑了挑眉头，说道：“是慕容席的行动？”

　　“师兄此举颇是打草惊蛇，而且更是将和氏璧的下落告知天下人，这样让师尊的计划难了很多！”

　　白清儿一双妙目望着傲雪，说道，“慈航静斋如此一来定然是有了防范，那净念禅院本是厉害之处，如此这样怕是难上不少，而且更是不知道那和氏璧会不会移走！”

　　傲雪耸了耸肩膀，说道：“这可不是我的错，慕容席并非是我的手下，与张无忌他们不同，我并不能够命令他，而且他嗜武如痴，这番到净念禅院挑场子，不过是他为了挑战武道的行为，我确实不知道！”

　　看着白清儿皱着好看的眉头，傲雪洒然笑道：“而且，和氏璧在洛阳天下皆知，只是不知道确实情况而已，这番知道在净念禅院，净念禅院怕是清净不了，如此不是很多人为我们探探路了？”

　　白清儿叹了口气，说道：“如此也是，我会告诉师尊了！”

　　她叹了口气，望了眼窗外，但见月色皎皎如霜，络了络秀发，说道：“不知道师兄什么时候才会将清儿放在心上，对清儿说真话？”

　　傲雪并不说话。

　　“三天后行动！”白清儿说道，望了傲雪一眼，眼神幽怨无比，“师兄真是狠心人！”

　　白清儿走后，云玉真推门而入，她身上穿着一袭真丝亵衣，款款走来，身段妖娆动人，透明的真丝仿佛没有穿衣一般，有着异样的美态，傲雪心中火热，轻轻拥住了云玉真，肩头突然一疼，云玉真嗔道：“师兄，师妹，真是毫不亲密！”

　　傲雪不由得一笑，“吃醋了？”

　　云玉真脸上一红，想起了那吃醋的故事，嗔道：“相公莫不是以为玉真是善妒之人？”

　　傲雪哈哈一笑，抱着她走上床，自然是一番风流，春se无限。

　　云雨过后，云玉真枕着傲雪的胸膛，说道：“相公，王世充送来了一份请帖！”

　　傲雪不由得一呆。


第七十节 师道

　　傲雪看那精致的请帖，上面寥寥数句，却是邀请傲雪明晚到尚书府赴宴，言辞恳切，多有诚意，傲雪心中奇怪，皱了皱眉头，说道：“王世充这个老家伙这么会请我？”

　　云玉真扑哧一声笑了出来，伸出了青葱的手指，纤纤素素，点在傲雪的额上，嗔道：“相公可真是一时糊涂，相公不知道如今是怎么样的炙手可热？”她眼波流动，双目间流动而有秀气，温软的声音软绵绵的腻人，云雨过后慵懒无比，眉梢间带着醉人的风情，“相公莫不是忘了自己是精武会的饿主人？”

　　傲雪恍然大悟，说道：“看起来我也是一方军阀了，哈！”

　　云玉真掩嘴一笑，说道：“岂只是一方军阀，日后可能还能够更进一步！”她笑眯眯地望着傲雪，眼中带笑，说道：“到时候，天下人都知道我家相公是了不得的大英雄！”

　　傲雪伸手在她凝脂一般的雪臀之上，云玉真雪雪呼痛，玉颊羞红地白了傲雪一眼，傲雪笑道：“难道你相公我现在不是英雄？”

　　“相公当然是英雄了！”云玉真咯咯一笑，感到傲雪双手在自己的背臀之上抚摸着，带来一阵销魂的感觉，身子不由得软在傲雪的胸膛之上，薄薄的衾被之下，雪嫩的肌肤，大腿之上传来火热的感觉，心中想起方才一番欢好，不由得心中一荡，媚眼如丝。

　　两人絮絮地说着情话，傲雪摆弄着手中的请帖，给了云玉真，云玉真看着上面的内容说道：“相公，这王世充看来是想要拉拢你！”

　　傲雪点点头，目光中泛着柔和的神色，云玉真可以从他深邃的眼瞳中看到自己的影子，心中一阵甜蜜，只觉得这一生若是能够偎在他身边便是无憾了！

　　傲雪目光含笑，轻抚着她的秀发，缎绸般的秀发有着柔美的触感，他笑道：“玉真便是为我解说一番！”

　　云玉真看他目光柔和含笑，羞涩一笑，说道：“如今王世充在洛阳并不好过，洛阳之中，虽是有杨侗为帝，但是不过是一地之地，所谓挟天子以令诸侯，也是无从说来，而且所谓的朝堂之上，也是有独孤家抗衡，他并非是一家独大，而且洛阳形势变得很紧张，虽不知道为何李密会舍洛阳而攻打宇文化及，但是攻打洛阳是不可避免的！

　　同时关中的李家也是打着洛阳的主意，攻打洛阳然后南下平定南方，这便是最有利的方式，洛阳如此说来正是兵凶战危之地，虽是有雄兵，却是难免被攻破，先前精武会打破江淮军，而且在进来战事之中，更是在长江水战之上连克江淮水军，战力非凡，那火器更是犀利无匹，天下英豪莫不震动！”

　　她慢慢道来，有条不紊让傲雪另眼相看，云玉真主管的是精武会的情报，本身更是有巨鲸帮的情报网，这些分析也就是信手拈来，傲雪赞道：“我家玉真看来真不得了，看来真是女中诸葛，巾帼不让须眉！”

　　云玉真听傲雪赞叹，心中欢喜，脸上甜甜一笑，笑得让是一朵花儿一般，双手伸出，环在傲雪的脖子上，献上了香吻。

　　一番缠绵，软在傲雪怀中的云玉真小嘴吐气如兰，白玉般的玉兔挤压着傲雪的胸膛，微微地起伏着，傲雪轻声说道：“继续说下去！”

　　云玉真白了他一眼，说道：“还有便是他想要分一杯羹，此次便是看看相公的态度，顺便看看是否能够拉拢相公，若是能够牵住相公不是很好？”

　　傲雪轻轻摇摇头，轻蔑地说道：“便是凭那老匹夫？”

　　云玉真嘿嘿一笑，脸上露出了调皮的神色，说道：“自古英雄难过美人关，纵是无敌如温侯不也是如此？”

　　傲雪微微一愣，云玉真已经幽幽说道：“相公难道忘了洛阳双艳之一的董淑妮？”

　　傲雪哈哈一笑，一巴掌拍在她雪臀之上，佯怒道：“你家相公是如此没有定力的人么？真是讨打！”

　　云玉真连连告饶，傲雪轻抚着她的雪臀，凝脂般的山丘之上丝丝红印，分外的妖娆，云玉真说道：“人家知道了！”她娇声媚语，分外诱人，轻抚着她的雪臀，云玉真连连吃吃而笑，媚眼如丝，说道：“相公！”

　　听着她腻声的话语，傲雪嘿嘿一笑，“为夫便是让你知道什么是英雄难过美人关！”

　　云玉真似拒还迎，曼妙的纤腰如同水蛇一般扭动，雪白的肌肤滑腻无比，摩擦着傲雪的双腿，吹气如兰的小嘴吃吃笑着，她生性大胆，与床底之上颇为热情大胆，此刻缠了上来，当真是销魂无比。

　　傲雪双手抱着她的臀上，抚摸着雪腻的肌肤，嘿嘿一笑，说道：“今晚便是让玉真知道什么是‘玉树后ting花’！”

　　云玉真脸上一红，不由得想起羞人之事，脸色羞答答的，更是让人疯狂。

　　又是一夜春风过，其中风流不可尽道。

　　当第二天天明时分，傲雪出得房门的时候，没想到遇上了故人，却是不由得一愣。

　　宋师道一身锦袍，样貌英俊，身配环玉，正是坐在大厅之上一个靠窗的位置之上，桌子之上正是放着一柄长剑，长剑样式古朴，显然并非是普通的货色。

　　而慕容席正是坐在宋师道身前，眼神淡淡地望着他，两人正是慢慢地交谈着。

　　已经很久没有见过宋师道了，没想到会在洛阳见到他，不过转念一想，随即释然，岭南宋阀本是天下强有力的军阀，岂会不知道和氏璧就在洛阳的消息？想来他在洛阳也是很自然地事情。

　　宋师道见到傲雪与身后神色娇艳的云玉真，不由得站了起来，哈哈大笑，说道：“没想到多时不见，雪少又是抱得美人归啊！”

　　他在丹阳见过云玉真，也是参加过比武招亲，最后落败，此刻他微微笑道，展开双手抱住了傲雪，傲雪哈哈笑道：“师道来到洛阳，倒是让我意外啊！”

　　宋师道说道：“洛阳如今群雄荟萃，师道我岂会错过这等盛会？而且，玉致与鲁叔也是来了，不过两人有事在身，抽不出身来，只好由我来拜访一下雪少了！”

　　两人的称呼也是颇为亲密，精武会与宋阀有生意上的来往，两方经营着东瀛到神州的贸易生意，其中丝绸、绘画、瓷器是大宗的生意，换来的是东瀛的黄金，而精武会更是经营丹药生意，让东瀛贵族趋之若鹜，说起来也就是春药生意，每年都会有大量的黄金进账，让精武会大发横财。

　　当然除了这些生意之外，两者还是合作黑道的是生意，这种生意不外人道来，其实就是人口买卖，从东瀛贩来人口，其中最多的便是女奴，这些女奴被贩卖在青楼之间，为精武会取得了大量的钱财，如今在扬州等精武会控制的诸地，东瀛女奴什么常见，而随着精武会地盘的扩大，基本上已经是江南一大势力，扬州诸地繁华无比，而与岭南的交通也是因为两者的关联而大大的加强，扬州之地烟火烂漫的地方，依然是满是东瀛女奴，便是张无忌等人也是买了不少的东瀛女奴。

　　这些黑色收入依然是岭南与精武会两者的重要财源，而当日四大寇之中的曹应龙为傲雪放了一马，在中原之地呆不下去的他，联通手下残余也是东渡东瀛，干起了占山为王的大事业，如今也是干得轰轰烈烈，让当地的大和政权头痛不已。

　　而精武会与宋阀对东瀛的贸易，曹应龙便是占了大头，让他很快便是家财万贯，富可敌国，同时也是与精武会交易兵器，更是让他的实力大增，如今俨然已是东瀛一方势力，改朝换代也并非是没有可能的事情。

　　言归正传，两人有这等关系，而且宋师道为人仗义，已然是了好友，如今见面少不得一番亲热，同时唏嘘不已。

　　“没想到不过是一段日子不见，你这小子竟然为人父亲了，想来当真是世事难测啊！”宋师道脸色满是唏嘘地说道，当日傲雪女儿出生，自是高兴不已，后来满月大肆铺张了一会，宋家也是送来了贺礼，只是宋师道等人有事没有前来而已。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我当了父亲有什么奇怪的，一副稀奇古怪的样子！”傲雪笑道。宋师道脸色微微一笑，露出了一个洒然的笑容说道：“当初我看你的样子便是一副命犯桃花的样子，本以为你是一个情场浪子，却是没想到这么快便是娶了妻子还生了女儿！”

　　傲雪摇摇头，奇道：“莫不是我当真是一副花心大萝卜的样子？”

　　宋师道听他说得好笑，说道：“那倒不是，只是你现在也是桃花烂漫，那先前的可儿两位小姑娘可是喜欢你得紧，而且东溟公主似乎是对你有意思！”

　　复又叹息一声说道：“只是东溟公主现在也是让人可怜，你对她是何感觉？”

　　傲雪摇摇头，并不答话，心中复杂，他说道：“且不说她们了，倒是你，也是老大不少了，什么时候娶个老婆，想来你家中也是为你交集了？”

　　宋师道神色一黯，叹了口气，摇了摇头。

　　傲雪不由得奇怪，与云玉真对视了一眼，云玉真说道：“宋公子，不知道有什么难言之隐？”


第七一节 情深

　　宋师道脸上微微一黯，只是很快便是收敛起来，只是这短短的神色并没有瞒过在座的三人，云玉真心中奇怪，暗道：“莫不是有什么姑娘家拒绝了宋师道？按理来说，宋师道这样的一表人才……”

　　心中想着，与傲雪对视一眼，均是看到对方的惊讶神色，傲雪说道：“师道莫不是被人拒绝了？”

　　这本是玩笑之言，却是看到宋师道微微苦笑，端起了酒杯，一饮而尽，复又倒酒，如此饮了数杯，傲雪夺过了他的酒杯，说道：“师道当这时被女人甩了？”

　　宋师道摇摇头，方才有些苦涩地说道：“我们不曾开始，哪里有被拒绝的说法？”

　　没有开始，便是没有了结果，这段感情……

　　“原来是单相思！”云玉真想到，不由得掩嘴一笑，说道：“宋公子既然喜欢人家，为何不表白心意？”

　　宋师道看了她一眼，只看到她肌肤娇艳，脸颊之上犹带有慵懒娇媚的神态，脸色微微一怔，便是恢复过来，苦笑道：“我们并没有可能！”宋师道满嘴苦涩说道：“男个女子并非是中原女子，家中家法严谨，我们宋家子女均是不得与外族结为伴侣！”

　　摇摇头，将手中酒水一饮而尽，大有借酒浇愁的感觉。

　　三人叹息一声，云玉真两人均是知道宋缺有着强烈的民族倾向，这与傲雪是一样的，只是傲雪并没有那么的严重而已，强烈到不得娶塞外女子，慕容席心中奇怪，待听到两人的解释，方才释然。

　　“我与她邂逅在丹阳的码头之上，那个时候偶，她一身白衣，美得如同仙子一般，身上一股英气飒爽的气质，虽是知道她并非中原女子，我与她也并没有任何的可能，只是我依然是难以把持一颗心……”宋师道喃喃说道，似是述说，也似是自语，记得那个黄昏傍晚时分，长江水边、丹阳码头，一番邂逅，不知道是缘分，还是孽缘……

　　“高丽傅采林的高足傅君婥？”傲雪说道，抬头望去，却是看到宋师道点点头，说道：“雪少已经知道了？难道你也是见过傅姑娘？”

　　傲雪点点头，云玉真说道：“说起来，我们还曾经救过罗刹女一命！当日在丹阳，她被宇文化及追杀，还是我们救下了她，如今她便是在洛阳吧！”

　　宋师道眼中一亮，虎目寒光暴射，一闪而逝，抱拳说道：“如此便是要多些雪少了。这便当是我宋师道欠了你一个人情吧！”

　　没想到宋师道竟然对罗刹女如此痴情，三人均是面面相觑，傲雪说道：“你我一场朋友，何须说这些！”

　　宋师道摇头说道：“若非是你，傅姑娘只怕已经是香消玉殒了！”

　　云玉真叹息一声，说道：“没想到宋公子竟然这般痴情！”

　　“命中有时终须有，命中无时莫强求！既然没有可能，那么何不挥利剑斩情丝？”傲雪说道，看着宋师道苦恼的样子，心中也是难过，没想到他竟然还是喜欢上了罗刹女，只是两人……

　　“命中无时莫强求？雪少说得当真是理智非常，真是可惜……”宋师道摇头叹息，苦涩一笑，想要说话，却是默默无言，这时候，一声冷哼传来，慕容席将杯中之物一饮而尽，说道：“男人大丈夫哪里这么的婆妈，既然放不下，那么便是将那个女人抢了过来，喜欢便是要得到她，如此方是男儿本色，也不枉这七尺男儿之身！”

　　他说得霸气，事实上，他也是如此做的，宋师道自然是知道眼前这个男人的事情，他也是当得这一番话，苦笑道：“慕容兄果然是非常人！”

　　慕容席哈哈大笑，说道：“男儿在世便是要痛痛快快活一场，若是畏畏缩缩有何乐趣？既然不能娶她，那你便是不娶便好了，抢了回来当你的女奴便不就成了？”

　　且不说这是否是流水有意，落花无情，便是两情相悦，只怕也是没有可能，或者，真的如慕容席所说……

　　宋师道心中一动，最后摇了摇头。

　　气氛有些尴尬，还是云玉真轻笑一声，纤纤玉手青葱一般，拿起了白色的瓷杯，说道：“既然难得相聚，那就不要说这些让人扫兴的话了！”她明眸闪动，分外的迷人，让三人均是心中一畅。

　　三人各自举杯，不久便是其乐融融。

　　宋师道说道：“慕容兄，在下倒是佩服你，没想到你竟然抢了突厥可汗的未婚妻，真是好汉子！”

　　慕容席哈哈大笑，说道：“突厥可汗算什么，在我慕容席眼中也不过是土鸡瓦狗，既然是我看上的女人，我便是要得到他！”他语气中一阵霸气，何其的霸道，却是让人生出一种震撼的感觉，云玉真不由得异彩涟涟，看着慕容席的眼神满是欣赏。

　　云玉真娇声在傲雪耳边低声说道：“相公也会如此吗？”

　　傲雪微微一笑，嗅着云玉真发间的香气，叹息一声，满是陶醉的神色，让云玉真脸色一红，心中欢喜，自己的相公对自己如此痴迷，不由得甜甜一笑，傲雪低声说道：“若是云真的话，我一定会抢回来的！”

　　女人都是感性的动物，听到这话，云玉真嘤咛一声，满心欢喜，小手不由得握住了傲雪的大手。

　　“两位真是伉俪情深！”宋师道调侃道，脸上带着笑意，复又对慕容席说道：“跋锋寒也是来了洛阳，不知道慕容席如何处置？”

　　慕容席眉头一挑，轻蔑一笑，一举手，袖间拂出一股柔和的劲气，手中就被登时飞出，滴溜溜地在桌上打着转儿，清冽的酒水竟是丝毫没有溅出来，这份功力，宋师道悚然动容，听到慕容席轻蔑地说道：“跋锋寒？不过是手下败将而已！”

　　在他心中，跋锋寒不过是手下败将！

　　宋师道慨然叹道：“慕容席果然好气魄，难怪慕容兄如此自信竟然是想要挑战我爹爹！”

　　傲雪抬头望去，只看到慕容席眼中一团火光，熊熊燃烧，微微一笑，说道：“慕容，你想要挑战宋缺？”

　　慕容席傲然一笑，说道：“挑战天下高手，于成败间磨练自己的武道，这不正是人生一代快事吗？”

　　他语气间有着强烈的自信，展颜一笑，望了傲雪与宋师道一眼，说道：“不知道你们心中的武道是如何，但是在我慕容系心中，我的武道便是在我的斩将之上，我的剑是曾经纵横天下的绝代神兵，我自然是不能够辱没了它！”

　　随着他话语，倚在他身上的斩将倏然一阵清鸣，一道剑气直冲而出，在慕容席身上缠绕着，似是回应着他的话语。

　　那周围其他的食客皆是心惊不已地望着慕容席，被这一幕所震撼着。

　　傲雪深深地望了他一眼，他一直都是如此，不由得一笑，说道：“好志气，平生得一知己，有红袖添香，提刀会尽天下英雄，还有笑傲天下，不正是人生乐事？”

　　宋师道洒然笑道：“好一个人生四大乐事，被傲雪这么一改，却是让人豪气非凡了！”他举杯说道：“敬你们一杯！”

　　四人一饮而尽。

　　傲雪看了看四周，说道：“师道此次来洛阳，也是为了和氏璧？”

　　宋师道点点头，说道：“想必诸位也是知道和氏璧的来历，相传乃是天下的凭证，鲁叔已经找寻和氏璧很久，前不久方才证实是在洛阳，如今鲁叔已经去打探消息了，相信很快便是会有消息！”

　　傲雪点点头，说道：“和氏璧被慈航静斋得到，如今正是寄放在净念禅院，若是想要得到，怕是要费一番功夫！”

　　宋师道点点头，慕容席却是说道：“这有何难？只要杀上净念禅院，将那些大和尚通通杀光，不就是可以了！”他脸色颇为不以为然，傲雪却是笑道：“没有这么简单，这可是旁人觊觎，只怕不但是要应付那些和尚，还有其他人！”

　　慕容席哼了一声，并不说话。

　　云玉真说道：“不知道宋公子是否受到请帖？”

　　宋师道愕然，不由得说道：“莫不是王世充的请帖？”

　　云玉真点点头，说道：“王世充此次宴请，不知道是什么目的？”宋师道说道：“洛阳此次风起云涌，怕是看看我们的态度而已！”他复又说道，“倒是雪少，你的精武会如今声威大震，如今江淮军节节败退，那些火器犀利无比，怕是为人所忌惮了！”

　　傲雪傲然一笑，说道：“那又如何？”

　　宋师道微微一笑，并不说下去，说道：“那些火器，是否能够卖给我们？”

　　傲雪愕然说道：“你们有兴趣？”宋师道说道：“主要是看你们水战之中，火器犀利，比起劲弩飞箭，厉害百倍，岭南临海，还有水贼横行，正是可以剿匪！”

　　傲雪想了想，说道：“我也不矫情，只是问一个你们宋家如何看待天下争霸，是否有兴趣参与进来？”

　　宋师道说道：“家父的态度并不明朗！”

　　傲雪想了想，点点头，答应了下来。

　　便是这个时候，一个清脆的声音传来，“云真，很久不见了！”

　　众人不由得望去，却是见到两个女郎款款走来，其中一个身穿浅蓝武士服，明眸皓齿，英姿飒爽，有着一股其他女子没有的刚健之美，甫一看去，只觉得此女身材极是高佻，腿长腰细，加上她的外表有些许男儿般的英气，倒不像一般女孩子那般柔婉动人，再细看一眼，却是觉得那雪里透红的肌肤更有一种普通女孩子所没有的健康之色，只见她微微一笑之下，明眸皓齿，唇红如樱，身上更有一种极动人的高贵气质，似乎整个人都在闪闪发光一般，令人不敢亵渎。

　　这女子正是天刀的小女儿，宋玉致。

　　而她身边的女郎却是穿着一套非常讲究的黑色的武士服，还以黑带子滚边；外披红绸罩衣，说话时露出一排雪白齐整的牙齿，娇小玲珑，玉容有种冷若冰霜的线条美，而她的脸孔即使在静中也显得生动活泼，神态迷人。有种令人初看时只觉年轻漂亮，但愈看愈令人倾倒的奇怪气质。

　　独孤凤！

　　再次相见，傲雪目光便是落在她身上，感觉她精气神更是精纯，两人目光相处，霎时间，均是一愣，心中百般滋味涌来，不知道是喜是愁。


第九章 道魔


第一节 故友礼物

　　宋玉致，天刀宋缺的小女儿；独孤凤，独孤世家的掌上明珠，此刻两姝齐聚再次，让人客栈之中的客的客人大饱眼福，这些均是想到：“都说洛阳双艳冠绝东都，没想到这两个女子也是不遑多让！”

　　却是有人认出独孤凤，知道她出身，暗自嘀咕不已。

　　“原来是小凤儿！”傲雪眯着眼睛，带着笑意说道，比起丹阳的时候，独孤凤身上更是多了一份的成熟，显然是经过了这么多的事情，已经成长了不少。

　　独孤凤已看到傲雪，心中不由得恼怒，在听到他如此亲昵的称呼，却是带着一种调侃的味道，登时怒道：“原来是你这个登徒子！”

　　傲雪哈哈一笑，看到她恼怒地样子不由得心中动了逗她的念头，说道：“我的小凤儿，我可不曾轻薄过你，你如此诽谤我，不怕旁人以为我是浪荡登徒子，也怕怀了你的名节！”

　　他一副为了你好的样子，让独孤凤登时气得脸红，“谁是你的小凤儿？”娇哼一声，右手一样，长长的衣袖带着一阵风雷之声卷来，众人不由得骇然，那柔柔的丝绸竟然带起了风雷之声，这是何等的力道？

　　那衣袖拂来，傲雪微微一笑，说道：“小凤儿，这样可不好，女儿家动手动脚的可是让男子都退避三尺了！”他笑眯眯地，身上自然是激荡出一股柔和劲气，将独孤凤拂来的劲气化解无形，宋师道眼中一亮，这举重若轻当真是有大师风范，忍不住喝彩：“好！”

　　慕容席也是眼前一亮，暗道他借力卸劲的技巧了得，同时也是暗自惊讶这个女子功力精深，比起宋师道犹要强上一筹，当真是巾帼不让须眉！

　　只是这一拂之力却不过是虚招，之后方才是独孤凤的凌厉攻击，素白的皓腕从袖间露出，手腕之上带着一个红色的手链，上面悬挂着两个银色的小铃铛，甫一动，便是一阵清脆的声音传来，似是美人儿动人的小生一般，让人心旷神怡，那白皙的皓腕欺霜赛雪，雪白如凝脂一般，让人心神为之而一震，不由得沉醉不已。

　　不过是一双小手，却是让人生出夺天地之美感。

　　“真是狗口长不出象牙！”独孤凤柳眉倒竖，怒叱一声，纤纤玉指青葱嫩白，两指一并，自然生出一股凌厉的剑意，激荡起了一阵凌厉剑气，直取傲雪的面门，那纤纤玉指让人忍不住想要我在手心好好把玩，如今却是带着如此骇人地劲气，众人不由得一阵心惊，有人认出了独孤凤的身份，暗道：“这独孤凤传闻是独孤家百年难得的天才，果然是如此！”

　　慕容席本是悠闲地样子特然为之而一变，那剑意一出，让他也是忍不住心中一动。

　　傲雪眯着眼睛，脸色带着醇和的笑意，说道：“小凤儿当真是热情，岂不闻打是亲，骂是爱，莫非小凤儿……嘿嘿！”他口中说着，手上也是不示弱，右手运掌成刀，在身前画着圆弧，刀势成圆，将攻来的剑气尽数化解。

　　独孤凤怒哼一声，待要出手，身前已经拦住了两个身影，正是宋玉致与云玉真，宋玉致说道：“好了，凤儿，不要与他计较了！”

　　独孤凤怒气冲冲，被云玉真与宋玉致劝了下来，当下坐了下来，唤来小二要了两付碗筷，傲雪等人一桌，竟是有着三个如花似玉的美人儿，早让其他的食客纷纷注目，只是傲雪等人均是不是普通人，这些人也只是敢看看而已。

　　只是被人看着，心中颇为不爽快，慕容席怒视着这些人，喝道：“看什么看？”

　　那些均是纷纷侧目，这人可是看起来不是好人，还是不惹为妙！

　　“我本来是想要上门看看小凤儿你的，没想到还没有上门，却是让你找上来了，当真是心有灵犀一点通啊！”傲雪微微一笑，语气中带着调侃的意味，独孤凤冷哼一声，脸上微微一红，说道：“胡说八道！”

　　复又扑哧一声笑了出来，不过你这人说话真好听，“说不定本姑娘还真会喜欢上你！”

　　众人为她语气改变为之而惊愕，傲雪已经回过神来，笑嘻嘻地说道：“哈！那岂不是在下的荣幸？”复又自言自语道：“看来我前八辈子是烧香烧得多了，摆得神仙多了，方才得到小凤儿的青睐！”

　　他语气颇为夸张，引得小凤儿娇笑起来，浑然没有前先剑拔弩张的模样，让宋师道叹息不已，偷偷想着傲雪竖了个大拇指，傲雪回了个微笑。

　　“你这人其实也是挺好玩的，只是在我面前总是口花花的样子！”独孤凤说道，云玉真掩嘴一笑，说道：“小凤儿可是不能够被他骗了！”

　　小凤儿脸色一红，啐了一口，方才从取出了一个包袱，递给了傲雪，说道：“这是他离开的时候，让我交给你的！”

　　傲雪微微一愣，看到她目光有些黯然，方才醒悟过来，接过包袱，叹了口气，说道：“各人自有各人的缘法，也不用伤心！”

　　“难怪他会说你是好人！”独孤凤微微一笑，恍若百花盛放，美艳不可方物，傲雪目光一直，旋即回过神来，打开包袱，却是看到一个拳头大小的朱红色酒瓶，不由得笑道：“看来独孤安当真是了解我，送我礼物，也是如此知我心意！”

　　独孤凤哼了一声，说道：“酒鬼！”傲雪哈哈一笑，说道：“何以解忧，唯有杜康！”复又说道：“独孤安可是有话留给我？”

　　独孤凤不由得讶然，说道：“你怎么知道？”复又叹息一声，说道：“难怪他会说他这一生也只是有你这个朋友！”

　　独孤凤不由得心中百感交集，她对独孤安便是如同兄长一般，当日他翻出独孤家，独孤家尽出高手追杀他，于秦淮河畔大战一场，直杀得天昏地暗，虽是身负重伤，却是被他杀出重围，武功之高让人心惊，其后三月，竟是重回洛阳，直杀回独孤家，伤了独孤家的子弟半数，后来家主独孤峰亲自出手，独孤安一柄大刀迎战，大战三百回合，丝毫不落下风，最后两人罢手，独孤安取回乃母骨灰离去。

　　其实那一战是独孤安胜了，当日大战，独孤凤并不在洛阳，后来听独孤峰道来，方才知道其中关节，那战独孤安已是疲惫之躯，却是与独孤峰不分上下，而且越战越勇，再战下去，独孤峰自忖必败无疑，方才放他离去，他离去之时，一身长袍尽数被鲜血染红，宛若他平常爱穿的红袍一般，身上气势让独孤家的弟子如今依然惊惧不已。

　　“我欠独孤家的已经偿还，以后我与独孤家再无瓜葛，这世上也再也没有独孤安这个人！”他如此说着，如此决绝，眼中是一片的冷然，转身抱着其母的骨灰离去，而他生父，便是眼睁睁地望着他离去，目光复杂。

　　独孤凤叹息一声，目光微黯，“也不知道他身在何处，只怕是今生都没有机会再见了！”

　　众人均是叹息，慕容席说道：“他也是一个好汉子，好风骨，若是能见面，我也好用我斩将会会他的大刀！”

　　让他这等人物赞叹的没有多少人，能够让他生出一战欲望的也并非是普通人！

　　当日家主独孤峰看着独孤安孤傲的背影，对着身后染血的弟子如此说道：“没想到独孤家出了这等人物，如此的天资，可惜，可惜，可惜！”这三个可惜是感慨其身世遭遇，还是感概他不为独孤家所用，还是其他不得而知，只是独孤安的名字却是为天下人所知。

　　后来独孤安见过了独孤凤，在独孤家中，他的地位低下，也只有独孤凤待他不似他人，他也是待她如兄妹，这番到来，却是见她一面，两人默默无言，独孤凤有很多话想要问他，却是开不了口，最后竟是一夜无言。

　　最后离开的时候，独孤安微微一笑，摸了摸她的脑袋，许下了诺言，“日后你成亲的时候，兄长我会亲自送上贺礼！”他目光柔和，带着温暖的神色，让独孤凤眼眶红了起来。

　　“还有，给我带句话给他，虽是认识一晚，却是生出知己的感觉，人与人之间当真是奇妙！”他哈哈一笑，说道：“告诉他，日后有机会，我再会会他的刀，到时候，问他是不是打败了天刀！”

　　扔下了一个包袱，便是飘然而去。

　　“男人的友谊当真是奇怪，一晚便是生出知己的感觉！”独孤凤幽幽说道，傲雪看着手中的酒瓶，打开酒塞，一股酒香便是传来出来，让人未尝已然醉了，傲雪一仰头，灌了口酒，喝彩道：“好酒！”

　　众人闻到那酒香已然醉了，心中均是看着傲雪手中的酒瓶。

　　独孤凤摇摇头，只听到傲雪慢慢说道：“这对他来说未尝不是幸事，斩去过去的羁绊，迎来新的人生，你应该祝福他！而且……”他对独孤凤微微一笑，说道：“而且他还是你的兄长，不是吗？”


第二节 天刀邀约

　　“这对他来说未尝不是幸事，斩去过去的羁绊，迎来新的人生，你应该祝福他！而且……”他对独孤凤微微一笑，说道：“而且他还是你的兄长，不是吗？”

　　对于独孤安来说，独孤家并非是一个让人愉快的地方，能够离去也不是一件幸事？而且……他还是你的兄长，傲雪的话落在独孤凤的心中让她心情稍好，想起了独孤安最后的话，她脸色一红，待她出嫁的时候再见，她偷偷地望了眼傲雪，虽是知道他并不知道其中关节，却是忍不住心中羞涩难耐，心中百感交集，浮想联翩。

　　宋玉致等人也是劝说独孤凤，独孤凤微微一笑，说道：“也只能如此了，也并非是没有见面的机会！”

　　缘来缘去，有缘自会相见。

　　经过这些事情，各人也没有心情吃酒了，俱是草草结束。

　　宋师道等人也是住在这个客栈，却是打听到傲雪等人的落脚，方才入住的，这处临近洛水，可以见到洛水两边的美丽景致，洛水汤汤，彩霞千条，垂杨柳树依依垂风，东都洛阳一副好气派。

　　洛水之上有着点点小舟，却是游人泛舟湖上，这些泛舟的却是官家子弟，公子哥儿，服饰华美，手中拿着折扇，风度翩翩，只是在这等时世却是让人生厌。

　　傲雪本是打算泛舟洛河之上，三国曹子建曾有洛神赋，洛神之美让人惊艳，这洛水与有荣焉，若是泛舟游览一番也是乐事，却是想到洛阳风云，少了几分的兴致。

　　云玉真与独孤凤相识，两女虽非是闺房好友，手帕之交，却也是说上话儿，这不，两女便是躲进了闺房之中不知道说些什么话，慕容席与宋师道却是在交流着武道心得，而小鹤儿等人却是到了外面游玩去了。

　　傲雪苦笑着摇摇头，走出了房门，不由得一愣，临窗边上，玉人亭亭而立，微风吹动着她的秀发，她身穿一身白色的儒服，做男儿装扮，一身白衣胜雪，风度翩翩，予人一种浊世贵公子的感觉，让人不由得心生赞叹。

　　听到脚步声，她也不回头，柔和的声音说道：“若是能够乘风而去，你说是什么样的光景？”

　　傲雪走到了她身旁，目光看到俏丽魅力的脸庞，此时正是落日余辉的时候，霞光照在她的脸上，染成了淡淡的胭脂一般，薄薄的樱唇红艳艳的，分外的娇艳，眼眸出神地望着窗外，似是一泓秋水一般。

　　傲雪偶尔心中暗赞，说道：“宋小姐如此风华正茂，为何这般的多愁善感？”

　　宋玉致抬起头来，细细地望着傲雪，清澈的眸光落在他的眼中，让傲雪心中暗自诧异，傲雪说道：“我脸上有东西不成？”宋玉致扑哧一笑，说道：“你与凤儿那么亲热，为何对我这般冷淡？”

　　这话说得颇为暧昧，让傲雪心中暗自嘀咕不已，笑道：“玉致美丽动人，让我心生惭愧，方才不敢轻薄而已！”

　　他也是打蛇随棍上，顺口改了称呼，宋玉致白了他一眼，说道：“傲雪你可真是厚脸皮，也难怪小凤儿说你是比树皮还要厚！”说着不由得扑哧笑了出来，虽是一身男装，却是依然魅力无比。

　　她与独孤凤皆是世家小姐，宋阀与独孤阀素有来往，两女也就是结成了手帕之交，平素也是会说些闺房话语。

　　傲雪微微一笑，也不以为然说道：“这是我的优点！”

　　宋玉致叹气道：“看来真是如此，厚脸皮！”复又说道：“你可是知道我姐姐一直都记挂着你！”

　　倏然间听到宋玉致如此说道，傲雪不由得一愣，没想到她会蹦出这么一句话，心中奇怪，却是不由得浮现起了与眼前女子有七分的相似，却是性格气质不同的灵秀女子。

　　宋玉致也不看她，只是望着粼粼洛水，出神，也不知道是在想着什么。

　　“其实我一直都很注意你！”宋玉致说道，语气颇为暧昧，傲雪却是没有如此自恋，因为宋玉致依然望着她，明星一般的眸孔之中闪烁着似笑非笑的神色，“你这人很危险！”

　　傲雪挑了挑眉头，含笑着望着宋玉致，他心中泛起了一阵兴趣，不知道他对自己是怎么样的评价。

　　“不知道你对我姐姐下了什么魔咒，让她竟然忘不了你！”宋玉致也不理会傲雪的神色，径自说道，她掏出了一个小香囊，交与傲雪，傲雪细细地握着这香囊，上面正是散发着淡淡地茉莉花香味，芬芳怡人。

　　傲雪目光有些复杂地拿着，心中复杂，他自是记得那个灵秀的女子，没想到她竟然将自己放在心上，“那是出嫁前，姐姐让我交给你的！”宋玉致目光有些复杂，说道：“若是能够没有婚约多好！”

　　很不相逢未嫁时么？傲雪心中复杂，这香囊是从此与君绝么？

　　“其实我倒是要感谢你！”宋玉致突然说道，脸上露出了淡淡的微笑，说道：“若不是你，我可能也是与姐姐一般！”

　　她与李天凡有婚约，李天凡死后，这婚约自然是作废了，傲雪诧异道：“与我何关？”

　　宋玉致似笑非笑地望着他，一副明了的样子，傲雪叹息一声，方才知道宋阀的探子何其的厉害，只怕他已经知道自己与魔门的关系吧！

　　“我不希望你与我们宋家有来往！”宋玉致淡淡地说道，让傲雪诧异不已，他望着宋玉致，确实看到宋玉致目光淡然，看不出神色，她微微一笑，说道：“你这人很危险，无论是对女人还是其他！”

　　这人太容易让女人倾心了，宋玉致心中想到，同时……

　　傲雪微微一笑，说道：“那么玉致你呢？”

　　宋玉致嗔怪地望着他，傲雪微微一笑，自是看到她眼中并没有什么爱恋的神色，他也没有这般的自恋。

　　“你有很大的野心！”宋玉致说道，目光之中熠熠星眸若月光一般，分外的让人印象深刻，“无论你如何想法，你都会将我们宋家卷进天下争霸的泥潭之中，那样的话，不但是让我们宋家子弟丧命，也会让天下苍生涂炭！”

　　她星眸闪闪望着傲雪，让傲雪诧异不已，傲雪目光微微收缩，说道：“是宋阀主有主意了？”

　　她沉默了良久，点点头，说道：“爹爹希望见见你，同时，你的名字也刻在磨刀堂前！”

　　傲雪微微一笑，仰望苍穹，那里神秘莫测的星空让人兴奋不已，他伸展双臂，仿佛是拥抱着整个天空一般，身上散发着无比自信的神色，说道：“磨刀堂么？那一柄天刀是怎么样的存在？”

　　他嘴角泛起了一丝的弧线，整个身上赫然散发出一股凛然的气势，身上衣袍无风自动，猎猎作响，周身之上激荡出一股劲风缠绕，让人印象难忘。

　　宋玉致望着他，倏然间神色，这样的感觉……是刀意，她曾经在她爹爹身上感觉到的一般，刀意，眼前的男子赫然是一柄出鞘的宝刀。

　　那股刀意在周遭形成一道金石之声，隐隐有着金戈铁马的狰狞，却是在他周身尺余间，很快就消失不见，让人疑为幻觉。

　　“你……”宋玉致开声说道，却是说不出下去，傲雪深深地望了她一眼，说道：“男人的世界并不是你女儿家能够理解的，与其担心天下，不若想想自己吧！”

　　他微微一笑，说道：“若是有机会，我会亲自向玉华小姐道谢的！”

　　他转身离去，挥挥手，声音传来，“还有，告诉宋缺，我会亲自拜访他的天刀！”

　　天刀，久违了！

　　宋玉致望着他潇洒的身影，心中久久不能够平静，她心中突然泛起了一个念头，自己的生活会被他改变，同时改变的还有宋阀。


第三节 王府夜宴

　　车辚辚，马萧潇，行人如织，车马如龙，东都繁华无比。

　　傲雪与宋师道并肩走在街上，夜色深沉如水，天上月色暗淡无光，街上灯火通明，商铺林立，好一派的繁华景致，行人络绎不绝，只是两人走在行人之间却是如鱼得水一般，周围的行人丝毫没有靠近两人的身边。

　　只是两人予人的感觉却是各不相同，宋师道身上一股凌厉的气势，予人一柄出鞘的利剑一般，周围的行人或是没有注意到，却是下意识地躲开了宋师道，而傲雪，却是很自然地没入人群之中，只是远远望去，却是予人鹤立鸡群的感觉。

　　此时两人正是向着尚书府走去。

　　自杨广死后，王世充便是连同其他诸人将杨侗拥立为帝，而除了独孤峰，其余他人皆是为王世充除去，可见手段非常。

　　“听闻此次王世充可是请来了尚秀芳大家！”宋师道说道，眼中颇为期待，尚秀芳之名天下闻名，传闻她醉心音律，周游各国便是为了研究各国的音律，可见其可称为“乐痴”了，而她所到之处，王公贵族，士子儒生皆是无不为之而倾倒，魅力大得惊人，传闻此次来到洛阳，王世充便是亲自迎接，更是觉得与有荣焉。

　　听到宋师道将尚秀芳的情况到来，傲雪微微一笑，说道：“再厉害的女人也不过是女人而已！”

　　宋师道微微一愣，叹息一声说道：“雪少说得真是精辟，女人女人，嘿嘿！”她嘿嘿一笑，说道：“传闻若是要打动芳心，最好的办法莫过于在音律之上表现不凡，雪少我知道你音律不凡，看来你打有机会，只怕此次又是一场艳遇！”

　　傲雪摇摇头，他说道：“再让人疯狂，也与我无关，我已经是有妇之夫了！”他笑言，颇似调侃，复又目光望着洛阳郊外，似是能够看穿苍苍夜空一般，说道：“而且你我的目的也是一样，便是那郊外和尚庙之中的东西！”

　　宋师道脸色肃然，点点头，两人走在街上，街上不乏姑娘家，其时正是隋末，并没有后世那么的严禁风气，女子也是能够上街，看到两人样貌俊俏，气质不凡，均是脸红偷看，暗送秋波。

　　“师道，你看我们倒是枪手，你看那些姑娘家，我看都是看上你了！”傲雪笑道，用右手肘捅了捅宋师道的肋下，宋师道摇头说道：“我看是看上了雪少你了！”

　　两人哈哈大笑，让人侧目不已。

　　“不知道过些日子，这东都洛阳是不是还是这般的繁华！”宋师道叹息道，傲雪望着他，拍了拍他的肩头，说道：“各人自有缘法，你担心也是无用，若是真的担心，莫不如早些一同天下，让百姓安居乐业，这不正是一场功德？”

　　宋师道摇头说道：“我也是可怜这些百姓而已！”傲雪看他皱眉，心中暗道：“若是他生在帝王家，也是一个仁义君王吧！”

　　心中一动，不由得想起了此时正在洛阳、化名为秦川的师妃媗，向着宋师道问道：“师道，你可是见过一个秦川的人？”

　　宋师道点点头，说道：“前两天正是遇上她，她应该便是师妃媗吧！”

　　傲雪微微一笑，说道：“她对你说了什么，可是在挑选皇帝，若是你打动了她芳心，她可能便是会支持你！”

　　宋师道笑了笑，将与师妃媗见面的经过慢慢道来，傲雪说道：“你便是用这么一番话搪塞了师妃媗，虽知道，若是挑些让她觉得好听的，很可能便是能够得到她的帮助！”

　　让她觉得好听的，便是一番勤政爱民的话。

　　宋师道说道：“这是我的心底话，人生的意义，莫过于一展腹中才华，胸中抱负，建一番功业，只是如今却是让我知道，这些于我皆是浮云烟霞！”摇摇头，目光中闪过黯然神色。

　　傲雪默默无言，心中自是明白他其中心情变化的缘故，不由得暗叹这人当真是一个痴情的人。

　　两人来到尚书府，这尚书府高墙朱门，雕饰精美，却是被重新装修过的，门前一对是狮子好生气派，两个兵士正是在门前把手，而管家正是在门前迎客，门前马车络绎不绝，装点繁华，来到这里的皆是不同凡响的人物，倒也不多，不过是寥寥而已。

　　见到傲雪两人前来，那管家迎了上去，虽然两人走路过来，但是身上气质果然，那管家也知道是不凡人物，结果请帖，一看，方才知道是老爷吩咐注意的人，那管家说道：“两位请进！”便是唤来丫鬟将两人送了进去。

　　两人在丫鬟的带领之下进入了尚书府，两人看着尚书府装点华美，长廊秀美，景色迷人，心中均是暗赞王世充会享受，傲雪传音给宋师道说道：“这王世充当真是会享受！”

　　宋师道笑道：“他也是一方枭雄，住在这里也是应该的！”复又说道：“不过王世充今天只怕是寝食难安吧，洛阳传闻独孤峰与他不合，正是要取他项上人头！”

　　傲雪说道：“要取他人头的不少啊！”

　　宋师道点点头，说道：“这王世充也是了得，一直是杨广的宠臣，只是他的两个儿子却是不怎么！”

　　傲雪挑了挑眉头，宋师道便是给他细细道来，王世充有两子，大子王玄应禀性纯量，但对父命却是死命听从。次子王玄恕却是绣花枕头，白长了一副俊俏外貌，只是这王玄恕企业颇会做人，不仅笼络的父亲欢心，还蓄意结交其父手下的这些将军、世交。因此，在王世充眼前，这王玄恕比之王玄应要强上不知几倍。

　　“这世家子弟本来便是这般，争权夺利，哪里有父子兄弟之分？”傲雪说道，宋师道叹息一声，默默无言。

　　不多时候，便是到了宴会的大厅，那尚书府设宴的正厅入门处，有门卫把守，傲雪看他们太阳穴鼓鼓，眼有神光，一看便是知道是好手，两人对视一眼，心中暗叹，方才跨门内进。

　　门卫肃然致敬。

　　厅内已是开了筵席两席，此时差点坐满人，并列于厅堂南端。

　　在这华丽大厅东侧处，十多位乐师模样的男女肃坐恭候，显是为尚秀芳伴奏的班子。

　　加上侍候的婢仆，全厅虽接近五十人，但大多数人都是严守安静，纵席间有人谈笑，也小心翼翼，有种官式应酬的味儿。


第四节 绝代风华

　　傲雪两人来的时候，正是华灯初上的时候，尚书府中灯火通明，入得厅中，方才知道尚书府中富丽堂皇不亚皇宫之中，王世充的权势可向而至。

　　檐牙高啄，勾心斗角，形势恢宏，但见馥馥香风吹来，檀香袅袅生烟，婢女霞装绸衣，雪雪香躯动人，有明星点点，正是莹莹明珠装点其中，不着火光；丝竹声声，正是素素瑶琴悦耳宾客，心旷神怡。

　　焚檀烧香，香风阵阵，有宾客盈门，来往的皆是官家名士，桌上盛的皆是山珍海味，珍馐百位，有冽冽酒香吹来，让人未饮人先醉。

　　“果然是好气派！”宋师道赞叹道，傲雪点点头，说道：“比起皇帝御宴也不外如是！”

　　两人到来，早有官家报与王世充，王世充迎来上来，哈哈大笑道：“两位贤侄大驾光临，当真是蓬荜生辉，让王某好生有面子！”他绝口不提自己的官职，而且口中称呼“贤侄”，一下子便是将与两人的距离拉近了，傲雪心中暗道：“老狐狸，你我未见一面，竟然称呼我为贤侄，当真是厚脸皮！”

　　宋师道抱拳说道：“多谢王大人宴请，小侄无上荣幸！”

　　王世充哈哈笑道：“我与令尊同为朝臣，你我何须客气！”

　　说罢，对着傲雪说道：“这位便是傲贤侄，当真是一表人才！”他目光炯炯，虽非是武功好手，却是有着为官多年带来的压迫感，寻常人也是难以招架，傲雪心中暗道：“这王世充也是有几分的本事！”

　　“王大人过奖了！”傲雪微微笑道，当下两人客套一番，王世充便是将两人迎入席间。

　　两人被安排在王世充一席，席间诸人望着傲雪两人，两人名声已显，诸人之中一个声音说道：“两位少年英雄果然是不凡！”傲雪两人望去，只见到一个锦袍老者坐在其中，峨冠博带，留着五缕长须，面容古雅朴实，颇有出尘飘逸的隐士风范，宋师道传音说道：“此人便是欧阳希夷！”

　　傲雪恍然，此人便是有“黄山逸民”之称的欧阳希夷，一套沉沙剑法名扬白道，乃是白道好手，当日与跋锋寒一场大战，让天下人皆知道其厉害。

　　此时王世充也是介绍到了他，傲雪含笑拱手为礼，他身边正是一个儒服老者，白面无须，一副正气浩然的样子，一双眼睛正是注视着傲雪两人，王世充说道：“这位便是当世大儒王通！”

　　那王通颔首微笑，傲雪两人只是抱拳连称幸会。

　　而最让人注目的却是席间一个年青少妇，她长得娇小玲珑，背负长剑，脸上的表情冷若冰霜、就像要拒人于千里之外，但却又充满女性诱惑力的动人神态，一双精光闪闪的湛蓝眸子，使人不但知道她是武林高手，更非中土人士，极为惹人注目。

　　那少妇目光也是微微打量着傲雪两人，心中也不知道在想着什么。

　　“这胡女不知道是什么底细？”傲雪传音宋师道，宋师道微微摇头。

　　席间犹有一个空位，正是傲雪与宋师道两人中间，却是不见王世充的侄女董淑妮，王世充哈哈笑道：“两位贤侄可是要好生把握机会，今日秀芳大家光临，所谓近水楼台先得月，便是要看两位贤侄手段了！”

　　众人不由得哈哈一笑，宋师道说道：“难得能够请到秀芳大家，当真是要一睹芳颜！”

　　众人附笑，坐在傲雪对面的王玄应欣然说道：“爹现在的面子比天还大，本来秀芳小姐今趟到东都来是只肯唱两台的，其它一概拒绝。今次破例，肯定会招来很多人的羡慕哩！”

　　这话说得王世充开怀大笑，王世充便是为傲雪两人介绍了席间各人，除了安欧阳希夷与王通，便是杨公卿、王玄恕、王弘烈、王行本、和郎奉等人，那胡女少妇，却是名为玲珑娇。

　　席间众人高声谈论，有美貌婢女为众人倒酒上菜。

　　乐队忽地弦管并奏，悠扬的乐韵，绕梁回荡。

　　尚秀芳终于来了。

　　场中诸人都屏住了呼吸，目光望着门口，便是那读圣贤之书的王通也是如此。

　　傲雪心中暗笑，心中却是凛然，他对宋师道低声说道：“这个尚秀芳当真是大架子！”宋师道苦笑道：“秀芳大家名闻天下，许多王公贵族想一睹而不得，你我二人已是幸运无比了！”复又说道：“只是玉致不知道为何竟然不来，她平常不是很喜欢秀芳大家？”

　　两人也是觉得奇怪，诸女俱是不来，而慕容席却是说对此没有兴趣，倒是要好好养精蓄锐，待到两日后一场大战，两人苦笑一下，俱是觉得古怪。

　　当尚秀芳出现于众人眼前时，整个大厅之内，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的名妓稍稍离开。

　　仿佛是仙子一般，不食人间烟尘，却是没有那种淡然拒人的感觉，令人觉得亲切而距离。既能令人感到清雅如仙的天生丽质，同时亦拥有那种迷迷蒙蒙的神秘美，让人感觉到她特异风姿。

　　莲步纤纤踏出，一双红色的云鞋露了出来，众人忍不住屏住了呼吸，不过是微微一步，一是让人生出颠倒众生的感觉。

　　最使人倾倒的除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有男人能抵挡得住的。

　　众人瞧得差点连眼珠子也掉了下来。

　　傲雪看着诸人情态，不由得心中暗笑，宋师道看模样，传音笑道：“雪少似是对秀芳大家不以为然！”

　　傲雪挑了挑眉头，说道：“师道你呢？”宋师道叹了口气，目光微黯，说道：“弱水三千，我已经找到了我想要取得的一瓢，总是天仙美人也是难以打动我的心意！”他目光清澈，却是满是欣赏的神色，让傲雪也是不由得肃然起敬！

　　尚秀芳莲步轻移，袅袅而入，风姿万千，让人难以移目，她轻笑一声，却是见惯了男子这等模样，暗道天下男儿皆是一般，却是不妨看到两双别样的目光。

　　此时乐音忽变，一身素黄罗衣，浅绿披肩的尚秀芳，就那么出乎所有人意料之外的载歌载舞起来。

　　此时众人才看清楚她玉脸没施半点脂粉，可是峨眉如黛，明眸似昼，比之任何浓妆艳抹都要好看上千百倍。更不知她是否刚从浴池走出来，没有任何簪饰就那么随意挽在头上的秀发，仍隐见水光，乌黑如缎绸一般，纯净美洁得令人心醉。

　　这等风情，便是半个身子入土的王通、欧阳希夷也是忍不住心神荡漾。

　　黄莺一般的声音传来，却是让人心神一震，只听她唱道：“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姊妹分明道，莫把真心过与他。仔细思量着，淡薄知闻解好么。”

　　她唱腔透出一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情，谁能不为之动容。

　　“洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。淡匀妆，周旋少，只为五陵正渺渺。胸上雪，从君咬，恐犯千金买笑。”那歌声似是把在场诸人引进了一个音乐的奇异境域里，那婉转诱人的嗓音，透过不同的唱功腔调，呈现出某种丰富多姿，又令人难以捉摸的深越味道，低回处伤情感怀，彷如澎湃的海潮般让人心神激荡。

　　但最让人不能自已的，却是她那种“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟”，不经意地流露出来放任自然的美态。

　　一曲既终，余音袅袅，乐声倏止，绕梁不已。

　　“啪啪！”一阵掌声突兀地传来，“此曲只应天上有，人间难得几回闻！秀芳大家果然是名不虚传，当真是余音绕梁！”傲雪哈哈笑道，让依然沉浸在方才那歌声之中的众人醒悟过来。

　　隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，不自觉地纷致颂赞欢辞。

　　王世充笑道：“好一个‘此曲只应天上有，人间难得几回闻’！道尽我等心意！”

　　尚秀芳一双妙目如明星一般，款款动人，落在傲雪身上，嘴角间含笑，似是含苞待放的鲜花一般让人生出惊艳的感觉，绕是傲雪看过绝色不少，也是怦然心动，暗道：“好厉害！”

　　心神一动，微微含笑点头，王世充哈哈一笑，迎了尚秀芳入席，向着尚秀芳介绍了傲雪两人，“这位便是岭南宋阀主的公子！”尚秀芳看到他，目光不由得一亮，他目光之中只带着欣赏，含笑而点头，得体无比，丝毫没有其他被她注视的男子一般失魂落魄！

　　“这位是扬州精武会主人！”王世充哈哈笑道，众人不由得一阵惊呼，精武会在长江战事依然接近尾声，座中诸人皆是消息灵通之人，如何不知道精武会所表现出来的实力，而且看傲雪与宋师道两人关系似乎亲密，不由得不让众人心中猜测。

　　尚秀芳也是心中惊叹，这些日子，天下并不安静，除了关中李阀出兵与窦建德鏖兵，便是精武会在长江之上的战事，战事已然明了，没想到其主人这般年轻，而且传闻这人是那神秘的“妙手先生”最为喜爱的弟子，只是尚秀芳其中感到有些蹊跷，却是不知道何处而已。

　　她微微一笑，樱唇微动，吐气如兰，便是傲雪也似是感到其中馨香的气息，“傲公子果然是年少了得！”

　　傲雪微微一笑，目光深深地望进了这绝代佳人眼中，幽深的眼瞳似是黑洞一般让人忍不住要陷进去。

　　“呀！”尚秀芳惊呼一声，傲雪哈哈一笑，看到她有些失措的神色，说道：“能够一睹秀芳大家的芳颜，当真是三生有幸，只是不知道哪一位有福气得到秀芳大家的青眼？”

　　众人不由得露出了笑意，只道是他向着尚秀芳暗表心意，只有尚秀芳看到他眼中调侃之意，并无爱慕。


第五节 尚书府中

　　尚书府，豪门夜宴。

　　已是月上中天时分。

　　有着尚秀芳这个绝世名妓，尚书府中的气氛颇为热烈，众人一睹这个让王公贵族趋之若鹜的佳人，均是感到不虚此行，而王世充能够请到她来到府中表演，更是很有面子。

　　众人的目光俱是落在尚秀芳的身上，她便是如同落入凡尘的皓月一般，让星辰不自觉地围绕着她，唇间挂着淡淡的微笑着，淡然而不让人感到她的疏远，不愧是久在风尘之中的奇女子。

　　只有傲雪与宋师道饶有兴致地看着尚秀芳长袖善舞，对于尚秀芳，宋师道是止于欣赏，没有丝毫的非分之想，而傲雪，却是见惯了绝色，对于她，却是感兴趣大于心动。

　　“好一个长袖善舞的奇女子！”宋师道叹道，看着她姣好的面容，脸上不由得露出了淡淡的笑意，眼中带着对美好的事物的欣赏，却是没有丝毫的色欲，傲雪望着他，淡淡地笑道：“这等佳人，也不能够让你动心么？”

　　宋师道摇摇头，说道：“并非不能够让我心动，似她这般佳人，焉能不让人心动，只是……”她目光微黯，摇摇头，修长的手指把玩着手中的酒杯，苦笑道：“若是心已死，那么还哪里会动心？”

　　“这里的酒比起外面的好了很多，不愧是尚书府，哈，当真是好享受！”傲雪微微笑道，扬起酒杯，向着宋师道致敬道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”他目光之中带着奇异的神色，似是敬佩，也似是祝福，还是其他……

　　这等痴情，傲雪只是想到了杨过，眼中不由得带着几分的敬佩。

　　宋师道微微苦笑，举杯回敬着傲雪，心中咀嚼着傲雪方才那两句话，却是道尽心中心意，这时候只听到他说道：“世间万千姹紫，不取最美，不取妖娆，只取我想要的！我敬你！”

　　一饮而尽！

　　此刻纵然是妖娆动人，动人心魄的绝色佳人也是在两人目光之中淡去。两人对视，均是默默而笑。

　　宴会依然进行着，众人均是围着尚秀芳，尚秀芳喜音律，她行走各国表演，也是为了见识各国的音律乐器，让自己的修养更加地出色，对于她这样的人来说，这一生大概也只有为了音乐而生了。

　　席间，各人大显神通，向着尚秀芳说着各自的观点，企图得到美人儿的青睐，便是不能够赢得可可芳心，也能够名声显扬。秀芳想着傲雪问道：“傲公子，不知道你有何高见？”

　　傲雪摇摇头，说道：“我这样的人，岂会有秀芳小姐这般的过人见识，若是让我拿刀子砍人倒是容易，若是让我说些音律的东西，不如让老牛听懂了嵇叔夜的广陵来得容易！”

　　他说得有趣，惹得尚秀芳掩嘴娇笑，座间众人俱是知道傲雪是不愿意发表意见，尚秀芳语带幽怨地说道：“莫非傲公子对秀芳有什么意见，为何不愿意让秀芳知道公子高论？”

　　傲雪笑道：“秀芳小姐可是冤枉我了，我这等粗人，哪里有高见，不过万变不离其宗，我想武道与音律也是一样的，贵乎诚，在于一心，精诚所至，金石为开，只要坚持，便是有成功的一天！”

　　说罢，便是不再说了，尚秀芳细细咀嚼，虽是没有说道音律其他，却是让人耳目一新，目光一亮，傲雪已经不再开口，默默地喝着酒。

　　尚秀芳望他一眼，便是听着其他个人高论，听得精彩处不由得拍掌。

　　“傲先生，为何在此独酌？”带着些许清冷的声音传来，入眼的正是玲珑娇，这位可人的少妇，带着些许的冷淡，却是更加地动人，此时一双湛蓝的眼睛望着傲雪，似是一泓清冷的湖水一般。

　　傲雪摇摇头，说道：“此间的气氛最宜独酌，难道你不觉得吗？”

　　玲珑娇看了眼四周，略有所感，点点头，说道：“确实如此！”她目光带着些许的好奇，却是轻易的掩去，说道：“秀芳小姐便是在你身旁，难道你不认为秀芳小姐比不上独酌么？”

　　傲雪嘿嘿一笑说道：“你看大家都围着秀芳大家，我也是趁热闹的话，岂不是在秀芳小姐眼中落了个坏印象，让秀芳小姐认为我与其他的男人也是一般？你也是看作是欲擒故纵，吊起来卖！”

　　玲珑娇一阵娇笑起来，没想到本是有些冷淡的神色娇笑起来宛若百花盛放一般，让人眼前一亮，她说道：“你们中原人当真是狡猾非常！”

　　傲雪摇摇头说道：“这是智慧，并不是狡猾，老祖宗便是用这些智谋创出了一个个的经典！”

　　玲珑娇莞尔一笑，觉得这人好不有趣。

　　宴会慢慢地进入高潮，宴会的高潮是在尚秀芳再次登台表演的时候。

　　尚秀芳的歌喉婉转，仿佛是黄鹂娇啼一般，让人置身在梦幻之中一般，场中个人俱是沉醉在其中。

　　傲雪望着一展歌喉的佳人，佳人的目光似是落在他身上，若是以往，他倒是有些兴致逗逗这个绝世佳人，只是此刻的傲雪却是没有这个心情，心中也是慢慢地向着两日后的禅院夺宝之上，不由得出神。

　　尚秀芳也是注意到了傲雪的神游天外，心中不由得诧异，不明白为何席间众人均是沉醉在自己的歌喉中，为何这个男子独独例外，可可芳心之中不由得一阵恼怒。

　　一阵掌声惊醒了沉思的傲雪，傲雪也是拍起掌来。

　　余下时间，尚秀芳没有看过傲雪一眼，傲雪也是乐得自在，很快便是曲终人散，各人均是离去，王世充却是邀请傲雪留了下来。

　　“终于开口了？”傲雪心中想到，让宋师道带了个口信，宋师道点点头，含笑离去。

　　……

　　灯笼高烛映红，丫鬟打着灯笼在身前带路，尚书府中回廊曼回，沿途点点星光洒下，可见亭台假山，布置得各有特色，传闻这尚书府本是靠山王的府邸，后来杨素身死，便是空了下来，杨广死后，王世充拥立杨侗，便是住了这府邸。

　　这府邸出自鲁妙子的之手，布局别有匠心，傲雪虽是不懂其中，却也是看得其中心血。

　　杨柳依依，树影婆娑，丫鬟楚楚身段，步姿别有一番美态，不多时候，丫鬟低低的嗓音传来：“公子，到了，大人就在书房等候！”

　　傲雪微微一笑，看得那俏丽的丫鬟脸上一红，他微微一笑，便是进入了书房之中。

　　……

　　这一夜待到午夜时分，傲雪方才出得书房，两人脸上各自带着笑意，王世充哈哈一笑，满脸红光，说道：“傲先生果然是年少有为，日后你我还是要好好地亲近一番！”

　　他被王世充成为先生，心中觉得颇为古怪，不由得微微点头，笑道：“尚书大人客气了，尚书大人为皇上肱骨，方才是英雄了得！”

　　两人一番吹捧，俱是哈哈大笑，王世充说道：“你我虽是相识不久，也是一见如故，无需如此客气，若是先生愿意，不妨称呼我一声世伯！”

　　傲雪微微点头，什么样的称呼都没有问题，称呼而已，王世充脸上颇有喜色，红光满面，连称贤侄，两人一番客套，说得亲热，只是其中的关节，两人心中自知。

　　月明星稀，淡淡晚风拂来，让人感到一阵写意，王世充便是挽留傲雪，傲雪想了想，便是答应了下来。

　　唤来总管，那总管是六十左右，生得削瘦干枯，脸上布满了皱纹，一双眼睛混浊似是淤泥一般，只是傲雪却是看到他眼中一闪而过的精芒，这不是一个普通的老头儿，傲雪心中自忖道。

　　“看来这尚书府也并非是等闲之地！”傲雪想到，看着那老头儿在身前带路，身子颤巍巍的，像是一阵风就能够吹走一般，只是根底扎实，却是一个好手。

　　管家点着灯笼，为傲雪带路，不多时候，已是到了客房，他的客房在西厢，却是尚书府中招待贵客的地方，装点得颇为精致，檀木家具，非是一般的富贵人家能够用得如此奢侈。

　　西窗临风，馥敷晚风拂来，带来一阵草木花香，树影摇曳，却是庭间所植花草，疏影横斜，月影斑斑，似是人影婆娑，也似是婵娟起舞，傲雪便是临窗而坐，手中一卷《世说》，说得是有晋一朝，其中名士故事，颇似是后世的笔记体小说，虽是看书，心思却是在今夜与王世充的交谈之中。

　　与王世充在书房之中一番交谈，其中出去客套，便是王世充向着傲雪打探精武会是否能够向着洛阳供应火器，当然其中价钱好商量，精武会的主人归宿天下皆已知道，王世充如此也是情理之中，而傲雪也是答应了提供火器。

　　火器犀利，在此时依然是稀奇的事物，当日竟陵一役震惊天下，王世充也是知道身据洛阳，正是是非之地，北有关中李氏父子觊觎，南有荥阳李密虎视，可谓如临薄冰，危险非常，而且内部有着独孤阀与之相争，王世充苦恼非常。

　　如今李密已是出兵宇文阀，已是节节胜利，宇文败亡已是在眼前，李密攻打洛阳已经在眼前了，以李密的智谋、武力，洛阳便是险而又险，而李氏……李世民此时正身在洛阳，正是虎落平阳。

　　傲雪微微一笑，只是扯动着嘴角间的肌肉，却是让人感到一阵冷意。

　　王世充倒也是消息灵通，李世民在关中一地所主持的一连串军事行动早让天下人知道其的厉害，而王世充对于李世民其中似带着忌惮，而且语气之中有着杀意，这是傲雪从其中旁敲侧击而推想到的。

　　一阵脚步声传来，虽是细微，却是被傲雪六识捕捉到，让傲雪惊醒过来，来人是个女子，而且会武功……一阵敲门声传来，门被推开了，纤纤莲步，素色云鞋踏来，傲雪望去，却是不由得一愣。

　　进来的是一个女子，傲雪与之有过一面之缘，正是当日来到洛阳之时，见到的董淑妮。

　　云想衣裳花想容，雪白轻纱成罗裙，似是透明一般，可见胸前一袭兜肚、下裳，她便是带着一阵香风醉人，正是袅袅进来。

　　长长的袖间一双耦臂露出，皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，胸前曲线曼妙，粉色的肚兜儿从轻纱间露了出来，胸前的蓓蕾，如玉碗倒扣，动人心魄，两豆相思，却是隐隐而诱人的可见。

　　她如玄丝的双眉飞扬入鬓，乌黑的秀发披散开来，不知道是否刚刚沐浴过，锻绸般的秀发间，如晨露般正滴着水珠，更添一分动人的韵味，一撮刘海轻柔地覆在额上，最使人印象深刻是她挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，傲气十足但又不失风姿清雅。红润的嘴唇带着一丝似笑非笑的动人神气。

　　最让人最心的却是一双秋水般的眼睛，正是带着款款深情望来，似是深潭一般，柔柔的嗓音似是出谷黄莺一般，“公子！”她羞笑一声，复又说道：“淑妮早已经听过了公子的威名……”

　　是色诱么？

　　傲雪嘴角露出了一丝好看的弧线，对面女子明眸中带着一丝的羞意，窗外月色漫漫，馥馥风声传来，似是一曲新词。


第六节 风雨前夕

　　长夜漫漫幽幽，正是在尚书府中，傲雪面对着洛阳双姝之一的董淑妮的时候，此时洛阳却是并不太平，同是一轮明月，各人自有各自的心思，均是难以入睡，纷纷思绪，各随明月飘入风中。

　　辚辚车马声，听在耳中各有心事，此间已是午夜时分，路上已无多少行人，只听到狗吠声于深巷之中传来，不时地有打更的声音，幽幽月色之下，骨碌碌的车轮声，很是注目。

　　马车的附近被兵士保护着，手中执着明晃晃的兵刃，王世充对于尚秀芳倒是上心，本是邀请她在尚书府中住下，却是被尚秀芳婉言拒绝了。

　　曼妙的眼睛望着窗外的景致，入夜之后，再是繁华的地方也是沦入黑寂之中，“小姐，你在想什么？”说话的是一个身穿浅蓝罗裙的小丫头，梳着一对山羊辫子，毫不可爱，听到她的话，尚秀芳幽幽一叹，便是甚为女子的她也忍不住为之而心动不已，她说道：“小姐为什么叹息？”

　　尚秀芳微微一笑，霎时间宛若百花齐放，轻声一笑，水袖间伸出雪白的皓腕，青葱十指入春，轻轻地络了络自己的秀发，说道：“没什么，只是遇上了一个讨厌的人而已！”

　　那俏婢不由得好奇地说道：“小姐，是什么人讨厌了？”

　　尚秀芳脸上露出了回想的神色，幽幽地说道：“是一个大架子的人！”

　　那俏婢不由得笑了起来，说道：“还有人比小姐还要大架子的么？”她巧笑倩兮，倒也是俏丽可人，虽没有尚秀芳这等风姿绝代，风华动人，却也是别有一番美态，尚秀芳登时凤目圆瞪，瞪了她一眼，“柔儿讨打！”

　　那俏婢本是一个孤儿，被尚秀芳的母亲收养，成了尚秀芳的贴身丫环，她本是没有名字，也就取了尚姓，名作柔儿，与尚秀芳一同长大，平日里言笑无忌。

　　柔儿讨饶，尚秀芳白了她一眼，哪里有在尚书府中长袖善舞的模样？

　　“是什么人让小姐也觉得大架子了？”柔儿好奇地说道，尚秀芳听她说道，不由得白了她一眼，却是说道：“那人好生奇怪，全然不似是其他的男子一般，倒是一副不将我放在眼中的样子！”

　　柔儿不由得掩嘴笑了起来，说道：“小姐平日里倒是埋怨那些男人都是一副恨不得将小姐吃进肚子里的模样，今日有时埋怨别人不将小姐放进眼中，小姐好生矛盾！”

　　听着柔儿的话，尚秀芳嗔骂道：“没有规矩的丫头！”

　　柔儿吐了吐舌头，尚秀芳目光带着一丝的沉思，说道：“那人给我一种很奇怪的感觉，倒像是与我见过面的样子，但是我却是没有他的印象！”

　　她说得奇怪，柔儿想了想，说道：“小姐没有印象，难不成是忘了？”复又摇摇头，说道：“不是，小姐可是过目不忘，便是夫人也称赞不已的，定然是没有见过他！”

　　尚秀芳听她提起夫人，目光微微一黯，方才笑了笑说道：“那人让人印象好不深刻，若是见过定然不会忘记的！”

　　她想了想，方才说道：“那么便是没有见过，却是让我感到熟悉……”

　　尚秀芳没说完，柔儿已经说到：“小姐，我知道了，一定是那个让我们吃了闭门羹的混蛋！”

　　尚秀芳恍然，也难怪柔儿这般生气，尚秀芳的名声传遍了大江南北，周游列国，多少王公贵族想见一面而不得，却是在他面前吃了闭门羹，让心高气傲的丫头如何不气恼？

　　“原来是他……”尚秀芳幽幽说道，不由得想起那一段幽幽箫音，不由得痴了。

　　那边柔儿悠子在骂着傲雪，尚秀芳已经笑道：“那在记恨当日在太原的事情？那日我们并没有显露身份，而且他可能真的有事情不便，也是在情理之中！”

　　柔儿哼了一声，说道：“这也是他的不是！”让尚秀芳不由得好笑。

　　“小姐实在尚书府见到他么？”柔儿问道，尚秀芳点点头，不由得想起了那个气质奇特的男子，心中泛起了一丝的好奇，“小姐，他来洛阳干什么？”

　　尚秀芳嘴边露出了一丝奇特的神色，说道：“他来是为了做黄雀的！”

　　柔儿歪着脑袋，奇怪地望着尚秀芳，尚秀芳微微一笑，妙目深深如点漆一般，透过车窗，可见到月色幽幽，“他与我娘亲说起来倒是有些关系，只是没想到如此了得，竟然……”

　　话语低沉了下去，柔儿奇怪地望着自己的小姐，知道小姐心中有着秘密，也不多打听，只听到小姐带着奇特的语气说道：“将起风了……”

　　她随着尚秀芳明眸深深的目光望去，只看到馥馥风动，卷过洛阳皇宫，那里深宫高墙，也是一个压抑的地方。

　　朱门深深幽幽候门事，帘幕叠叠重重深宫怨。

　　将要起风了吧……

　　同一轮明月之下，洛阳一处房宅之中。

　　书房布置得简朴却是典雅非常，最是惹人注目的便是一个占了书房三分一地方的大书架，书面摆满了书籍，经史子集俱全，其中史书最为多。书架之前是一张书台，台上放着笔墨纸砚文房四宝，最为醒目的便是一卷半开的画卷。

　　素色宣纸半开，丹青笔墨墨香，上有纤纤佳人，罗裙未着，却是一身道袍，翩翩胜雪，腰配白玉，手中拿着一柄古朴长剑，身姿袅娜，动人而带着一股英姿傲人，只是半边身子，看不出样貌，却是被画卷卷着。

　　虽是看不到样貌，却也是知道这是一个绝色美人儿，而且气质脱尘。

　　“便是丹青国手，也难以画出她半分的风姿！”幽幽叹息一声，将画卷拿起，慢慢地打开，终于开到画中人儿，那是一张闭月羞花的脸孔，仙子般的气质，不食一丝人间烟火，一眼已是让人心动难忘。

　　脂粉半丝不施，却是更加清丽脱俗，好一个人间仙子。

　　手指抚着画中人儿的樱唇，默默叹息一声，男子方才放下画卷，临窗而立，心中烦躁。

　　不多时候，门外响来敲门声音，“进来吧！”

　　进来的是一个身穿劲装的男子，不是李靖还是什么人？

　　“殿下恕罪，属下查探了许久，依然查探不到消息是什么人散布的！”李靖声音有些憔悴，也带着些无奈。

　　背着双手，李世民淡淡地说道：“既然能够在洛阳散布消息而不让我们查出来……也不怪你！”李靖看不出李世民的表情，只是面外众口铄金，若非他深知道秦王为人，显然也是会误会。

　　“殿下，能够没有一丝蛛丝马迹留下，显然是非常的厉害，而且不似带有好意，殿下还是小心！”李靖说道，他本是隋将，后来投奔李世民，一身才学方才展现出来，如今李世民声名受损，而且还是这样的受损，最是让人难受。

　　分桃断袖，古来已有，却并非是什么好名声。

　　百姓可不会认为这是谣言，所谓三人成虎，在洛阳，李世民已经被传为茶余饭后的笑话，让本是携着关中一带胜利的李世民脸上无光，“殿下，散布消息的应该只有一两人！”李靖沉吟道。

　　李世民叹息一声，说道：“百姓好奇，这等私密事情，自然是如风散开，说起来，应该还有添油加醋吧！”复又微微自嘲道：“没想到世民竟然会因此而名扬天下！”

　　“殿下……”

　　“罢了，流言止于智者，无需理会，日后便是会淡了吧！”李世民淡淡地说道，只是心情如何不得而知。

　　流言止于智者，或者吧，待到日后日后李世民是否还会如此的淡然呢？

　　一切待要时间证明了！

　　李世民回过神来，历经可以看到李世民一双虎目寒光闪烁，上面带着深深的光华，“洛阳将会不平静了，和氏璧……”

　　“殿下，我们是否要争夺？”李靖问道，皱着眉头，颇为担心，和氏璧珍贵非常，只是……“你以为呢？”李世民反问道，嘴角带着微笑，李靖摇摇头，说道：“洛阳此间卧虎藏龙，而且魔门高手也应该出手，加上跋锋寒与高丽罗刹女诸人，我们出手也不过是徒费气力而已！”

　　李世民微微点头，说道：“确实如此！而且我们也没有出手的理由！”他望着李靖，目光之中闪烁着难以的神光，“且不说我们之中并无与沙门、魔门一较高下的高手，而且若是魔门失败，我肯定和氏璧将会奉来我们手中！”

　　他目光之中闪烁着强大的自信，李靖自是不知道这种自信从何而来，却是知道秦王足智多谋，胸中百万兵马，李世民目光落在那画中人儿之上，叹息一声，李靖也是看到，也是一愣，心中叹道：“世间竟是有着如此动人的仙子！”

　　也难怪秦王殿下失魂落魄，他心中想到。

　　“王世充已经发现了我们的踪迹，我们是否要避开？”李靖说道，此时洛阳位置很是显眼，天下人皆知道李氏扫平观众，若是南下，洛阳便是必取之地，相比王世充也是要先下手为强吧！

　　李世民点点头，李靖已经离去准备了。

　　他目光落在那画上，叹息一声，多少心意随风，落花无情，流水自飘零。

　　且不提李世民对画叹息，洛阳之中，也有着许多不眠的人家，各自思量。

　　“师尊，要开始了？”白衣女子轻声问道，她身前是一个三十上下的美妇人，一身白衣胜雪，罗裙素净，一张面纱掩去如云容颜，她点点头，说道：“要开始了……”

　　她有些出神地望着窗外，良久叹息一声道：“为师知道你对为师有诸多怨言，但是此次关乎圣门气运，清儿你要谨慎！”

　　那白衣少女沉默无言，良久方才吐声说道：“师姐回来么？”

　　她不由得笑了起来，宛若百花齐放，目光望着洛阳郊外，那里有着沙门梵音，快了，还有一天么……

　　洛阳其他，无论是尚书府中昏暗的灯光，还是独孤阀中，也是有着这般布置，而沙门也迎来了客人，这个让他们俗事缠身的客人。

　　同是一轮皓月，各自思量，在风雨前夕。


第七节 禅门杀机

　　沙门之中，清静之地。

　　铜钟咚咚作响，梵音阵阵禅门此时并不安宁，手持木棍禅杖的僧兵正是把守着净念禅院，净念禅院乃是沙门领袖，先前被人上门挑衅，更是让人知道和氏璧便是落在净念禅院之中，和氏璧乃是天下至宝，由不得这些和尚不紧张。

　　师妃媗来到净念禅院是在天明时分，晨曦的日光照着露水，禅院中的和尚正是开始早课的时候，阵阵梵音传来，让人感到心神为之而宁静。

　　她一身儒衣，书生打扮。白衣如雪，大袖飘飘，潇洒非常，身后背着一口样式古朴的宝剑，正是师门所传色空剑，她本是极美，此番书生装扮却是让她看起来像是一个俊俏的小郎君，从来到禅院的途中不时地有小姑娘给她抛媚眼。

　　“阿弥陀佛！”念了一个佛号，不贪和尚一身僧袍，正是双手合十，在禅门之前等候着，师妃媗微笑地说道：“有劳大师了！”

　　“不敢！”不贪和尚说道：“施主为苍生奔波，贫僧好生佩服，还请施主入寺详谈！”

　　师妃媗微微一笑，宛若百花齐放，点点头，随着不贪和尚走进了禅院之中。

　　师妃媗一进去，便是再没有出来，净念禅院之外布满了各方势力的眼线，师妃媗在洛阳的行动是用男装出现，她的易容术颇为厉害，至少这个秦川的形象与本身大有不同，但是无论如何，净念禅院的动静俱是出现在各方老大的面前。

　　日光慢慢地暗淡下去，光影交替，正是日暮斜阳染红苍穹。

　　寒鸦悲鸣，钟鸣阵阵，禅院僧兵把守。

　　三道黑影掠过，似是流星赶月一般从一旁的山丘飞身落在禅门寺院的一个房舍之上，然后没入了黑寂之中，让人疑为眼花。

　　净念禅院规模颇为宏达，虽是禅院，却是更像是小城一般，林林总总寺院百余，其中最为宏伟的是文殊、宝雄七大殿，而其中铜殿更是其中的中心，上有铜钟一个，花费不知道几何，便是扬州繁华也没有如此的铜钟。

　　那三道黑影越过寺院，在铜殿之上停了下来，那三人皆是一身黑衣，其中一人显然是男子，生得颇为高大，一双湛蓝的眼睛如若蓝天一般，显然并非是中原中人，并没有蒙面，露出了男子如同大理石一般的阳刚线条，这是一个很迷人的男子。

　　塞外孤狼，跋锋寒！

　　而他身边正是两个身材窈窕的女子，俱是一身素色白衣，长袖飘飘，黑夜之中看不清其中容貌，只是从她们玲珑身段，却是绝色美人儿，三人伏在房顶之上，看着下方不时地走过的僧兵，这些僧兵来往巡逻，防卫颇为严密，三人眼中均是看出其中的惊异，这里哪里是和尚庙了，若是没有那种梵音清静的感觉，便是森罗兵营也不为过。

　　“好厉害的守卫！”跋锋寒叹道，他望着四周的建筑，方才说道：“你们看那四周建筑，显然是一这铜殿为主，这座铜殿没有半扇窗户，只在瓦顶上开了四个拳头般大的通气孔，假若了空大师亲自在里面坐挥护宝，兼又没忘关上铜闩，我们想不头痛就也难。”

　　两个女子并没有说话，其中一人点头说道：“确实如此，我听说那和氏璧有着奇异的能量，能让人产生奇异的感觉，你有没有感应到什么？”

　　跋锋寒摇摇头，却是丝毫没有感应，那和氏璧奇妙非常，相传是能够让人产生奇异的感觉，用这样来确定其中位置，确实是巧妙。

　　“君瑜，怕是隔得远了，没有感应到吧！”跋锋寒说道，他对着其中一个女子说道，那女子正是傅君瑜，一身白衣，身后背着长剑，长发飘飘，一阵馥馥香气传来，如兰似露，而她身边的女子便是她此行南下中原神州所要找寻的傅君婥。

　　两师姐妹年龄相差数岁，傅君婥身上却是有种成熟的风韵，两人是在洛阳的路上遇上的，当时，傅君婥正是从扬州离开没有多久，从扬州离开之后的记忆，傅君婥却是没有多少，只是心中有着让她难以道明的恐惧，牵动着心神，心中更是有个莫名的声音响着，只是待要细想，却是全然记不起来。

　　她只是隐约记得自己当日在丹阳被宇文化及所伤，被人所救，后来一直住在扬州，其中关节颇有蹊跷，却是想不起来，傅君瑜听到之后也是觉得蹊跷，“中原人奸诈，师姐若是想要知道明白，少不得再到扬州走上一趟！”傅君瑜是如此说道。

　　而跋锋寒却是在洛阳遇上傅君婥两女，待到和氏璧下落暴露，三人竟是同时打起了和氏璧的主意，而傅君瑜对于跋锋寒，傅君婥自是看出其中的关系，怕是喜欢上了这个突厥人。

　　三人身手均是矫健无比，身子轻轻一点，在空中宛若一道残影一般，腾挪纵越，不过是数息的时间便是落在了那铜殿之上，这时候，一阵玄妙的感觉涌来，那种很是玄妙，竟是无法用言语表达出来，三人对视一眼，均是看到对方眼中惊骇的神色。

　　“没想到那和氏璧竟然玄妙到这等地步，不愧是千古异宝！”一直没有说话的傅君婥这时候说道，她眼中精芒一闪而过，望着那铜殿，说道：“那和氏璧便是放在这铜殿之中！”

　　她微微一笑，自是生出中让人惊艳的感觉，借着月色，跋锋寒看到她细致的容颜，最是动人的乃是她嘴角边上一点美人痣，浅浅如黛，让她凭添了几分神秘而迷人的气息。

　　跋锋寒回过神来，点点头，只是至宝知道所在，却是难以取得，且不说这铜殿只有四个通风气孔，入得里面，怕是难以脱身，而且这净念禅院本来便不是普通的地方，四大护法金刚且不提，但是那练有闭口禅的了空和尚便是了得。

　　“而且那秦川进入了净念禅院并没有出来，这人怕是师妃媗吧！”他目光如炬，倒是猜出了秦川的身份来，如此严密，倒是让人难以下手，傅君婥冷冷地哼了一声，突厥与高丽本是仇敌，她也并没有给跋锋寒好脸色，沉着脸，一副就要拔剑想看的模样，冷冷地说道：“你怕了便是滚开！”

　　跋锋寒脸色一沉，虎目寒光，良久说道：“我们还是从长计议……”话还没有说完，突然间，一阵破空之声传来，三人登时脸色一变。

　　三人身影倏然越开，只听到“当！”的一声，一阵钟鸣传来，方若晨钟暮鼓一般，却是一颗铜珠射向三人，正是撞向铜钟。

　　“走！”傅君婥一声低叱，拔身便走。

　　“贼子，哪里走！”一个粗豪的声音喝道，一阵破空之声传来，傅君婥望去，正是一个镔铁禅杖向着自己头上狠狠的砸来。

　　“锵！”一阵剑气激荡而起，她身后背着的长剑依然落在手中，长剑出鞘，赫然发出一阵清鸣，常见化作一道流光，从后而至，迎上了那镔铁禅杖。

　　“当！”剑杖相交，身在半空的傅君婥无处着力，身子一沉，便是落在了地上。

　　而周围已经围上了手执木棍的和尚，眼见就要将她包围住。

　　“可恶！”她心中暗道，形势已然落在不利之处。


第八节 拉开序幕

　　“可恶的！”傅君婥心中恼怒，身在半空，无处着力，那镔铁禅杖已经一杖砸下来，正是带着风雷之声砸向她的面门，她银牙暗咬，长剑直出，将这一招接了下来，那镔铁禅杖沉重，加上不痴和尚龙象之力，当真是犹若泰山压顶一般。

　　傅君婥也是了得，九玄大法羞得极为精深，长剑在半空中划出道道阴柔之力，但见一圈圈的光晕，将这一杖之力划去，绕是如此，她旧劲去尽，新力未至，只有落到地上，登时落入了包围之中。

　　本是暗处却是转到了明处，傅君婥暗道一声苦也。

　　“阿弥陀佛！”低诵了一声佛号，不贪和尚一身灰色僧袍从僧兵之中走了出来，那不痴和尚正是将她的退路挡住了，看着傅君婥，说道：“这位女菩萨，可是高丽弈剑大师高徒？”

　　傅君婥冷哼一声，冷冷地望了眼四周的僧兵，娇叱道：“废话少说，让开！”

　　说罢，长剑一抖，自是激荡出一阵风雷剑气，像是一阵旋风一般向着四周荡去，重重剑气激荡而出，向着那些僧兵劈去，那些僧兵不过是粗识武艺，只感到面颊生寒，不由得齐齐后退一步。

　　虽是一步，却是露出了破绽，足以让傅君婥从容离去。

　　傅君婥心中一喜，手腕一抖，剑锋之上登时一阵寒芒暴现，自是激荡出一股森冷的剑意，身子宛若鬼魅般向着不痴和尚攻去，一剑刺向他胯下，险恶非常。

　　那不痴和尚怒喝一声，心中恼怒，满目狰狞，哪里有着佛门高僧的模样，分明是恶鬼修罗一般，很是骇人，他修得是伏魔金刚一流的功法，佛家有降魔伏妖的罗汉金刚，不忌杀生。

　　只是傅君婥来的突然，不痴只能够是一杖护住要害，哪知道傅君婥这一招却是虚招，不过是为了逼退不痴和尚，傅君婥娇叱一声，身子陡然停住，宛若一直箭镞一般向着一边的僧兵掠去。

　　长鸣阵阵若蛟龙，寒光霍霍如皓月。

　　“阿弥陀佛，女施主如此冥顽不灵，休要怪贫僧无礼，还请女施主在本寺中待上一些日子！”不贪和尚一声佛号，身子也不见怎么动作，却是拦住了傅君婥，傅君婥没想到这个和尚身法如此了得，竟然是看穿了自己的目的，心中恼怒，“多事的秃奴！”当下一剑斩出，化作一道丈余寒芒直取不贪和尚的脑袋。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德！”不贪和尚右手一拂，飘飘的灰色衣袖竟是拂出一股微风，右手成掌，一掌拍在剑气之上，以肉掌拍开，倏然化掌为拳，一拳轰出，登时剑气溃散。

　　那不贪和尚功力通玄，也不知道修了多少时日，一拳轰散了剑气，便是向前踏出一步，只是小小的一步，登时在气机的牵引下，让傅君婥生出无从前进的感觉，想要离去已是不能。

　　“可恶的秃奴！”傅君婥心中恼怒，长剑随着心意激荡而出阵阵剑气，她一身白衣，飘飘衣袂宛若仙子临凡一般，端的是好生好看，只是身边阵阵剑气，森寒非常，却是多带刺的花儿，不贪和尚递送佛号，口中送出阵阵佛音，一双肉掌将赫然将凌厉的剑气尽数挡下，那不贪和尚须眉皆白，好一个慈悲佛祖景象。

　　傅君婥修得是奕剑术，说得是以意御剑，意在剑先，料敌之前，最是厉害，这番却是被不贪和尚尽数克制住，那不贪和尚乃是佛家之人，手下也没有狠招，只是克敌制敌，绕是如此，也是让傅君婥犹如蛛网缠身，生出老鼠拉龟，无从下手的感觉，傅君婥心中暗道：“师傅曾经说过中原卧虎藏龙，高人辈出，先前那个宇文化及的玄冰劲气已经厉害，没想到这个大和尚更是厉害！”

　　心中吃惊，耳中听着不贪和尚口中低沉地送出阵阵佛音，正是诵着佛门经书《金刚经》，那佛音阵阵，宛若微风入怀，虽是低沉却是不绝地传入耳中，让傅君婥渐渐地生出厌烦的心理，剑招也慢慢地变得凌乱起来，慢慢地觉得吃力起来。

　　“如此下去，我定然会败在他手中！”傅君婥心中暗道，那不贪和尚慈眉善目，手中并无阴狠杀着，却是让她慢慢地生出无从着力之感，傅君婥心中暗暗发狠，长剑“嗤！”的一声，疾刺而出，迫得不贪和尚回防，身子陡然间拔起，身上衣袂飘飘，当真是如若仙子一般，身子倏然后退，正是一剑刺向一旁的僧兵。

　　猝然事发，众人猝不及防，那僧兵眼见利刃近身，竟是呆住了，那不痴和尚本是看到傅君婥被不贪和尚拖住，便是放松了下来，此刻眼见便是要血溅佛门，一记禅杖横扫，便是砸向傅君婥，要逼得傅君婥变招。

　　“秃奴，吃我一剑！”一声娇叱传来，半空之中，从铜殿之上跃出了一个白衣女子，白衣如雪，长发飘飘，手中长剑画出一道宛若弯月一般的剑气，正是击在镔铁禅杖之上，只听到一阵脆如鸣玉的金石之声，不痴和尚连连后退三步，怒目圆睁，只是看着傅君婥长剑斩落，眼见便是血溅三丈。

　　一阵破空之声传来，只听到“当！”的一声，长剑颤抖悲鸣，便是要脱手而出，却是一颗铜珠弹在长剑剑身之上，让傅君婥虎口吃痛，长剑几乎拿捏不住，便是要脱手飞出。

　　不过是一记弹珠，竟然如此厉害，傅君婥心中大惊，身后不贪和尚依然拦住了她，她本是想要声东击西，却是没想到功亏一篑。

　　“嗤！”一声破空之声，正是袭向躲在一边的跋锋寒，跋锋寒心中吃惊，身子微微扭动，躲开了这一击。

　　跋锋寒现身，落在傅君婥两女身边，此时了空大师出现在铜门之前。


第八节 拉开序幕（2）

　　身穿一袭黄色内袍，棕式外套的僧服的了空出现在同门之前，所有的僧人都双手合十，向他问好。

　　跋锋寒犹自沉浸在方才的那一击之中，传闻之中了空和尚修得是闭口禅，而他也有着让人惊讶的年轻。他看起来不超过四十岁。身材修长潇洒，鼻子平直，显得很有个性。

　　上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看，又是一派悠然自得的样儿。下领宽厚，秀亮的脸有种超乎世俗的湛然神光，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服自然。

　　最使人一见难忘是他那对深邃难测的眼睛，让人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。

　　那锐利的目光扫视着场中三人，等是让三人生出身心皆是暴露的感觉，这种感觉，傅君婥姐妹只是在她师傅身上感应过，却是强烈得多。

　　两姐妹对视一眼，均是看到对方的心意，此时看来是遇上硬骨头了！

　　阵阵梵音传来，钟声阵阵，却是警钟长鸣，震得禅门惊动。

　　众多僧兵早已经被惊动起来，手中拿着禅棍，正是将三人重重围住，这些僧兵站着玄妙的位置，三人皆是见识不凡之辈，自是看出这是一个阵势，将三人围在中央。

　　这赫然是金刚伏魔阵法。

　　“阿弥陀佛，三位施主夜访本寺，不知道有何来意？”不贪和尚双手合十，低声说道，他声音苍老，却是带着一种奇异的韵味，停在众人耳中，似是在身边说话一般，功力精深非常。

　　傅君婥两女并不出声，只是细细地打量着这阵法，这阵法却也是厉害，场中的诸多僧兵多是武功一般之辈，却是透过阵法站位，生出伏虎之力，让三人均是感到一阵的压力。

　　“好厉害的阵法，创出这个阵法的高人确实厉害！”两人心中均是想到。

　　跋锋寒刚要说话，那不痴和尚已经怒声说道：“师兄不需要再问，这三个人一定是为了和氏璧而来的！”他怒视着三人，说道：“三个蛮夷之人，竟然敢打我神州神器的主意！”

　　他性格颇为刚烈，年轻时候更是快意恩仇，仗剑杀人，这番道出，却并不像是和尚，但是他本是护法金刚，修得也是金刚修罗一脉的功法，也是难怪如此！

　　跋锋寒虎目寒光，情况出乎他的意料之外，他本是想要查探一番情势而已，没先到竟然被发现了，如今在了空和尚，还有四大护法和尚包围之下，想要脱身只怕是困难重重，只是……

　　“素问沙门武功精深，跋锋寒斗胆要领教一二！”他虎目寒光闪烁，冷冷地望着面前的不痴和尚，不痴手中禅杖沉重，气势更是厉害，他本是塞外孤狼，一腔性子更是坚韧。

　　跋锋寒一声长笑，周身之上激荡出一股风雷之气，形成了一道疾风，吹动地上的烟尘。

　　众僧兵慌忙掩住了眼睛，这时候，者听到一阵剑鸣，声如金石，直冲云霄，震得众人耳中发麻。

　　斩玄剑出。

　　长剑化作长虹，剑气雪白如霜，人随剑走，正是向着不痴和尚欺近，长剑在半空之中发出阵阵颤动，显然主人是激动非常，不痴和尚也是怒喝一声，喝道：“贫僧早就看这个蛮子不顺眼了！”

　　他说得不伦不类，却是声如洪钟，自生出一股凛然气势，颇有当年快意纵横的感觉，手中的禅杖当头砸下。

　　龙象之力，断金碎石，呼啸风声传来，两人剑杖相交，硬生生地拼了一招。

　　“蓬！”劲风狂吹，两人均是感到身下一沉，地上登时出现了蛛网般的龟裂。

　　“好！”不痴和尚大喝一声，手中禅杖舞得虎虎生风，但见杖影重重，身子腾挪纵越，轻快非常，手中更是刚猛非常，打得大开大阖，跋锋寒怒喝一声，手中长剑登时斩开重重剑势，宛若黄沙漫漫一般，凌厉非常。

　　他武功多是从黄沙之地修得，三年苦修，方才小成，这般毅力让人佩服，自他为毕玄重伤，险死还生，从鬼门关上走了一趟，于他武道修行更是多有裨益，让他有了长足的进步，如此，他方才来到了中原武林，一面是躲避毕玄，另一方面便是为了磨练武技，当然最后，还有找到那个男人……那个让他充满了屈辱的男人。

　　斩玄剑出，剑名斩玄，意在毕玄，听说他也是败在毕玄手中，那么只要有斩下毕玄臭头的实力，便是能够一剑斩下他的臭头！

　　剑气交织，宛若黄沙漫漫，朔风狂吹，斩玄剑出，锋寒八式之中每一剑都似是一阵无言地狂怒声吼，压得不痴和尚步步后退，手上劲道传来，让他好生惊讶。

　　这是个不甘寂寞的男人！

　　他怒吼一声，他法号不痴，却也是他本是痴，最是执着，这番他心中不由得生出了一股豪气，便是想要一举击败眼前胡儿的冲动，“无知胡儿，休要小看了我佛门神通！”

　　他先前踏出一步，一杖击出，平平无奇的一杖，正是击向跋锋寒的胸口，这一杖看似简单，却是凝结了他毕生功力，杖势沉稳激荡，似是重重怒海狂澜一般，却是他巅峰之作。

　　跋锋寒识得其中厉害，斩玄剑随身走，斜斜飞出，凌空飞起，冷不防，不痴和尚怒喝一声，这一杖硬生生地变成了当头劈下，登时宛若泰山压顶一般，有着断金碎石一般的气势，压得跋锋寒已是感到其中的恐怖力道。

　　“来得好！”跋锋寒大喝一声，猛提真气，剑锋之上一阵寒芒暴现，长剑抡了一个一个圆圈，狠狠地劈下，众人均是屏住了呼吸，等待着这惊天动地的一击。

　　只是让人惊讶的却是料想的并没有出现，斩玄剑接近禅杖的时候，却是刚劲化作了绕指柔劲，在禅杖之上一个扯动，卸去劲气，这时候，跋锋寒一声怒喝，宛若战神一般，长剑猛然斩下，劲气吐出。

　　“锵！”金石之声传来，不绝于耳。

　　“是时候了！”傅君婥心中暗道，向着傅君瑜打了一个眼色，两人感情身后，颇有默契，虽是一个眼神，依然知道对方的心意，两姐妹心中会意，这时候，跋锋寒与不痴和尚已然分出胜负。

　　“走！”一声娇叱，两人沿着相反的方向扑去。

　　“阿弥陀佛！”两声佛号，早有两个和尚各自拦住了两女，正是不惧、不嗔和尚，两人一身僧袍，风采各自不同，那不惧左手拿着一串佛珠，右手一拳轰出，正是轰向傅君婥。

　　这一拳将傅君婥周围变化的空间全然封住，身在半空，傅君婥也是了得，一声娇叱，长剑一剑刺出，虽是平平无奇，却是将劲气凝结成一点，却是以点破面的技巧。

　　不惧和尚脸色不变，化拳为掌，肉掌微微压下，将长剑引开，大袖一拂，自是生出一股风雷之力，迫得傅君婥前进不得。

　　那边傅君瑜也是如此，那不嗔和尚一条木棍，却是与傅君瑜斗得个旗鼓相当。

　　那跋锋寒与不痴和尚分得胜负，却是各人俱是没有受伤，不痴和尚双手合十，说道：“多谢方丈！”

　　跋锋寒也是心中吃惊，方才那一剑，不痴和尚已然落下下风，却是被一颗佛珠硬生生地击在自己的斩玄剑上，迫得跋锋寒无功而返。

　　他身随剑走，直取了空和尚咽喉。

　　了空和尚双目紧闭，待到长剑便是要接近身上的时候，陡然间双目一阵精芒射出，让跋锋寒心中陡然一紧，双袖挥出，击在长剑之上，登时一阵金石之声。

　　跋锋寒身子连连后退，便是这个时候，一声娇笑传来，一袭白影从一旁斜斜飞出，正是扑向半空之中的跋锋寒，跋锋寒心中吃惊，只看到一袭白影袭来，心中警兆大生，怒喝一声，“滚开！”

　　斩玄剑一剑斩去。

　　“没先到塞外孤狼跋锋寒也有如此狼狈的时候！”娇笑声传来，那女子身在半空竟然是匪夷所思地扭动了身躯，躲开了他这一剑，一直欺霜赛雪的纤纤小手，已经印在跋锋寒的胸膛之上，仿佛是情人轻抚着爱郎一般。

　　“噗！”跋锋寒如遭雷击，胸口一疼，一口鲜血依然喷出，正是含着劲气向着女子射去，那女子娇笑一声，双袖如雪拂出，登时如同蝴蝶一般飘到了三丈之外。

　　这时候，众人方才看清楚这个女子，一身白衣如雪，三千青丝垂下，飘飘而牵动着众人的心神，精美的脸上虽是绝色倾城的美貌，却是让人生出一种惊艳的感觉，最是动人的是一双楚楚可人的眼睛，似是一潭秋水，让人不自觉地沉入心神。

　　众人看得如痴如醉，心神颤动。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号，却是如同晨钟暮鼓一般，让众人登时醒了过来。

　　“没想到修哑巴禅的了空和尚会开口说话！”女子娇笑地说道。

　　“阿弥陀佛，女施主已入魔道，由不得老衲不开口！”了空和尚说道。

　　“大和尚当真是会开玩笑，倒是大和尚将和氏璧交出来，奴家也好对世尊有交代！”白衣女子说道，她巧笑倩兮，自有一种迷人的风情。

　　而争夺和氏璧也随着她到来。重伤跋锋寒拉开了序幕。

　　长夜漫漫，却是对不知道多少人来说，是一个不眠的夜里。


第九节 媚功蚀骨

　　东都洛阳，郊外，净念禅院。

　　月上柳梢头。

　　铜门之外，一种僧人正是手中拿着禅棍，他们之中了空和尚与四大护法金刚正是站在那里，而他们身前却是一个白衣如雪的女子。

　　长长的秀发飘飘地披在肩膀之上，似是沐浴之后，犹然带着一股湿意，让人感到一股醉人心神的慵懒与妩媚，柳眉如黛，琼鼻翘挺，樱桃般的小嘴儿微微翘起，带着一股让人欢喜的俏皮，最是让人难以忘怀的是一双剪水双眸。

　　似是带着无限的情意，让人心神欲动，总是四大金刚这等的修为也是忍不住心神摇动，几乎把持不住，心中慌忙念着佛经。

　　“你们这些和尚真是好玩！”女子娇笑着说道，轻轻地拂动着自己肩膀之上的秀发，虽是普通的一个动作，却是让人生出无限经验的感觉，看得众人一阵心醉，便是身为女子的傅君婥姐妹也为之而失神。

　　“阿弥陀佛！”一个佛音传来，了空和尚的声音宛若晨钟暮鼓一般敲在众人心头，让人幡然醒悟，他声音带着一丝的沙哑，很有魅力，“这位女施主所用的便是阴癸派的姹女大法，最是惑人心神，不知道女施主是否是阴后之徒？”

　　众人方才恍然，难怪这个女人这般的诱惑，原来是施展了妖法，还是妖女，阴癸一派的声明狼藉，众僧人心中暗暗警惕，傅君婥姐妹对视一眼，心中均是吃惊，早听闻魔门的名声，没想到这般的厉害，只是一个女弟子已经这般厉害，若是阴后亲至，会是怎么样的厉害？

　　“大和尚，当真是厉害，奴家正是你们口中的妖女！”他开口说道，娇笑着，宛若百花齐放，让人眼前一亮，幽幽目光望着一种僧人，那些僧人慌忙低下头，低声念着佛经，只听到一阵梵音。

　　她娇笑起来。“你开口说话，也不可惜你修了这么久的哑巴禅了？”白衣女子幽幽地望着了空和尚，了空和尚双手合十，低声说道：“阿弥陀佛，我不入地狱，水入地狱，若是能够阻止女施主，让女施主悬崖勒马，便是了空堕入阿鼻地狱也是无怨无悔，更何况是区区的一个闭口禅？”

　　地藏王菩萨曾经发下大宏愿，地狱不空，誓不成佛，这等大智慧大魄力确实让人动容，众僧不由得为之而感动，齐声念着佛号，“我佛慈悲！”

　　“这个大和尚好大的气魄，修了许多的闭口禅说放弃就放弃，当真是厉害！”傅君婥两姐妹对视一眼，均是看到对方的敬佩，心道：“中原神州果然是人杰地灵，这样的人物，也算是一时的豪杰！”

　　“大和尚好大的口气，难怪有这等修为！只是想要奴家一个小小妖女回头却是千难万难！”她语带幽怨地说道，让人心神不由得怦然心动，了空和尚也是了得，她也不由得肃然，只是魔门弟子谁人不是性子坚韧的？

　　“阿弥陀佛！”了空默默无言，那女子娇声说道：“这番师尊嘱我到来，也是为了和氏璧，大和尚你还是乖乖地交出来，也好让你沙门脱去了一次血腥！”

　　“我沙门虽是清净，却是不会让这珍贵之物落在邪魔手中！”了空和尚说道。

　　“什么是邪魔？”女子娇笑一声，身子倏然动了起来，原地之上只是留下一道残影，她身子已然如同一道箭矢一般，飞射而出，直向着了空扑去，雪白的衣袖飘飘而出，露出了青葱般的手指，雪白的皓腕，竟是让月色也为之而失色。

　　雪白的小手，一掌扬起，轻飘飘，不带一丝的人间烟火，正是向着了空和尚拍去。

　　四周的劲风仿佛是乳燕归巢一般随着她纤纤小手而卷动，当真是风卷云动，那小手带着风雷之声拍下，怕不是断金碎石。

　　那女子娇笑一声，发出一阵悦耳的笑声，让人只感到如闻仙乐，四周似是宫娥仙女嬉于其中，让人心神欲醉，那些僧兵功力不强，脸上不由得露出了色予魂授的神色，便是跋锋寒也是也是为之而心神撼动，他受了伤，此时心神不稳，那笑声销魂入骨，让她旖旎丛生，幸亏他久经磨炼，醒悟过来，慌忙运功抵御。

　　“阿弥陀佛！女施主莫要执迷不悟！”他低声说道，一身佛家功夫厉害非常，这一句话却是作狮子吼吼出，震人心魄，众人为之而醒悟，那些僧兵此时方才醒来，脸上一片燥热，更是有心志薄弱的，胯下竟是一片潮湿，好不狼狈。

　　而那四大金刚却是好上了不少，只是心神微微荡漾而已，最是狼狈的却是跋锋寒，他本是受伤，更是运功抵御那销魂媚音，一心二用，此番倏变，却是让他血气翻腾，一口鲜血吐了出来，染红了身前的衣袍。

　　“大和尚好厉害的修为！”她娇笑一声，两人之间数丈的距离不过是转眼即逝，女子已然欺身接近，了空和尚双袖一拂，自是生出一股劲气，女子心中暗道一声厉害，却是娇叱一声，左手轻拂，一道寒芒飞出。

　　“阿弥陀佛！”了空和尚低声说道，手中佛珠被他弹出，正中那飞射而来的寒芒，只听到一声金石之声，尖锐刺耳，那道寒芒被佛珠射偏，只听到“当！”的一声，铜门之上赫然是一柄明晃晃的利刃，七寸来长，宽不过是一指，薄薄如同蝉翼一般，却是直入铜门之中，可见其中力道，众人不由得心惊不已。

　　“蓬！”

　　劲气狂飞，烟尘滚滚，两道人影倏合即分，却是两人对上了一掌。

　　了空和尚不退一步，只是身下地上一片龟裂，而女子疾身后退了丈余，心中惊异，方才那一掌，她百般算计，占得先机，却是在了空和尚没有全力的一掌迫退，这和尚果然是厉害。

　　“大和尚果然是厉害，只是大和尚这般欺负奴家一个弱女子，不怕堕了威名？”女子幽幽地说道，她脸上带着哀怨神色，似是深闺怨妇一般，让人生怜，只是了空和尚脸上古井无波，无悲无喜，他这等修为已是看破色相，所谓色即是空，空即是色，眼前女子媚功再是厉害，也不过是红粉骷髅而已。

　　芳华弹指过，美女如骷髅。

　　着白衣女子正是白清儿，此番心中吃惊，脸上一阵柔媚，汪汪眼睛幽幽然，举手投足间魅力无比，让那些定力不足的僧兵心猿意马，两人一人佛门神通广大，一人却是魔门绝技狠辣，斗得个旗鼓相当，只是白清儿心知肚明，这却是眼前和尚没有杀意，自己更是占了个狠辣方才如此，确实比起来，自己还差他一筹。

　　这方打得热闹，傅君婥姐妹却是心中计较，这净念禅院力量宏厚，但是这个了空和尚已经了得，还有那四大护法金刚，却是厉害非常。她两女目光也是了得，自是看出了白清儿犹逊了空一筹，但是这样已是让两女心惊，那魔门确实是了得，难怪认同过街老鼠一般，却是依然屹立于武林之上。

　　所为敌人的敌人便是朋友，两女心中有计较，同时动了起来，娇叱一声，傅君婥腾身而起，身如鸿雁一般，身子一点，便是飞身向着铜殿奔去。

　　“哪里走！”不痴身上大喝一声，一杖劈来，这一杖却是似拙实巧，封住了傅君婥的去路，身后那不贪和尚已经追来，傅君婥夷然不惧，娇喝一声，长剑登时光芒暴现，剑气万千，一剑斩下，正是斩在那禅杖之上，长剑劲气一吐，迫开了不痴和尚，一阵柔劲，却是一个翻身连越数尺，借劲向着铜殿越去。

　　“女施主施主！”不惧和尚悠然说道，却是一颗佛珠向着她射来，那不嗔和尚已经拦住了她，正是一拳轰出。

　　傅君婥脸上微微一笑，她容貌本是极美，只是神色有些冷然，这么一笑，不过是嘴角微微翘起，却是让人有种惊艳的感觉，难怪宋师道对她念念不忘。

　　三个僧人看到她一笑，微微一愣，却是听到一阵怒喝，“妖女！”却是不贪和尚一声怒喝，三僧望去，却是傅君瑜此时向着铜门奔去，她轻功绝妙，此时已然接近了铜门，“拦住她！”

　　“哈哈！没想到大师你们也有如此狼狈的时候！”跋锋寒一声长笑，斩玄剑出，一剑斩向不贪和尚，不贪心中恼怒，双手拍出，将这一剑化去，只是这么一阻，跋锋寒已经拦住了，傅君瑜已经甩开了两人，来到了铜门之前。

　　了空和尚被白清儿阻住了，此时傅君瑜却是没有后顾之忧，一手拦住了同门的门阀，一用力，那铜门发出一阵声音，轰然打开。


第十节 道魔相会

　　“轰！”

　　一声厚重无比的声音响起，无论是一种僧人还是跋锋寒、白清儿都不由得循声望去，用熟铜铸造的大门此时在傅君瑜手中拉开。

　　殿门应手而开。

　　这时候诸人方才醒悟过来，白清儿娇笑一声，说道：“大和尚，奴家可是不陪你了！”说罢，玉手一样，一道寒芒便是射向了空和尚，了空细心望去，那道寒芒赫然是一柄匕首，锋刃之上有着绿芒，赫然是淬了毒的！

　　了空和尚双袖一拂，大袖一卷，便是将那匕首接了下来，这么一阻，白清儿已经向着殿门飞射而去。

　　四大金刚这时候同时飞身扑去，诸人此时皆是望去铜殿奔去，场外只余一众僧兵。

　　大门已开，至宝便是在里面，傅君瑜心中一喜，只是这一阵喜悦倏然间便是消失无踪，一股寒流迎面冲来，宛若寒冰一般，让她血液也差点凝固，更让她心中惊骇的是她全身真气散窜乱闯，呼吸困难，几乎让她走火入魔。

　　她心中大骇，万万想不到竟然是如此情况，心中无暇细想，当机立断，急忙散去行功运劲，寒气立时消去，一切回复正常。

　　“这是怎么一回事？”傅君瑜心中想到，却是无暇细想，不敢停留，加急扑入殿内。

　　那铜殿之中予人一种奇异的感觉，感觉就像进入了一个铜造的大罩子中，又或到了一个覆盖的铜钟内。但见四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不是铸造精巧异常，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，让人生出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。

　　好一座释家宝刹，沙门佛殿。

　　外面的灯火映照进来，把傅君瑜拉长了的影子投射在殿心和对着正门的殿壁处，令她有份心虚的异样感觉。

　　冥冥之中似是有着神灵注视，让她好不难受。

　　而她的影子，刚好投射在一张放在殿心的小铜几和铜几后供打坐用的圆垫。

　　一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，便是安然置于铜几之上。

　　但见玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

　　傅君瑜心神皆颤。

　　和氏璧！

　　名传千古的神州神器此时便是出现在眼前。这就是春秋战国时群雄争相夺取，天下独有的无价之宝，并留下了传诵千古“完璧归赵”的故事，秦始皇扫六合，制宇内，得之而制“传国玺”一枚。上有丞相李斯篆书“受命于天，既寿永昌”八字于其上，形呈龙凤鸟虫之状。

　　而那崩去一角却是西汉末年，王莽篡位，汉帝刘婴仅两岁，国玺由王莽姑母汉孝元太后代管。王莽令其弟北阳侯王舜进长乐宫索要。太后愤而痛斥后摔玺于地，此天下至宝于是被摔缺一角。后以黄金镶补，却是天衣难补，留下疵瑕。

　　在这一刻，傅君瑜心神颤抖，那种历史的厚重扑面而来，高丽乃是中原邻国，文化乃是承中华而来，她也是知道这神州神器，千古之宝，此刻她心中强烈地感到神州中原的后种历史。

　　门外衣袂声不断响起，惊醒了此时的傅君瑜。

　　最前面的是一身白衣的白清儿，此时一身白衣如雪，衣袂飘飘，仿佛是凌波仙子一般，脚尖一点，便是越出丈余，轻功精妙非常，而跋锋寒紧随其后，丝毫看不出受过伤的样子，傅君婥紧跟着跋锋寒，而四大护法金刚却是落在了最后面，这些人仿佛是在进行着轻功比赛一般，向着铜殿扑来。

　　倒是了空和尚丝毫没有慌乱，一派波澜不惊的模样，众僧看到主持这般情况，皆是心头大定，想到：“方丈主持这般笃定，想来必是胸有成竹！”

　　了空和尚扫了眼众僧，众僧只感到那目光之中包含着无限的慈悲，不由得齐声念了佛号，了空和尚声音并不高，却是在众僧的耳边响起，仿佛是亲自在耳边说话一般，“本禅院决意包围神州神器，决然不能够落入魔门之中，众僧听令，结伏魔金刚阵！”

　　所有僧人登时动了起来，伏魔金刚阵乃是沙门阵法，有伏魔的大能耐，这些僧人踏着方位，正是将铜殿包围了起来。

　　月色如迷，山风阵阵。

　　铜殿之中，傅君瑜的手已经触到了和氏璧，这件千古之宝便是在她眼前，让她心中一阵无限的激动。

　　只是当她的手甫一接触到和氏璧的时候，一个冰寒森冷的寒气便是从和氏璧直冲而来，冲进了她的经脉之中，冰寒的寒气让她的血液也几乎凝固了一半，经脉之中更是被着一股寒气入侵，几乎走火入魔，骇得她心魂皆丧。

　　危急之中，她慌忙缩手，那股寒气方才停止了输入，绕是如此，侵入她经脉之中的寒气也是让她经脉受创，这时候，白清儿等人已经奔进了铜殿，均是看到那一枚千古之宝的和氏璧。

　　一股如同先前傅君瑜感应到的扑面寒意涌来，让众人俱是吃了一惊，“好玄妙的宝贝，难怪要放在这等森严的铜殿之中，恐怕隔除和氏璧的影响也是一个重要的方面吧！”

　　所有人的目光都直勾勾地望着那和氏璧，目光之中闪烁着各样的神光，或是惊讶，或是激动，或是贪婪，种种情绪不一而足，但是有一样相同的都是他们的心神均是受到那和氏璧的吸引。

　　和氏璧，千古之宝便是身在眼前。

　　众人均是向着那和氏璧奔去，便是要抢夺那和氏璧。

　　傅君瑜心中一惊，运转师门技巧“凝神入穴”疏导着那些寒气，一咬牙，撕下了衣襟，一抖手，将和氏璧卷了起来，她抓着和氏璧，身子地上一点，便是凌空跃起，向着墙壁之上越起，正是扑向那铜殿之上的通风口。

　　那通风口并不大，却是堪堪容得一个人通过。

　　看到傅君瑜的样子，众人都是知道她的打算，不痴和尚怒喝一声，“大胆妖女，休想要走！”他身如流星，却是追不上傅君瑜，怒喝一声，右手运劲，那镔铁禅杖朝着傅君瑜飞掷而去。

　　那镔铁禅杖流星赶月一般飞掷而出，半空之中带着强烈的破空之声，正是朝着傅君瑜掷去。

　　不痴和尚倒也是了得，他看穿了傅君瑜的路线，傅君瑜身在半空，眼见若是不闪避便是要撞上了那镔铁禅杖，若是闪避便是会被身后众人追上，她一咬牙，却也是不闪不避，直冲上去。

　　“休想伤我师妹！”傅君婥娇叱一声，手中长剑却是脱手飞出，那长剑正是击中那镔铁禅杖，只听到“当！”的一声，禅杖被击偏。

　　傅君婥长剑飞出，便是一声娇叱，向着不痴等人攻去，跋锋寒看了眼傅君瑜，心思斗转，最后一咬牙，也是加入了战团，两人将不痴四人还有白清儿拦住，跋锋寒喝道：“还不快走！”

　　白清儿娇叱一声，娇喝道：“滚开！”

　　纤纤玉手白嫩如凝脂，却是一掌击在斩玄剑上，一个借劲跃起，已是摆脱了跋锋寒，身子在地上一点，已是向着傅君瑜追去，她右手飞出一道寒芒，正是射向傅君瑜后心，端的是狠辣。

　　身后破空之声传来，傅君瑜心中一惊，长剑斩出，只听到“当！”的一声，将那暗器击偏，只是甫一激烈运气，压制住的寒气便是造反，让她分外难受，身子开始下堕，她在墙壁之上一点，身子再次拔高。

　　只是这么一阻，白清儿依然追来，她娇喝一声，手中长剑脱手飞出，正是射向白清儿。

　　白清儿双袖拂出，将那长剑拍偏。

　　只是此时她却是眼睁睁地望着傅君瑜穿过了那通风孔，跃出了铜殿。

　　殿外月色迷蒙。

　　一众僧人密密麻麻地围住了铜殿，傅君瑜方是出来，便是一阵风雷之声飞射而来。

　　她心中吃惊，细细望去，却是一颗佛珠射来。

　　她娇叱一声，跃下铜殿，便是望着一旁的寺院越去。

　　身在半空，却是陡然心中警兆忽生，耳中一阵破空之声，一支劲箭飞射而来，傅君瑜心中一惊：“被埋伏了？”

　　一掌将那劲箭拍偏，却是让真气卸去，身子登时下堕，一声怪笑传来，一旁的房顶之上一道黑影飞射而出，正是扑向傅君瑜，“高丽来的女人，和氏璧岂是你们蛮夷之人所能够消受的！”

　　那黑影一掌拍来，傅君瑜此时正是旧劲方尽，新力未至之时，吃了一个暗亏，两人一掌对出，傅君瑜吐了口去，那和氏璧却是被黑影夺去，那黑影夺得和氏璧，哈哈一声长笑，便是望着一旁的寺院逃去。


第十节 道魔相会（2）

　　变故陡生，追到铜殿之外的众人看到这等变故脸色不由得一变，他们费尽心力，却是黄雀在后，如何让他们心中恼怒？

　　“大胆狂徒，到本禅院夺宝，便是想要如此离去，莫不是欺我净念禅院无人？”那不痴和尚本是性格火暴之人，今夜被这么一众人闯进来，莫非真是欺他净念禅院无人？

　　他舌战春雷，声音轰隆隆地响起，众人只感到耳中嗡嗡如闷雷作响，而那不痴和尚已经一脚踏在地上，身如箭矢一般飞射而去，他手中禅杖已然取回，手中禅杖掷出，宛若流星赶月一般掷出，但闻阵阵风雷之声响起。

　　只是那禅杖却是奈何不得那黑影，那黑影闪过那禅杖，立在一处房顶之上，桀桀怪笑，“老秃奴，多谢你们的礼物，本座却之不恭了！”

　　护法金刚与跋锋寒等人奔来，那黑影桀桀怪笑，便是飞身逃去，他沿着那白玉广场奔去，便是望着那莽莽山林逃去，若是逃到了那里，只怕是虫入山林，隐于之中，要再找寻出来就是千难万难。

　　那黑影纵身飞走，轻功高妙非常，众人只看到一道黑影纵横挪越，似是流星赶月一般。

　　“嗤！”黑影心中警兆忽生，脑后生风，一声破空之声传来，他身子倏然停了下来，由动至静，本是突兀无比的事情，却是显得很自然，此人的轻功端的是厉害非常，那身后提气狂追的众人心中焦急的同时，却是忍不住暗暗赞叹此人轻功卓绝。

　　“锵！”一支尺余长的劲箭落在黑影的身前，那黑影骇得一身冷汗，心中暗暗惊骇：“好厉害，竟然算出了本座的路线，这等眼里，还有这等的功力，是什么人隐在幕后？”

　　那坚硬的广场之上，那劲箭没入箭羽，地上一片石屑，沿着劲箭伸延出去的一道道的如同蛛网一般的裂纹。

　　“阿弥陀佛！这位施主请留步！”了空和尚一直冷眼旁观，他自是知道和氏璧的厉害，如此方才没有进入铜殿之中，而且争夺和氏璧不知道有多少人，又有多少人是隐身于幕后，他也是暗中提防。

　　了空和尚拦住了此人，方才看到了此人的样貌，此人身穿一身灰色的长袍，一副半老头的样子，模样看起来像是一直老鼠一般，极端的猥亵，只是一双引人注目的眼睛，闪烁着让人森寒的精光，手中拿着一对圆铁环，很明显兵器已是手中的家伙。

　　而那千古之宝和氏璧便是被他拿在手中。

　　“桀桀，了空秃奴，竟然放弃了闭口禅，果真是好大的取舍啊，不过想要拦住本座，你了空秃奴还没有这般的本事！”他自有凭仗，和氏璧在手中，虽是没有接触，却是依然让他难受非常，心中暗道：“好诡异的宝贝，若是能够吸收那寒气，只怕是比得上服用那极天丹之后的效果！”

　　“阿弥陀佛！边施主轻功盖世，若是要走，老衲自是难以拦住，只是我沙门阵法却是可以的！”他双手合十，一声佛号，低声喝道：“布阵！”

　　便是听到一阵脚步声，衣袂作响，百余的僧兵手中拿着禅棍，将两人围了起来，赫然是金刚伏魔阵法。

　　此时四大护法金刚等人皆是追了上来，傅君婥两姐妹站在一旁，却是默默地观察着场中的形势，心中暗自算计着，傅君瑜方才为边不负偷袭，此刻正是运功疗伤，她也是心惊边不负的轻功，这等轻功，中原神州果真是能者辈出，而且似乎这个边不负还不是最顶尖的人物。

　　“了空秃奴，莫非拿着这些小孩玩的玩意就想要困住老夫不成？不要让我笑掉牙了！”边不负桀桀怪笑，一双三角眼睛却是闪烁着阴险的神色，他望着了空和尚，心中计算着，同时扫了眼四周的僧兵，这金刚伏魔阵法却是有着不同凡响之处，竟是让他感到周遭的空间皆是被封锁住，而且这些僧兵虽是武功平平，却是联合起来，以整击零，很是厉害。

　　而且……方才的劲箭是什么人射来的，他目光余光扫了眼四方，想要找寻一些蛛丝马迹，却是丝毫没有发现，这如哽在咽，让他好不难受，黑暗之中隐隐有着一双黑手，想要带到他们两败俱伤，来个渔翁之利。

　　而其他人也是想到了这个可能，脸色很是不好，一时间情况尴尬无比。

　　“阿弥陀佛！”了空和尚一声佛号，打破了场上的静默，他脸色古井无波，双手合十，说道：“边施主，若是能够放下和氏璧，老衲可以做主放你离去，不在刁难！”

　　他看起来不过是四十上下，羊毛颇为俊俏，却是自称老衲，让人不由得感到一丝的古怪，边不负哈哈大笑，像是听到什么好笑地事情一般，喝道：“清儿师侄，还不出手？”

　　白清儿一阵娇笑，说道：“边师叔魔功盖世，莫非也要师侄帮助不成？”语气之中颇为嘲讽的神色，她与边不负颇有不和，此番嘲讽，边不负心中恼怒，喝道：“莫非你忘了我阴癸门规不成？桀桀，清儿师侄莫不是忘了宗主的吩咐？”

　　白清儿眼波流转，娇滴滴地说道：“清儿不敢忘，师叔大可放心！”

　　她暗咬银牙，脚尖一点，双手轻拂，举手投足间风情无比，腰间环佩击打着衣袂，飘飘作响，好一派仙子风采，她修得是姹女大法，最是魅惑人心神，后来更是得到祝玉妍传授天魔大法半卷，虽是不全，却是让她武功隐隐有臻至天级高手的行列。

　　武功一途最是讲究领悟，她天资比不上她师姐婠婠，却是在后天方面努力不已，天魔大法也是有所成，此刻她莲步轻移，一个小步，却是跨出了丈余，纵身跃入了金刚伏魔大阵之中。

　　那大阵被白清儿闯了进来，赫然动了起来，一众的僧兵手中拿着禅棍，虽是武功平平，可是联合起来，却是压住了白清儿，白清儿双袖雪白，飘飘雪袖舞动，生出一股剧烈地劲气，风雷之声大作。

　　边不负却是冷笑一声，身子宛若鬼魅一般，向着了空和尚扑去。

　　那四大金刚看到白清儿的动作，各自对视了一眼，那不贪和尚说道：“方丈武功，定能够擒住贼人，我等还是将这三个域外而来的狂妄之徒擒住，莫要再生变故！”

　　不痴和尚声如洪钟，说道：“不痴早已经看那胡人不顺眼了，且让不痴我将那胡人擒住！”

　　他对于胡人殊无好感，而且年轻时候更是嫉恶如仇，性情火暴，此刻看到跋锋寒更是不顺眼，那跋锋寒的名声也是显扬，在中原之地闯出了一番不凡的名声，有年轻一辈之中三大高手之称，却是在中原惹了不少的事端，结了不少的仇家，当然也是杀了不少人。

　　“好你一个突厥狗，竟然来我中原神州，今日不痴我便是废了你武功，好让你不能够作孽！”不痴怒吼一声，手中镔铁禅杖向着跋锋寒击去，风雷之声大作，那镔铁禅杖沉重非常，更兼不痴和尚修的是金刚伏魔杖法，有着龙象之力，最是刚猛，这每一杖皆是有着断金碎石一般的劲道，压得跋锋寒呼吸不顺。

　　跋锋寒锋寒八式展开，将不痴和尚的攻击挡开，这时候不惧和尚一声佛号，说道：“施主作孽太多，还是放下屠刀，方是正理！”说罢，一拳轰出，正是击向跋锋寒的后背。

　　跋锋寒长啸一声，说道：“好一个立地成佛，只是我跋锋寒修得是修罗武道，只有刀上死，放下屠刀却是千难万难！”长剑斩出，将不惧和尚迫退，喝道：“跋锋寒便是领教两位大师的神功！”

　　他长剑剑势展开，气贯日月，只是他终是受伤之下，而且他本身修为却是逊了一筹，不多时候便是有些狼狈。

　　傅君瑜看到跋锋寒情势危急，长剑出鞘，只觉得一阵剑气森冷冷的，身子宛若箭矢一般扑入战圈，傅君婥想要拉住她，却是迟了一步，她对于跋锋寒殊无好感，突厥与高丽也是仇敌，自然是看跋锋寒不顺眼，没有落井下石便是好了，更遑论帮忙了。

　　只是傅君瑜已然出手，她害怕傅君瑜有什么闪失，当下也是长剑出鞘，跃入了战圈。

　　“两位女施主还是放下屠刀！”不贪和尚低声劝道，却是哪里有效果，当下两个和尚也是跃入了战圈。

　　一时间，广场之上，文殊菩萨佛像之下，刀光剑影，却是斗得激烈。


第十节 道魔相会（3）

　　文殊佛像之下，本是佛家清静之地，如今却是一番剧烈地打斗，也不知道会不会染血。

　　一声娇叱，傅君婥脚尖轻点，身子宛若翩翩蝴蝶一般，飘逸非常，紧跟着傅君瑜。

　　“女施主，请留步，若是在冥顽不灵，莫要怪贫僧无礼了！”不贪和尚说道，“滚开！”傅君婥娇喝道，长剑直刺，剑刃之上激荡出一阵凛冽剑气，直向着不贪和尚攻去。

　　不贪和尚一声佛号，却是双袖一拂，一阵劲气卷出，将剑气抵消无形，脚下如同闲庭拾步一般，跨着玄妙的步法，正是拦住了要追上傅君瑜的傅君婥。

　　“既然你不滚开，那你就死在这里吧！”傅君婥怒声叱道，长剑一抖，阵阵剑气森寒，剑刃之上寒光映着凛凛月色泛着让人心悸的寒芒，身子斜斜飞出，长剑正是斩向不贪和尚的头颅。

　　不贪和尚低声“罪过罪过！”左手把玩着一串佛珠，右手一翻，却是一双肉掌接下了傅君婥这一剑。

　　“蓬！”劲气狂吹，杀气凛然，傅君婥一声娇叱，借力飞起，她本是忌讳这里是沙门之地，而且这里的和尚武功不凡，若是这里杀人只怕是惹恼了这些和尚，自己与师妹难以脱身，只是如今她心中恼怒，这一夜十分憋气，让她心中杀意丛生。

　　凛然杀气从她身上散发出，一柄长剑雪亮的剑刃泛着让人心悸的寒芒。

　　此番她正是明文江湖的罗刹女的模样。

　　“女施主身上的杀孽太多！”不贪和尚叹了口气，皱了皱眉头。

　　“这是我的事情，与你这个和尚何干？”她叱道，一剑斜斜地斩向不贪和尚的腰腹，不贪和尚右掌轻拍，正是拍向锋刃的薄弱处，这份眼里端的是了得，右手一吐劲气，震开了长剑，右腿横扫。

　　傅君婥一跃而起，身子在半空之中倒了过来，长剑直刺而下，直取不贪和尚的眼睛。

　　“蓬！”不贪和尚右脚一跺，地上登时被他踩碎了，右腿一挑，一块块的石块被挑飞而起，正是击向傅君婥。

　　傅君婥心中暗自惊讶，“好厉害的老和尚，这还只是护法金刚便是这等功力，那么方丈呢？”她不由得想起了先前了空弹出的佛珠，当真是禅功了得，她娇叱一声，长剑一连斩出数剑，当下但见万千剑影，宛若落英缤纷，将那石块一一挑飞。

　　此时不贪和尚已然一拳轰出，那一拳似缓实快，劲道内含，却是似乎有着直卷空间的力量，迫得傅君婥呼吸也有些困难。

　　傅君婥银牙暗咬，美目余光之中看到傅君瑜此时却是与跋锋寒连战三个和尚，那三个和尚身为沙门护法金刚，而且更是师兄弟，不知道一同配合了多长的时间，彼此默契非常，三人联手，让傅君婥与跋锋寒苦战连连，若非是三人皆是佛门中人，皆是留手，两人出手狠辣非常，非死即伤，如何能够抵挡下去？

　　看到自己的师妹陷于苦战，傅君婥也是暗自焦急，他们师姐妹共有三人，三人皆是无父无母的孤儿，若不是傅采林收养，收为徒弟，传授一身本领，只怕她们如今已经如同其他苦命的女子一般，这个时世，如她们一样的身世多是沦落风尘，或是成为权贵豪阀的玩物，这也是好的了，更惨的便是成了千人骑的勾栏女子。

　　相同的身世，让她们情意深厚，如今看到傅君瑜处于下风，傅君婥一咬牙，迎着不贪和尚这一拳，却是不闪不躲，长剑刺出，人随剑走，长剑之上剑气凝聚，真气灌注，却是凝于剑尖一点。

　　“蓬！”

　　剑拳相交，只听到一阵脆如鸣玉一般的声响，隐隐有着金石之声传来。

　　不贪和尚闷哼一声，傅君婥那一剑劲气凝聚，却是以点破面，真气贯于一点，不贪和尚的拳劲登时被这一剑穿透，长剑如同白虹贯日一般，直将不贪和尚的护身真气破开。

　　不贪和尚吃了一惊，没想到傅君婥竟然破了他这一拳。

　　长剑直取胸口，眼见便是要当胸穿过，不贪和尚却是丝毫不乱，左手拂起，却是一股绵柔之力，将那长剑引开。

　　傅君婥只感到长剑刺进了一团棉花一般，心中吃惊，她也是心中记挂着傅君瑜，当下一剑一抖，一扫不贪和尚的咽喉，迫开了不贪和尚，身子一跃，便是扑向了傅君瑜两人。

　　而跋锋寒两人被三个护法金刚围攻，随时无恙，却是渐感吃力。跋锋寒本是受伤，先前被白清儿一掌击伤，白清儿雪白如同凝脂一般的小手秀美非常，如同一间艺术品一般，让人忍不住想要握在手中把玩，可是若是那小手拍在身上……

　　跋锋寒伤势慢慢地因为体力的消耗而变重，如此他的公里也是大打折扣，斩玄剑也是有些凝滞，这样傅君瑜也是吃了许多，奕剑术虽是精妙，却是渐感吃力。

　　此时傅君婥赶到了。

　　……

　　“了空秃奴！”一声怒喝，边不负怒声喝道，他身子如同鬼魅一般向后退去，只是破空之声不断地传来，一条条的禅棍向着他身上招呼而来，他手中铁环连挥，将那些禅棍一一击开。

　　“噗！”一口鲜血吐了出来，吐在自己的黑衣之上。

　　只是不容他喘息，金刚伏魔大阵中，僧兵已经向着他攻来，那些禅棍虽是并不致命，可是挨得多了，也是伤重，他武功比起这些僧兵高上了不知道多少，可是这些僧兵却是凭着结阵，让自己练成了一个整体，让边不负吃足了苦头，同时心中暗自惊讶。

　　白清儿衣袂飘飘，脚下踏着清风一般，俊逸非凡，一双雪白的小手雪白如凝脂一般，却是连连将周围击来的禅棍拍开，她娇叱一声，一声娇笑，登时如同九天仙乐一般，让旁人只感到一阵蚀骨的快感，眼前更是一阵幻觉丛生。

　　举手投足间有着让人疯狂的美态，让人几乎要匍匐在地上。

　　为她媚功所惑，这金刚伏魔大阵也是为之而一滞，却是有了破绽，没想到这牛皮糖一般的阵法，竟然是这样打开了缺口，边不负桀桀怪笑，从怀中取出了一颗黑色的丹药，吞进了腹中。

　　“了空秃奴，他日我边不负定然要割掉你的狗头！”他怒声说道，方才他吃了了空和尚的亏，让他受了伤，此刻却是含恨说道，他脚下不慢，趁着大阵有了破绽的时候，向着一旁掠去。

　　一步几乎两丈，比起原先更是强上了不少。

　　手中铁环飞出，将附近的和尚击飞。

　　“好厉害的媚功！阴癸派果然是厉害非常！”了空和尚叹道，心中对于阴癸派却是颇为忧虑，这样的弟子却是足以颠倒众生，“咄！痴儿还不醒来？”声音低沉，如同狮吼一般，却是佛家醍醐灌顶，狮子吼一般的功法，一阵低沉的梵音从他口中诵出，宛若晨钟暮鼓一般，虽是白清儿巧笑倩兮，媚功蚀骨，却是不足以抵挡这阵阵佛门梵音。

　　那被迷惑的僧兵赫然醒悟过来，慌忙结阵想要拦住边不负，若是让他逃走了，只怕和氏璧便是落在魔门手中。

　　边不负脚下轻功催运到了极致，眼见就是要突围了。

　　了空和尚心中一惊，忙追上去，想要拦住边不负。

　　“师侄，拦住了空秃奴！”边不负怒声吼道，白清儿轻轻一笑，手中一道寒芒飞射而出，正是一柄匕首，射向了空。

　　被这么一阻，了空只能够叹了口气，将那匕首击飞，眼睁睁地望着边不负跃出了大阵。

　　一阵箫音传来，沙沙宛若是潮浪一般，让众人为之而一愣。

　　那箫音绵绵絮絮，宛若是海浪拍打着礁石一般，众人只感到一阵海浪拍打而来，心中一惊，慌忙用手挡住脸面，方才发现竟是幻觉，那箫音渐转高昂，惊涛骇浪，阵阵黑色的狂澜卷来，万丈巨浪将众人淹没。

　　“啊！”一声大叫，让众人回过神来，却是边不负一声惊呼。

　　那箫音戛然而止。

　　还没有等众人反应过来，变故再生。

　　他为方才箫音所惑，身子不由得一顿，便是这么一阻碍，却是让他再也走不了。

　　“锵！”剑气纵横，漫天剑影将边不负笼罩住，剑气将他周身要害锁定。

　　一个白影飞身欺近，雪亮剑光暴现，映得场中宛若白昼一般，一声冷叱，长剑斩下，宛若长河一般直取他胸口，边不负怒喝一声，“鼠辈尔敢！”

　　真气猛然提起，运转了极致，那凛然剑气让他毛孔也是竖了起来，怒喝之中他看到了眼前袭击他的是一个书生打扮的男子，白衣如雪，潇洒俊逸，配合着飘飘白衣，说不出的风采俊逸。

　　是个女人！

　　只是他的眼光何其的狠辣，一眼便是看穿了此人是个西贝货，而更让他恼怒地却是……“慈航静斋的婊子……”他一声怒喝，两人硬生生地对上了一招。

　　倒身飞出，边不负咳出了一口鲜血，身后却是一声冷叱，“狗口张不成象牙，今日我便是替天行道！”一个白影依然追上。

　　来人正是身穿男装的师妃媗，或者叫做……秦川。

　　“好厉害！”边不负心中惊骇，慈航静斋竟然出了这般了得的传人，怕只是婠婠师侄方才比得上她。

　　招招杀着，边不负一咬牙，真气催运到了极致，他方才吞食的极天丹已经是完善了不少的极品，乃是精武会限量版出售的，能够让潜力催运，让功力暴涨，只是这丹药，武功越高，功效便是越低，到了祝玉妍这般天级高手已经无用，而对于边不负却是能够让他功力暴增一倍。

　　绕是如此，他依然落入下风。

　　长剑斩出。

　　剑气如虹。

　　“蓬！”两人对撼一招，劲气飞射。

　　边不负血气翻腾，阴翳的目光望着师妃媗，突然将和氏璧朝着师妃媗扔出。

　　和氏璧被师妃媗长剑一挑，飞到了半空。

　　边不负向着师妃媗扑去，手中铁环想着她砸下来，两人在半空中硬拼了十数招，那和氏璧却是再次抛向了半空。

　　这边白清儿、了空皆是加入了争夺之中，而跋锋寒等人也是赶了过来。

　　一时间乱如麻。

　　一阵慌乱之中，和氏璧被抛向了一旁。

　　众人同时伸手争夺。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑传来，一道剑光将半边天宇尽数映亮。

　　沛然的剑气让众人同时变色。

　　而此时一道青色的影子快如闪电一般，半空之中将那和氏璧拿在手中，师妃媗一剑刺出，青衣人哈哈一笑，声音有些沙哑，却是震得众人耳中发麻，一拳轰出。

　　拳出，剑气破碎，人影退。

　　手中拿着和氏璧，众人此时方才看到来人。

　　两个人影出现在广场之上，其中一人赫然是先前曾经在净念禅院挑场子的慕容席，手中抱着斩将，正是目光炯炯地望着师妃媗，一副脸色兴奋的神色，眼中尽是疯狂。

　　而另一人却是立在文殊菩萨的佛像之上，手中拿着正是和氏璧。


第一一节 青袍怪人

　　八方风雨齐会于净念禅院。

　　夜色下，冷月如霜，冷意袭人。

　　文殊佛像之上正是立着一个人影，那人一身青袍，手中拿着的正是名传千古的绝色至宝和氏璧。

　　那人面容枯黄，神色木然，脸上脸上没有丝毫表情，却是样貌丑陋异样，似是僵尸一般，只是一双眸子晶亮闪烁，有着难以言喻的神光，一身青色的粗麻长袍，身上带着一股难以言喻的气质，腰间别着一根竹箫。

　　方才那吹箫阻挡了边不负的便是这个青袍怪客。

　　看到此人的面容，众人目光之中一阵讶异，傅君瑜不由得惊呼了一声，说道：“他的脸！”傅君婥凝神望去，也是有些骇人，那青袍怪客目光灼灼在众人的身上扫过，待扫过白清儿的时候，白清儿脸上妩媚一笑，点了点头。

　　“老夫的脸这么了？莫不是骇到了傅采林娇滴滴的徒弟不成？”那青袍怪客阴阳怪气地说道，语气颇为苍老，他哈哈一笑，说道：“或者是傅采林比老夫还要俊俏不成？”

　　“大胆！”傅君瑜一听到此人侮辱他家师傅，心中登时一怒，长剑已然挥出，一剑直取此人的咽喉。

　　那人微微皱了皱眉头，冷哼一声，“莫不是以为中原无人，任由你这高丽棒子捣乱不成？”

　　他也不动，只是待到那长剑近身的时候，左手方才闪电般地两指伸出，直向着长剑夹去，正是夹在真气最为薄弱之处，那长剑登时被这青袍怪客夹住了，他目光扫了眼傅君瑜，摇摇头，说道：“可惜了，这等佳人奈何是蛮夷之人，虽是习得我中原文化，终是未开化！”

　　说罢叹息一声，还未待傅君瑜反应过来，登时一股剧烈地劲气向着她汹涌而来，冰寒无比，让她血液也仿佛要凝结了一般，就是她忍不住地时候，那劲气倏然变成了灼热无比，灼烧着她的经脉，一冷一热，如此变化了数回，傅君瑜一声惨叫，一口鲜血咳了出来。

　　“君瑜！”傅君婥心中大惊，分身扑了上去，便是要将傅君瑜救下来。

　　“叮！”长剑竟是被他生生地折断，傅君瑜也被他如同废物一般随手抛了出去，正是将飞身而来的傅君婥撞了个满怀。

　　傅君瑜倒在傅君婥怀中，口中不住咳血，一张俏脸苍白如纸，地上是她折成了两段的长剑，本是雪亮的剑刃已经黯然无光，显然此剑本来也非是凡品。

　　“师姐，师傅送的佩剑断了！”此剑名为“明奕”，乃是傅采林亲手所赠。傅君瑜惜之如眉目一般，此刻看到长剑折断，登时脸如死灰，一个激动，便是昏死了过去。

　　傅君婥狠狠地望着那青袍怪客，那人冷哼一声，眼中一阵凌厉的神光射来，让傅君婥只感到眼中生疼，竟是生不出半分反抗的意志，“还不快滚？”声音很轻，只是停在傅君婥耳边却是如同春雷一般，让她芳心惊骇。

　　傅君婥抱起了傅君瑜，也知道此人去两姐妹的性命易如反掌，当下说道：“山水有相逢，日后傅君婥自是会向阁下讨一个公道的！”

　　说罢，轻功一展，身子化作一道白影离开了广场。

　　那些和尚也没有拦住她，任由她离去。

　　而此时场中众人均是感到心惊不已，暗道：“此人好厉害的手笔，转眼间败走了两个女煞星！却是不知道江湖之中何时出了这等厉害的人物！”

　　边不负看着眼前之人，心中暗怒，却也是心惊此人的武功，那人哈哈大笑，将和氏璧在手中上下抛着，“这便是和氏璧了？”

　　“阿弥陀佛，施主还是请交还此物！”了空和尚说道。

　　“如果不还又是如何？”那人眯起了眼睛，带着危险的神光。

　　师妃媗皱了皱眉头，此人怕是来者不善，只是不知道是哪一方的人物？

　　若是只有此人，凭着她还有净念禅院的高僧定然是能够夺回和氏璧，只是……眼前的出现的人让她感到好不棘手，而且加上那个慕容席，她先前已经见过，可是如今亲身感受着他发出来的凌厉剑气，更是让她感到好不骇人，“怕是丝毫不比剑典差上分毫！”

　　慈航的《剑典》乃是世间有名的武功典籍，深奥无比，当年宁道奇节之而一观，却是落得吐血负伤的下场，其中深奥可见一斑，而慈航静斋的弟子从来不曾有人领悟到最后一章的枯坐生死，领悟死关。

　　师妃媗修为高深，于剑典心得良多，她也是公认的最有希望修得剑典达成的弟子，只是如今她感应到对方身上的剑意，却是丝毫不比自己差。

　　好厉害的对手。

　　两人目光在空中相触，登时一股凌厉的剑气在两人身前爆发出来，让旁人暗自心惊，傅君婥与傅君瑜两人更是心中涌起万般狂澜，“这两人的剑道修为已经不是这两师妹可以追上了！”

　　“慕容席！”跋锋寒咬牙说道，目光死死地慕容席，他从慕容席眼中看到兴奋的神色，可是却不是对他，他眼中完全无视了他，他手中青筋暴现，握着斩玄剑的手握得发白。

　　“原来是你！”慕容席此时方才发现他，脸上露出了嘲笑地神色，“没想到你竟然还活着，而且武功精进了不少啊！”

　　那是一种睥睨天下的目光，他抱着手中的长剑，那长剑样式古朴，可是众人却是感到那长剑之上有着让人颤抖的灵魂，神器通灵，已成剑灵，这柄绝世神兵依然不住地颤抖，似乎想要饮上对方的鲜血。

　　“没有杀死你之前，我怎么能够死去？”跋锋寒红着眼睛，双眼之中喷出熊熊地火焰，若是眼光能够杀人的话，慕容席定然是已被跋锋寒凌迟了。“哈哈哈……”慕容席哈哈大笑，似是听到什么好笑的事情一般，他脸色倏然一沉，喝道：“突厥狗，好大的口气，但是你的好运道今天就要结束了！”

　　不杀你是因为你让我有着乐趣，而且你的资质会让你更强，而我的乐趣也更大，可是如今已经有了更让我感兴趣的人了，那么……你去死吧！

　　心中下了这么的决定，慕容席脸上露出了嘲弄的神色，冷冷地望着跋锋寒，跋锋寒夷然不惧，他于草原之上受到的屈辱此番终于可以在眼前之人身上雪耻，手中一紧，斩玄剑更是握得更紧。

　　场中诸人皆是知道两人的恩怨，或是有所耳闻，或是被他人告知，心中均是暗暗地侧目。

　　“你很强，在你身上可以让我的剑道得到突破！”慕容席回头对着师妃媗说道，“慈航静斋的女人，很快我就会用我的斩将将你的剑打断！”

　　师妃媗从他的目光之中看到一股执着，这是武痴的疯狂。

　　而此时，跋锋寒已经出剑。

　　怒喝一声，跋锋寒一步踏出，身子登时宛若离弦的箭矢一般飞射而去，斩玄剑在半空之中划出了一道美妙的弧线，直取慕容席的咽喉。

　　慕容席哈哈大笑，抱着斩玄剑，右脚一脚踢出，正是踢中斩玄剑的剑背，跋锋寒只感到一股绵延不绝的劲气涌来，压得血气翻腾，他本是受伤之躯，实力大打折扣，此番若非是一股血气支撑，他已然吐气了。

　　生生地鲜血吐了回去，跋锋寒怒喝一声，真气强运，长剑登时一阵剑光雪亮，斜斜飞出，一剑当头劈下，竟是剑作大刀用。

　　“你是在耍刀子么？”慕容席冷冷地说道，身子一点，已然疾身后退，又是一脚踢出，将斩玄剑踢偏了。

　　跋锋寒状若疯虎，斩玄剑、锋寒八式在他手中如同漫漫狂沙一般席卷而出，如同择人而噬的猛兽一般，但见漫天剑影，笼罩着周身三丈之间，让其他人感到好不骇然。

　　而另一边，边不负一声怒吼，喝道：“贼子还不将和氏璧交出来，本座绕你一命！”

　　那青袍怪人脸色一沉，说道：“那就看你是否有这个本领了！”

　　边不负心中一怒，手中铁环向着青袍怪客砸来，白清儿也是动起了手，师妃媗等人一见也是加入了战团。


第一二节 恩怨了却

　　此时，边不负动了起来，他轻功本是厉害非常，这一动，登时动如脱兔，手中握着的是他成名已久的兵器魔心圆环，更是在服用了极天丹之后，功力暴涨，这可一击铁环砸开，赫然是有着断金碎石的厉害。

　　白清儿一声娇笑，一杨衣袖，顿时衣袖飘飘，生出如同仙子一般的美态。

　　“这位公子，莫不是要欺负奴家这样的弱女子？”她语气楚楚可怜，听得让人分外的怜惜。

　　那青袍怪客哈哈大笑，说道：“若是你也是弱女子，那么天下便是没有弱女子了！”他哈哈大笑，夷然不惧，面对迎上来的边不负，双掌一翻，喝道：“老家伙，你也是一把年纪，算得是半边身子进土了，也来与我们这些年轻人争宝贝？”

　　一只大手翻出，毫不在乎地一掌拍出。

　　师妃媗此时正是看着那青袍怪客与魔门两人争斗，看到这一掌，脸色不由得沉了下来，心中想到：“好厉害的一掌，而且……”

　　那一掌拍出，边不负只感到周遭空间竟是被一股莫名的劲气封锁住，那一掌掌缘之间更是泛着浓烈无比的劲气，似刚似柔，却是让人辨别不出，宛若毒蛇吐信一般。

　　“蓬！”两人对上了一击，边不负只感到一股诡异的劲气汹涌而来，直透经脉，让他静脉宛若刀割一般疼痛，而更让他惊怒的却是那股劲气竟是一冷一热转换，快速非常，真气逆运，一口鲜血已经吐了出来。

　　此时他方才知道方才那高丽女人为何一招竟是被击得吐血，动弹不得，如此可怖的劲气几乎让他走火入魔。

　　那青袍怪人哈哈大笑，说道：“老鬼，这一掌是还你当日的恩情的！”他借劲飞退，正是白清儿一掌拍来，白清儿媚眼如丝，每一丝的动作，每一个的眼神，无不是让人心神恍惚，有着美若天仙一般的魅力，她幽幽说道：“公子若是将手中的和氏璧给奴家，奴家可是答应公子一个要求！”

　　她脸上羞答答的神色，当真是楚楚可人，更加上软绵绵的语气，分外的让人心醉。

　　“什么都可以？”那人嘻嘻说道，白清儿脸上飞上了一层红晕，桃腮泛红，双颊含羞，羞不自胜。

　　两人调情一般的谈话，手上却是丝毫没有留情，手中劲气呼啸，每一击皆是发出阵阵风雷之声，劲气狂卷而来，房源似丈之内，一阵狂风卷到，吹得两人衣袂飘飘，若不是打斗凶险，当真是一对神仙眷侣一般。

　　“阿弥陀佛！”了空和尚看着两人打斗，说道：“长江后浪推前浪，英雄多出年少，老衲惭愧！”

　　那四大护法金刚也不出手，他们打上个天昏地暗自是好事，他们也是省下许多的事情，师妃媗说道：“那两人武功都很厉害，尤其是那个青袍怪人，武功比起妃暄更是胜了一筹，各位大师，等下边是要麻烦各位了！”

　　“阿弥陀佛！师仙子无需客气，你我本是同气连枝，均是为了天下苍生而已！”了空和尚说道，古井无波的眼中带着一丝的慈悲。

　　此时那青袍怪人正是白清儿斗了上百招，虽是一双肉掌，却是拍出万千掌影，虎虎生风，毫不厉害，白清儿一声娇笑，身子倏然后退，一扬手，一掌击出，两人对击了一掌。

　　“蓬！”白清儿闷哼一声，身子飞退，大袖飘飘，正是射出一道寒芒。

　　赫然是一柄刀刃暗绿的匕首，也不知道她袖间藏了多少匕首。

　　那青袍怪人哈哈一笑，说道：“清儿如此狠手，不怕自己守寡么？”他大袖一拂，拂在那匕首之上，右手一弹，只听到“锵！”的一声金石之声，那匕首竟然被一道劲气弹到，转了一圈，竟是射回白清儿。

　　倏然变故，众人均是心中惊讶，好厉害的手法，无论劲道、角度绝世妙若巅峰。

　　“畜生！”一声厉喝，边不负猝然而起，他已经压下了自己的伤势，先前没有留意，竟是被这人一掌将自己击伤，心中恼怒，此刻正是趁着此空隙倏然袭击。

　　“果然是隐魔风采，专门干这些下三流的勾当！”那青袍怪客夷然不惧，凡是哈哈大笑，嘲弄着边不负，左手曲掌成爪，一爪抓下，却是将边不负周身要害笼罩住，森寒杀气陪着凛然气机，此时这青袍怪客浑身杀气凛凛，便是空气也仿佛被他气势冻住了一般。

　　“边不负老贼，纳命来！”青袍怪客一声怒吼，五指修长，却是似有金石之光泛着，这一抓正是抓在铁环之上，绕是边不负心中警惕，这一抓的古怪劲力依然让他暗暗叫苦。

　　那青袍怪客冷冷一笑，身后白清儿已然赶到，他嘿嘿一笑，右手一拳轰出，将白清儿迫开，右手一抓，那别在腰间的竹箫，登时落在他手中，手腕一抖，只感到一阵剧烈的劲气涌来，森寒无比。

　　一朵白色的莲花在他手中竹箫之上陡然绽放，真气凝结成的白莲花宛若实质，美丽非常，只是这美丽之中却是带着无比的寒意。

　　“锵！”那竹箫竟是发出了一阵宛若龙吟的剑鸣，剑气刺来，直取边不负的咽喉、胸口、下阴诸多要害。

　　“十年磨一剑，锋刃不曾开！今日且让你看看我的剑！”那青袍怪人冷笑一声，手腕一抖，手中剑法连绵不绝地涌来，一时间宛若徐徐流水，柔和非常，一时间如同蛟龙出海，刚猛如猛虎下山，或是暴风骤雨，或是大开大阖，诡异多变的剑法直杀得边不负节节败退，身上不住地留下一道道的伤口，鲜血长流。

　　他没想到他竟然如此的狼狈，同时周身之上更是有着一股奇怪的劲气，若有若无，牵引着他的招式，毫升怪异，却又是有些熟悉……

　　心中恍惚，本是狼狈不已的他登时露出了破绽，那青袍怪客怒喝一声，手上剑气暴涨，喝道：“老贼，还不受死？”

　　剑气登时卷起了一道丈余的剑光，支取他胸膛。

　　“休要伤我师弟！”一声娇喝传来，半空之中闪出了两道人影，一刀剑气直斩而出，正是斩中了那道剑光，登时破碎，而另一边也是飞出了一道人影，直取那青袍怪客的后心。

　　青袍怪客哈哈大笑，喝道：“出来了么？”

　　剑气登时消散，一腿直抽，却是宛若旋风扫落叶一般，凌厉无比，那人识得厉害，也不与他纠缠，疾身后退。

　　青袍怪客哈哈大笑，喝道：“魔门也不过是如此！”说罢，竹箫劈下，却是宛若刀劲一般，直取边不负。

　　“好大的气魄啊！”先前初见之人喝道，长剑挥出，边不负便是趁着这个机会，身子一动，动若脱兔，躲开了这一招，他桀桀怪笑：“原来是闻师姐。还有辟师弟，这里就叫给你们了，不负负伤怕是帮不上忙了！”

　　众人暗道一声无耻，边不负已经桀桀怪笑，他自是看到师妃媗等人已然行动了，魔门这么多长老在此，怕是不成功不会罢手吧！

　　边不负宛若鬼魅一般掠到了一边的丛林之中。

　　那青袍怪客也是怪笑一声，任由他逃跑。

　　师妃媗等人望着这么多的魔门长老，心中一凛，了空和尚也是坐不住了，纷纷出手。

　　“慈航静斋的女人，便是让我看看你的剑如何厉害！”一剑斩下，师妃媗色空剑一挑，将一道剑气击溃，此时慕容席已然拦住了她，她看到慕容席正是杠着斩将，而跋锋寒却是倒在血泊之中，生死不知。

　　茫茫夜色，却又是一番争斗。


第一三节 群魔乱舞

　　“慈航静斋的女人，便是让我看看你的剑如何厉害！”一剑斩下，师妃媗色空剑一挑，将一道剑气击溃，此时慕容席已然拦住了她，她看到慕容席正是杠着斩将，而跋锋寒却是倒在血泊之中，生死不知。

　　不管两人恩怨如何，但是此时恩怨已然了解。

　　慕容席站在场中，宛若从修罗之地归来的杀神一般，浑身上下满是凌厉的杀气，这种杀气该是多少杀戮方才养成的？

　　他挑了挑眉，将师妃暄众人拦了下来，“你们的对手是我！”

　　他淡淡一笑，身上气机紧紧地锁住了师妃暄等人，他自草原归来之后，武功精进不知道凡几，身上的气势更是让人动容，在草原之上，他不知道灭了多少的部族，在茫茫草原，他的名字可以让婴孩止住啼哭。

　　师妃暄的目光不期然地落在跋锋寒身上，这个在中原掀起了一番风波的男子，来自塞外的孤狼此刻便是躺在地上，他无疑是一个让人心动的男子，而此刻的结局却是让人黯然。

　　“你关心他么？”慕容席露出了奇怪的笑容，似是嘲笑，也似是无情地望了眼此刻正是如同死狗一般的跋锋寒，嘿嘿一笑，说道：“他还是死不了，不过以后再也练不了武功了！至于他的死活，便是要看他的造化了！”

　　死不了，不过武功尽废了……

　　只是对于跋锋寒来说，这比杀了他还惨吧……

　　慕容席望了他一眼，目光之中闪烁着冷酷的神光，他对跋锋寒有种奇怪的厌恶，或者是因为他曾经打过巴黛儿的主意吧，这是唯一让他动情的女人，自然是不容许旁人觊觎……

　　慕容席肩头扛着斩将，目光之中闪烁着凛冽寒芒，似是一道利刃一般射向师妃暄。

　　师妃暄望着慕容席，这个男人有着疯狂的气质。

　　慕容席轻抚着手中的斩将，古朴的剑鞘不知道经历了多少的时日，似是感受到主人的心情，斩将身上发出了一阵微微的颤动，一声脆如鸣玉的剑鸣，这柄曾经纵横九州无有敌手的神兵，此刻正是兴奋非常，而师妃暄手中的色空剑也是回应着斩将。

　　“锵！”两柄神兵发出了一阵尖锐的剑鸣。

　　神兵只需要一柄足矣！

　　“便是让我看看你们慈航静斋的剑典有多么的厉害！”他轻声说道，声音之中却是有着一股让人心悸的气势，“锵！”一阵剧烈的劲气从长剑之中激荡出来，在他身上缠绕着，卷起一阵狂风。

　　剑气如霜，周遭的空气倏然如同隆冬三月一般，点点白霜随风洒下。

　　雪么……

　　“是剑气！”师妃暄的瞳孔倏然收缩，心中暗自惊骇，凭着自身的气势竟然有着如此的力量，这足以让师妃暄震撼，慕容席冷喝一声，长剑出鞘，寒光如同水银一般将半边天宇映成一片雪亮。

　　师妃暄冷哼一声，纵是她心神古井无波，如此挑衅，也是心中恼怒，手中色空剑出鞘，正是击向那剑气的薄弱之处，无论是火候、劲道皆是拿捏得妙若巅峰。

　　“蓬！”劲气相交，劲风狂扫。

　　“哈哈哈……”慕容席哈哈大笑，手中斩将指着师妃暄，他一身书生打扮，风采翩翩，仿佛是一个美男子一般，绷着脸，雪亮的色空剑横在身前，心神却是沉浸在剑心通明的古井无波的境界之中。

　　“大师，此人便是交给妃暄便是可以了！”既然身份被看穿，如此便是无需再要隐藏，她淡淡地对着了空和尚说道，了孔和尚点点头，双手合十，手中的佛珠发出低沉的撞击声。

　　“老衲自是会尽力而为！仙子无须担心！”了空和尚说道，神色间古井无波，他也是有大智慧、大魄力之人，苦修多年的闭口禅说丢掉就丢掉，假以时日，必是宗师人物。

　　师妃暄说道：“如此有劳大师了！”她淡淡的目光却是看到此刻那青袍怪客一人独战魔门三人，却是没有落下下风，心中对于这个男子更是惊讶，好厉害的武功！紧了紧色空剑，剑心通明一点，灵台清明。

　　色空剑，当时看破色空之相。

　　“哈哈哈……痛快，痛快！很久没有这么让人兴奋的对手了！”慕容席脸色之上带着兴奋，他这样的无道狂人满眼兴奋的神色，身子因为激动而颤抖，他心中一直为着找寻可以让子突破境界的敌手，傲雪是一个，而跋锋寒，他曾经也寄托过期望……

　　而眼前的女人正是可以让他兴奋一战的敌手！

　　慈航剑典，便是让我看看是怎么样的武功！

　　……

　　闻采婷手中金剑疾速斩出，正是斩向那青袍怪客的腰间，凛然剑气似是要将人腰斩一般，而另一边，云雨双修辟守玄却是刺向那人的后心，白清儿却是守在一旁，只是她姹女大法施展，一举一动无不是有着无比的诱惑，以此来诱惑青袍男子的心神。

　　那青袍男子一声长笑，“你们阴癸便是只有这等能耐不成？”手中竹箫一翻，身子凌空飞起，半空中凌空换气，一刀剑光斩下，正是斩向闻采婷，将她迫开，而他身子微微扭动，半转身，竹箫一击斩下，只听到“当”的一声，辟守玄手中长剑几乎拿捏不住，一道诡异的劲气指透经脉之中，让他几乎吐血。

　　那青袍男子左手拿着和氏璧，和氏璧一股寒气直透经脉之中，他竟是一边抵御寒气，一边厮斗，当真是厉害非常。

　　四人在广场之上打斗，身法快若闪电，只看到劲气阵阵，狂风肆虐，石屑纷飞。

　　而此时那些和尚已经结阵，手中禅棍攻来，四人虽是不惧，却是皱起了眉头。

　　阵名伏魔，行的是怒目金刚的行径。

　　静念禅院一众僧人结阵御敌，那些僧兵手中拿着禅辊，彼此间默契无比，这阵法乃是沙门高人所创，为的便是让静念禅院多几分的自保能力，能够困住江湖高手。

　　“蓬！”一阵惨叫传来，血洒长空，一个光头被踢飞了出去，那青袍怪客右腿横扫，登时将一大群的和尚踹倒，那金刚伏魔大阵在四人眼中虽是精妙，只是这四人何人不是顶尖好手，四人对于这些苍蝇一般的和尚倒是觉得讨厌，登时纷纷的出手。

　　这可让那些和尚惨了，四人出手均是没有留手，那青袍怪客还好，只是将这些和尚击飞，只是受了些小伤，而白清儿等三人却是毫不留情，白清儿纤纤小手，举手投足间莫不是让那些和尚意乱情迷，被她小手一碰，便是手脚折断，惨叫不已。

　　而闻采婷与辟守玄两人更是对这些和尚厌恶透顶，手中长剑斩出，登时血迹斑斑，丢下一具具的尸体。

　　血迹纷飞，肢体碎落，僧兵的惨叫声不绝于耳。

　　“贼子尔敢！”一声怒吼传来，四大护法金刚联袂赶到，方才被慕容席拦住，阻碍了脚程，没想到一赶来却是看到如此修罗般的景象，如何不让这些和尚惊怒？

　　“哈哈哈！”云雨双修辟守玄哈哈哈大笑，话语中无比的畅快，他手中剑光一抖，便是将一个僧兵拦腰砍成了两段，那僧兵倒在血泊之中，犹未断气，只是满是痛苦地呻吟着，情势十分可怖。

　　这些僧人念着出家人慈悲为怀，没有下杀手，却是不妨对方可不是善男信女，招招狠辣，歹毒无比，这金刚伏魔阵法却是被这四人联手攻破了。

　　“狗贼！今日贫僧便是要大开杀戒，替天行道！”不痴和尚性情火暴，此刻怒火中烧，什么清规戒律、贪嗔痴怒所有执念全然忘记，手中镔铁禅杖狠狠地砸来，正是砸向辟守玄。

　　辟守玄哈哈大笑：“好啊，你们这些秃奴，平日多与我们作对，今日我辟守玄便是杀光你们这些秃奴！”说罢，手中长剑一抖，但见一簇光团锦绣，与不痴和尚战作一团。

　　云雨双修辟守玄乃是魔门有名好手，一病长剑宛若吞吐着信子的毒蛇一般，刁钻非常，而不痴和尚却是一根镔铁禅杖，沉重非常，修的是金刚伏魔的功法，有着龙象之力，一根禅杖挥舞得虎虎生风，打开大阖，迫得辟守玄也是不敢轻易近身。

　　不痴和尚此时正是盛怒之中，手中气力更是强上了数分，那镔铁禅杖每一下均是有着开山碎石的厉害，此时心中更是没有了不杀生的念头，手中禅杖更是狠辣了数分，让辟守玄暗暗叫苦。

　　而那其余三僧也是心中恼怒，暗道：“莫非当真是认为我们好欺负不成？”

　　所谓佛也有火气，更何况是他们这些凡人？

　　当下三僧连连出手，手上更是招式狠辣，直取白清儿三人。

　　那青袍怪人哈哈大笑，却是左手一番，一道指劲射出，但闻“嗤！”的一声，一阵爆破声传来，却是将了空和尚射来的一颗佛珠击碎。

　　他得势不饶人，身子如同鬼魅一般欺身抢进，手中竹箫翻转，道道剑气凌空斩来，了空和尚一双肉掌，或挑，或拍，或刚、或柔，将攻来的剑气击溃，更是反手回击，劲道却是狠辣了几分，看来他也并非是古井无波，心境也是有了波动。

　　那青袍怪人哈哈大笑，说道：“大和尚，你着相了，竟然为了一些臭皮囊动了杀念，你们佛家不是慈悲为怀，爱惜飞蛾纱罩灯么？你这些年念的经书都是白念了不成？”


第一三节 群魔乱舞（2）

　　那青袍怪人哈哈大笑，说道：“大和尚，你着相了，竟然为了一些臭皮囊动了杀念，你们佛家不是慈悲为怀，爱惜飞蛾纱罩灯么？你这些年念的经书都是白念了不成？”

　　这一番话如同铁锤一般敲打在了空和尚的心头，让他冷汗凛然，看到满地鲜血，还有犹在呻吟的众僧，了空和尚方却是忍不住动了杀机，他苦修禅法多年，本以为早已经看破红尘，此刻看到僧侣被屠，却是没想到佛心染尘。

　　那青袍怪客哈哈大笑，那声音虽是不高，却是带着无比蛊惑，他说道：“了空和尚，你苦修多年的佛心哪里去了，莫不是破了闭口禅连佛心也破去了？”

　　说着，手上也是并不落下，手中的竹箫凌厉无比，剑气一挑，正是斜斜地直取了空和尚咽喉，了空和尚满头大汗，双掌拍出，只是心情激动之下，看看将那剑气击溃。

　　而此时那青袍怪人已然欺身抢进，手中一道寒芒射出，却是手中竹箫化作了一道暗器脱手飞出，正是射向了空和尚的咽喉。

　　了空和尚堪堪躲开，那竹箫宛若流星赶月一般，只听到一阵破空之声，最是竟是没入了场中文殊菩萨的佛像之中，正中佛像的胯下。

　　众人不由得一呆，那辟守玄已经哈哈笑起来，说道：“没想到连菩萨也耐不住寂寞了，想进宫不成？”

　　了空和尚也是不由得呆住了，倏然间，心中一股警兆生出，脑后一阵寒意袭来。

　　了空和尚一掌拍出，却是没有想像中的劲气相交的声音，胸膛一痛，只感到一阵诡异的劲气窜进来，让他经脉仿佛被撕裂一般，“啊！”怒吼一声，一掌击出，正是击向那青袍怪人的胸膛，那人左手击出，手上的和氏璧被他一道柔劲抛上了半空。

　　两指一并，一刀剑气直取了空和尚的咽喉，竟是两败俱伤的打法，只是若是中了，怕死了空也是“香消玉殒”了吧。

　　迫开了了空，那青袍怪人哈哈大笑，疾身后退，身子连点，了空和尚强提真气，此刻遭到反噬，更是加上方才受到的古怪劲气捣乱，了空哇的一声，一口鲜血吐了出来。

　　短短时间，便是将了空和尚重伤，这青袍怪人可怕可见一斑。

　　……

　　众人无暇感叹，此时和氏璧被抛向了半空，闻采婷娇叱一声，喝道：“辟师弟，助我一臂之力！”

　　她手中金剑倏然寒芒爆现，一剑将攻来的不贪和尚逼推，身子凌空便是向着半空之中的和氏璧抓去。

　　“妖妇，休想要得逞！”不痴和尚怒喝一声，当头一禅杖劈下来，呼啸的破空之声凛然传来，闻采婷冷哼一声，并未理会，眼见就是药得逞，倏然间斜斜地伸出了一只白嫩的小手，那小手在那禅杖之上一撑，一阵笑声带着无限的诱惑传来，“大和尚，你们的佛祖便是这样让你们欺负女流之辈的么？”

　　白清儿脸上带着媚笑，低叱一声，白嫩的小手轻轻举起，劲气一吐，一阵阴柔的劲气传来，叱道：“大和尚，给我下去！”

　　“妖女！”不痴和尚目眦尽裂，怒声喝道，只是身子却是已呈下堕之势，那边辟守玄也是大喝一声，真气猛提，一声怒喝，长剑陡然间斩出，只听到一阵悦耳的剑鸣，宛若晨钟暮鼓一般，周遭的两个和尚首当其冲，只感到脑海一阵仙乐传来，只感到“轰！”的一声，身子不由得一僵。

　　“秃奴，还不受死！”辟守玄怒喝一声，剑光陡然间如同赤阳一般，发出无比炽热的劲气，周遭的空气也仿佛被蒸腾了一般。

　　长剑斩出，两丈余的三刀剑光沛然出现，半空之中化而为一，重重地斩下。

　　“蓬！”一阵火星激荡，劲气如同龙卷风一般，直冲云霄之上，尖锐的爆破声让人耳中发麻。

　　“噗！”两个和尚登时吐了口鲜血，这股劲气远远超出了两人的想像，经过方才的激斗，两人自是知道眼前的魔头并没有这般的厉害，而……“桀桀！看来是大出血啊，竟然自损元气的招式，不过这一招当真是了得，果然是损人不利己啊！”那青袍怪客喃喃说道，却是让场中众人皆是听到。

　　辟守玄这一招过后，脸色发白，整个人几乎虚脱，阴声说道：“阁下真是了得，不过我们宗主应该也是到了，到时候，便是要领教一番阁下的武功！”

　　那青袍怪客哈哈大笑，说道：“只怕你没有命等到那个时候了！”

　　说罢，他早已经启动，身子如同鬼魅一般，欺身抢进，右手五指成爪，正是直取辟守玄的咽喉，辟守玄骇得心魂俱丧，一柄长剑在身前使得密不透风，而白清儿早已经注意到那青袍怪人的行动，早已经扑向了他。

　　而此时，闻采婷一扬手，将那和氏璧夺到了怀中，甫一入怀，便是感到一阵凛然的寒意传来，闻采婷不由得低呼一声，慌忙撤去自身的真气，身子轻轻地落下。

　　甫一落地，一阵警兆忽生，一身男装的师妃暄已然杀到，长剑一挑，一连刺出了一十三剑，每一剑皆是刺向闻采婷的要害之处，闻采婷被迫得狼狈不已，加上不痴和尚随后赶到，正是一禅杖当头劈下。

　　闻采婷半转过身子，长剑随人，正是一剑将劈来的禅杖挑飞，只是此时师妃暄长剑已然一抖，正是将闻采婷手中的和氏璧挑飞，闻采婷心中一惊，一道剑气已然斩来。

　　闻采婷怒叱一声，长剑也不回防，却是直取师妃暄的脸庞。

　　师妃暄左手倏然探出，两根青葱一般的手指将那长剑夹住了，青葱手指白嫩修长，上面一层盈盈白光，却是真气外放的缘故，一声轻叱，手指曲起一弹，便是将闻采婷手中金剑弹飞。

　　色空剑宛若龙蛇，破开了闻采婷的护身真气，闻采婷胸腔门户大开，师妃暄正是一剑斜斜地斩出，在她胸前留下了一道长长的伤口，鲜血飞出，闻采婷一声厉喝，“慈航静摘的婊子，我闻采婷不杀你誓不为人！”

　　脸颊之上也是有着一道伤口，女人的容貌何其的重要，闻采婷虽是魔门长老，但更是一个女人，此时身上脸上留有瑕疵，让她如何不怒？她反手将自己身上的血止住了，身子极速地后退，不过转眼间一是退后了丈余。

　　师妃暄轻叱一声，脚下连点，也不顾闻采婷，色空剑一挑，便是要将和氏璧取下来，冷不防，一道剑气将她色空剑挑开，却是慕容席阴着脸望着师妃暄，他冷冷地说道：“慈航静斋的女人，你的对手是我！”

　　说罢，已经欺身扑了上去，手中长剑，或是苍龙翻江，或是长蛇舞空，或刚猛如猛虎下山，或阴柔如冷雨萧萧，剑走龙蛇，龙飞蛇走，只看到漫漫剑光将师妃暄整个身子笼罩在一起，剑气纵横交织成一道剑网，地上的石板被剑气尽数斩碎，石屑纷飞。

　　长剑如同臂膀一般，灵活非常，他于草原之后，修为大进，苦思良久，便是将自己所学回想了一遍，他师承的是稷下剑圣之徒，学的是取胜杀敌之术，更兼在草原之上大开杀戒，与毕玄大战，眼界大开，见识也是见长，于是苦心孤诣，终是悟出了自己剑法一十三剑，取名为斩将，以自己手中神兵之名名之，有斩将杀敌之意。

　　一声长笑，声如春雷，直震得长空云散，手中斩将在真气灌注之下陡然间亮出了沛然神光，嗤嗤剑气纵横，宛如鬼神皆惊。

　　斩将一十三招从他手中连绵不绝地使出来，只看到一簇光团舞动，剑气笼罩着方圆三丈之内，师妃暄心中暗暗惊异，此人的剑法可谓是出神入化，这暴风骤雨的攻击之下，长剑之上传来的阵阵劲气，让她也是手中发麻，她色空剑使得密不透风，在身前划出了重重剑网，将周身护得密不透风。

　　“他如此攻击，必不长久，我只要谨守门户，待到他气势衰竭，我便是可以一举反击，将他击败！”师妃暄说道，师妃暄想到，慕容席也是想到，当下长剑一抖，一阵剑光登时显出。

　　而那和氏璧早已经被那青袍男子夺得，他拿着和氏璧，将四大金刚击退，身子如同鬼魅一般，便是要离去，他哈哈长笑，说道：“藏头露尾这么久了，这便是你们慈航静斋的风格不成？”

　　“小子好大的口气，看来你也是邪魔外道之流！”随着青袍怪客的声音，一旁正是射出了一道影子，一刀剑光正是向着他腰间斩来，狠辣非常，无比刁钻。

　　青袍怪客哈哈一笑，“终于出来了么？”此时众人方才看到那人影原来是一个美貌道姑，看起来不过是三十多岁的样子，手中一柄古朴长剑，正是一剑斩向了那青袍人。

　　他一拳轰出，正是轰在剑气薄弱之处，将那剑气击溃，身子如同一叶鸿毛一般飘然后退，“邪魔外道，莫不是你们慈航静斋来定的不成？这和氏璧莫不是你们慈航静斋之物不成？”

　　他厉声喝道，那美貌道姑叱道：“邪魔外道，还要狡辩不成？”说罢，便是扑了上去，口中叱道：“还不快将和氏璧交出来！”

　　“哈哈哈，梵青慧，你来了这么久，却是眼睁睁地望着这些和尚血溅当场而不出手，这便是你们正道所为？”一个柔和的声音传来，如同在众人的耳边响起一般，众人只感到这个声音无比的悦耳，让人未见其人，只闻其声便是知道此人是一个绝色佳人。

　　那美貌道姑听到这个声音脸色一变，青袍怪人已经古怪一笑，将手中的饿和氏璧抛出，喝道：“和氏璧便是在这里，有本事便是去枪吧！”

　　说罢，运劲抛出，登时梵青慧扑了上去，而同时一道白影也是扑了上去。

　　如此。

　　月夜下，禅院广场之上，两位恩怨纠缠的女人终于再次聚首。


第一四节 恩怨纠缠

　　“蓬！”一声尖锐的爆破声传来，劲风凛冽吹袭，和氏璧被身在半空之中的两人再次挑飞，却是落在了文殊菩萨的佛像之上。

　　人影乍合倏分。

　　下一刻却是遥遥站在两边，目光凝视着对方，眼中带着奇怪的神色。

　　此时众人方才看清楚这两人的样貌，那美貌道姑看起来不过是三十多岁的年纪，容貌秀美，气质之上更是有一种悲天悯人的感觉，让人感到一阵如沐春风的感觉，自然生出亲近之意，她一身道袍，手中正是握着一柄雪亮剑刃的宝刃，正是脸色冷峻地望着对面的女人。

　　而对面的女子却是一身白衣，胸口微微开，陆除了天鹅般的颈项，雪嫩肌肤让这个看起来不过是三十多岁的少妇显得无比的迷人，脸上精致的脸容，让人脑海之中骤然想起“天香国色”这个词语。

　　场中所有人都停了下来，目光不由得落在这两个女人身上。

　　慕容席眯着眼睛，他自是感觉到这两个女人是何等的厉害，嘴角微微笑了起来，越来越有趣了。

　　“阿弥陀佛，梵斋主有礼了！”了空和尚被不贪和尚搀扶着，他受伤颇重，语气有些虚弱，那美貌道姑也是回礼，说道：“了空方丈有礼了，多谢方丈出手帮助！”

　　此时众人方才知道，这个美貌道姑便是慈航静斋的斋主，梵青慧。

　　而她对面的女子……“师尊！”白清儿微笑地说道，很自然地站到了她身边。

　　“宗主！”闻采婷与辟守玄两人同时说道。

　　而这个女子的身份也是呼之欲出，阴癸宗主，魔门阴后，祝玉妍。

　　祝玉妍微微一笑，虽是浅浅的笑容，可是却是让场上所有人生出一种沁人心脾的感觉，让人自然生出一种惊艳无匹的震撼，虽然经过了很多年，她也不再是曾经的小姑娘，可是依然是让人感到惊艳无比，这是梵青慧所有的感觉。

　　“没想到这么多年了，梵青慧你还是一如以往将天下挂在嘴边，说着冠冕堂皇的话！”祝玉妍朱唇微动，声音之中透着一股让人心动的神韵，似是牡丹夜放一般。

　　梵青慧冷哼一声，师妃暄走到了她身后，轻声说道：“师傅！”

　　梵青慧脸色稍霁，说道：“妃暄没有受伤么？”师妃暄摇摇头，说道：“师傅放心，妃暄一切安好，只是遇上一些棘手的问题而已！”

　　梵青慧点点头，眼中慈爱的神色一闪而过让师妃暄心中一暖，她自小失怙，承蒙师傅收留照顾，一直是待她如同亲身女儿一般，她心神微微激荡，剑心通明也是一瞬间有所失守，“妃暄你的心智还需历练！”

　　梵青慧的话击在师妃暄的心头，让她陡然一震，说道：“是，妃暄知道！”

　　她目光扫了眼全场，场上血迹斑斑，本是佛门胜地，却是留下了血污，而且僧兵多有伤亡，了空和尚更是被击伤，此时正是被不贪和尚搀扶着，双手合十，拿着佛珠，闭目诵经，看不出神色如何。

　　“不知道方才那妖妇的一番让了空大师如何作想？”梵青慧想到，此时本是秘密行事，却是没想到和氏璧下落被传了出去，以至于多方觊觎，而魔门更是精英出手，只是梵青慧也是有打算，落在最后，自是想要将魔门一网打尽。

　　只是此刻情势却是失控了。

　　都是那两个人！

　　梵青慧目光落在慕容席身上，惊讶的神色一闪而过，如此凛然的剑意，此人修为不再师妃暄之下，也是，方才师妃暄与之交手，更是落入下风，其实力可见一斑。

　　而最让梵青慧侧目的却是那个一脸悠闲，一副看戏模样的青袍怪客，虽然气势之上予人一种很平凡的感觉，也探测不到他的功力如何，很显然此人收敛气息的功法极其高明，而他的身手更是不逊于自己与祝玉妍。

　　“此人是什么人，什么时候，江湖之上竟然出现了如此了得的年轻高手？”梵青慧心中想到。

　　……

　　月色幽幽深深，场中一时间有些沉默。

　　梵青慧与祝玉妍默默对视，两人争斗已经三十多年了，本以为没有机会亲自出手了，只能够靠自己的弟子出手，没想到今夜竟然再次相逢，或者当年那一战会在这里再次重演。

　　当年两人大战，当时正是祝玉妍天魔大法精进至第十七层的境界，功力正是巅峰，可是却是生出了单美仙之事，单美仙出走，让当时身在决战之前的祝玉妍吐血受伤，几乎走火入魔，那一战自然是落败。

　　想起当日的情形，祝玉妍心中不甘，却是无奈。

　　“多年不见，你还是这么的卑鄙，这些秃奴也是被你祸害了！”祝玉妍冷冷一笑，他自是知道梵青慧躲在一旁，任由这些秃奴被杀，此番说出来，却是动摇慈航静斋与沙门的关系。

　　梵青慧说道：“祝宗主还是一样风采依然啊，只是不知道祝宗主母女关系如何？”她妙目望着祝玉妍，冷月之下，她如同仙子一般，有着出尘而迷人的气质。

　　“梵斋主莫不是只会逞口舌之辈？”祝玉妍脸色阴了下来，显然梵青慧是说到了她的痛处，祝玉妍冷声说道，“当前一战，你我看来又要再续了！”

　　两人皆是冷哼一声，梵青慧目光之中闪过了一丝的冷芒，当年一战，她虽是胜了祝玉妍，可是那是在祝玉妍受伤的情况下，实力大打折扣，如此，当年她是不敌祝玉妍的。

　　两人目光之中均是闪过了火花，气机牵引之下，让人感到一震风雨欲来的感觉。

　　……

　　场中众人均是屏住了呼吸，便是武道狂人的慕容席也不例外，他嘿嘿一笑，说道：“看来这次有好戏看了！”

　　场中众僧心中不免留下疙瘩，而且他们也是无力应付这样的场面，那些僧兵在了空和尚的授意下，将那些受伤的僧人抬回了禅院之中，而四大护法金刚也是情知道此刻却是帮不上忙了。

　　白清儿三人与师妃暄俱是没有动作，只是虎视眈眈地望着一旁的慕容席与那青袍怪客。

　　慕容席已是抱着斩将，一副看戏的神色，而最是奇怪的却是那个青袍怪客，他本来是可以逃离，却是不知道为何并不走，却是留了下来，那和氏璧便是放在文殊菩萨的佛像之上，夜色之下，一段衣绸包裹着，众人依然可以感觉到和氏璧带来的气机变化，确实是人间至宝。

　　看到目光落在自己的身上，那青袍怪客嘿嘿一笑，说道：“大家莫不是为了和氏璧，所谓天命所归，不过是靠拳头挣来，和氏璧当然是各凭本事！”

　　他目光落在梵青慧与祝玉妍身上，说道：“两位宗主大可放手一搏，在下并无他念，只是想看看两位的决斗而已！”

　　祝玉妍的目光悠悠传来，有着一丝的责备，而带着一丝的嗔意，幽幽深深的眼中带来了一个责备的眼光，“装神弄鬼，竟然连师尊也捉弄了？”祝玉妍的目光之中很明显传来这个意思。

　　他有些尴尬一笑，却是不说话，“真是好眼力，竟然被发现了！”其实发现的还有白清儿。

　　梵青慧态度很奇怪，竟然是没有多说，显然是默认了。

　　众人无心理会，很显然，两个多年恩怨纠缠的女人终于要再战了。

　　女人打架，当真是期待啊。


第一五节 女人打架

　　女人打架，而且可能还是江湖上武功最为可怖的两个女人打架，想想，还真是期待啊，那青袍怪客心中暗笑，只是一缕寒芒射来，只听到一阵破空之声铺面飞来，身随意动，身子已经如同一叶鸿毛一般，飘飘飞起，落到了三丈开外。

　　他嘿嘿一笑，却是看到，原地之上正是插着一并匕首，那匕首不过是三寸长，一指宽，缝纫薄如蝉翼，正是泛着幽幽绿光，他心中一寒，心中暗道：“看来是师尊生气了！”

　　祝玉妍幽幽深深的眼睛有意无意地看了他一眼，眼中带着似笑非笑的神色，让他暗自苦笑，没想到戴上了面具，也是让她发现了！

　　梵青慧微微一笑，望着四周站着的人，最后目光落在负伤的了空和尚身上，幽幽说道：“大师，此次事关天下苍生，还请大师帮我！”

　　了空和尚双手合十，呼吸有些不畅，显然是受伤不浅，他说道：“梵斋主还请放心，我沙门自是不会坐视不管！”

　　祝玉妍一声长笑，飘飘的大袖拂出，说道：“天下苍生，难道你慈航将摘便是天命所归不成？皇帝也是要钦点不成？”

　　她怒叱一声，心中恼怒，她一声愿望便是复兴魔门，只是这么多年来依然了了无期，究其原因，却是因为魔门得不到政权的承认，不似慈航静斋，他们在统治者心中有着很高的地位。

　　她身子随着她的声音落下动了起来。

　　动如脱兔，一晃宛若是闪电一般，只见到一抹白影闪过，便是带起一阵香风，幽幽如芳华绽放。

　　一道劲风袭来，祝玉妍只是一掌拍出，劲风缠绕着她雪嫩的手掌，却是将梵青慧周身的要害尽数笼罩其中。

　　梵青慧轻叱一声，身子如同旋风一般盘旋而起，一袭道袍衣袂飘飘，似是九天仙子下凡一般，端的是清丽动人。

　　锵！

　　雪亮的剑光亮起，方若万千星辉乍然映出。

　　剑气随着她长剑荡开，凛冽的剑气便是从长剑之上激荡而出，如同暴风骤雨一般想着祝玉妍席卷而去。

　　“蓬！”一阵尖锐的爆破声刺得旁人耳中生疼，剑气交织，隐隐有着金石之声，一道劲风向着四方横扫。

　　两人这番交手，但是气势依然让人感到惊讶。

　　“不愧是上一代有数的高手，但是气势依然如此的威势！”那青袍怪客心中想到，这一身青袍装扮的傲雪看到白清儿目光似笑非笑，暗自叹息一声，想到：“我这乔装当真是这般失败？”

　　目光巡视众人，却是看到白清儿蠢蠢欲动，师妃暄也是如此，而慕容席却是抱着斩将，坐到了一旁，他与师妃暄大战一场，却是不分胜负，此刻望着这两个武功强得惊人的女人打架，脸上露出了兴奋的神色。

　　了空和尚早已经在不贪和不痴和尚的护法之下，正在疗伤，而傲雪目光余光之下，却是看到密林之处，正是一道人影飞射而来。

　　……

　　两人多年恩怨纠缠，说不得谁对谁错，但是到了现在，这恩怨早已经埋在心中，无法解开。

　　“蓬！”梵青慧剑光陡然一亮，一剑斩出，更是化作万千道剑光斩来，便是白清儿等人也是感到这一剑凌厉无比。

　　祝玉妍轻叱一声，娇喝道：“你便是只有这么雕虫小技？这么多年了，你依然毫无精进！”

　　说罢，纤纤玉手一拂，一道绸带从她袖中飞出，雪白如练。

　　那绸带轻飘飘，却是带着凛然如寒风般的破空之声想着梵青慧袭去，随时看似软弱无力，可是其中的劲道却是难缠非常，“天魔带，这个妖妇的武功比起当年精进了不少！”梵青慧心中暗道。

　　长剑一挑，她手中长剑乃是名为“空明”，与师妃暄所使的一样，皆是慈航静斋所有的神兵，以桃木为剑柄，锋刃不过两指宽，断金碎石，锋利无匹，当年她出道江湖便是凭之而扫荡宵小。

　　“妖女，你和当年一样，只是会逞口舌之利！”梵青慧一声轻叱，空明剑轻轻一挑，剑走轻盈，却是用柔劲克制祝玉妍天魔带的阴柔之力。

　　两人这一番打斗，从地上的达到了半空，从半空打到了佛像之上，两人同时夺璧，却均是为对方所阻挠，夺璧不得。

　　两人打斗，旁人却是看得心惊，其中惊险处连连出现，身着青袍的傲雪心中也是暗自嘀咕，那梵青慧的武功比起师妃暄不过是强上一筹，但是师妃暄与她打的话，必是百合之内授首，并非是功力原因，而是经验，还有招式之上的领悟。

　　而祝玉妍也是如此，那天魔带不过是寻常丝绸，比起婠婠所用的用特殊材料制成、水火不侵、金石难断的绸带差了不知道几万里，可是其中的阴柔之力却是让人背后生寒，傲雪丝毫不怀疑，只要被她绸带缠上，绝对是让你粉身碎骨。

　　这便是招式之上的领悟，两人均是需修了数十年，在招式之上的领悟已非是师妃暄、婠婠两女可比，天资可让人进步迅速，可是每一日苦修的招式却是让人更深地领悟到其中的精髓。

　　剑光荡漾，绸带飞扬。

　　两人这一番打斗，当真是剑气纵横、劲气飞扬。

　　梵青慧修的是剑典，剑心一点，灵台清明，每一剑均是似是天外飞仙一般，突兀而至，自然非常；也似是羚羊挂角，无迹可寻，丝丝剑气切割着祝玉妍的护体真气，或是剑光万千，或是化零为一，或刚或柔，变化随心。

　　而祝玉妍修的乃是天魔大法，所用的是天魔舞，配合着天魔力场，绸带之上带着阴柔之力，或是如苍龙咆哮，或是毒蛇吐信，或是鹰击长空，意态不一，更是柔中带刚，皓腕一扬，那绸带便是如同长鞭一般，鞭笞着梵青慧。

　　两人争斗多年，早应对对方的招式明了于心，均是知道如何破解，如此打得便是好不热闹，虽是凶险，却是难分胜负，而随着两女的激战，口头之上的交锋更是胜过手上兵刃。

　　“祝妖女，当年石之轩弃你而去，后来你女儿也是弃你而去，你难道不觉得活在这世上已是没有意义么？”梵青慧怒叱一声，口中的话语颇为恶毒，长剑更是遥遥斩出，无匹的剑气凝结成气剑，一剑斩落。

　　祝玉妍心神一痛，梵青慧的话却是恶毒，这两件事均是她心中最为介意的事情，当年她义无反顾爱上了石之轩，更是在方是神功有成的时候破身，武功精进不得，更是发现这不过是石之轩利用自己而已，心中苦恼岂是旁人知道？

　　而美仙当年出走，更是让她吐血负伤，让她与梵青慧一战中落败，只是她心志坚韧，这么多年了，她心中复兴魔门的意志已成了她的支柱，怒叱一声，绸带如鞭子一般击在剑气薄弱之处，将剑气击溃，怒斥道：“贱人，宋缺弃你而去，你梵青慧也不过是一个连村姑也是不如的贱人已而！”

　　两人互相以对方生平伤害攻击对方，这话语之上的攻击不似是两人手中那般惊天动地，却是更为凶险，武功一途，心志更为重要，两人这番便是看谁人心志崩溃了。

　　两个女人口头之上的交锋不带脏字，却是无比凶险，看的傲雪目瞪口呆，暗道：“这女人打架当真是厉害啊！”

　　而在祝玉妍与梵青慧这两个女人打架的同时，师妃暄与白清儿也是打了起来。


第一六节 影子再现

　　同一片星空下，静念禅院打得热闹，而在洛阳其他地方，也并不平静。

　　桌上放着一卷地图，地图之上，用朱砂密密麻麻地写着一些看不清楚的小字，再看那地图，山川分明，河道脉络清晰，分明是洛阳东都的地图。

　　李世民便是负手站在桌子之前，凝视着这一幅地图，这幅地图之上将洛阳的布局细致地写了出来，更是有着兵马分布的标记用朱砂特别地显示出来。

　　他此时一身锦袍，因是久经战阵，成了运筹帷幄的统帅，气质之上更是有着一种沉稳且是迫人的压力，一双眼睛淡淡的目光，似是古井无波，也似是其中有着千万兵马一般，让人感到此人非是池中物。

　　“秦王的气魄越来越惊人了！”李靖站在李世民的对面，看着李世民的气度，暗自赞叹，秦王无论是谋略、气度皆是一时之雄，能够追随这样的人物，自是能够一展胸中所学。他武功不俗，学的是战阵之道，乃是血战十式，虽非是绝世武功，但是沙场杀敌已然足够，而且……善战者无赫赫之名，他需要的不过是运筹帷幄，统帅将领。

　　李靖自是知道李世民身上传来的威压那是统帅兵马、就在上位而养成的，非是武功之上的威压。

　　他身边站着的是他的妻子红拂女，正是一身红妆，手中拿着尘拂，正是与自己的丈夫并肩站立，看到李世民皱眉沉思，说道：“殿下，洛阳凶险，还是小心为妙！”

　　李世民抬起头，看着红拂女娇美的样貌，不由得微微一笑，她也是一个辣姑娘，再看她身边的李靖，此时正是望着地图沉思，李世民说道：“无妨，如今我们与王世充并无冲突，而且洛阳城中也并不平静！”

　　他叹息一声，说道：“此刻，王世充怕是在打着静念禅院的主意吧！”他的思绪幽幽地落到了那沙门禅院之中，目光微黯，说道：“可惜！可惜！可惜！”

　　红拂女听他叹息，说道：“秦王何须叹息，想当年和氏璧并非是秦国所有，却是秦国扫六合而得宝玉，高祖得天下而玉玺自来！殿下只要扫平天下，一统中原，何愁和氏璧不来？”

　　李世民听后微微点头，心中却是暗自想到：“若是能够调一支军队来，何愁和氏璧不落与我手！”复又叹息一声，想到：“如今只能够看看慈航静斋的能力了！”

　　红拂女看他振奋精神说道：“殿下还是小心为妙，虽然殿下行踪隐秘，只是殿下前些日子却是暴露过，怕是王世充得知，会对殿下不妙！”

　　李世民默默，点点头，他对着李靖说道：“药师，你看洛阳如何？”

　　李靖望着地图说道：“殿下，东都洛阳地势险要，乃是交通冲要，若是殿下要扫平天下必取洛阳，而天下间能与殿下一较雌雄的，除了岭南宋阀，如今便是只有李密！”他侃侃而谈，脸上露出了无比自信的神色，那股自信，让一旁的红拂女心中怦然心动。

　　智珠在握，敢问天下谁人英雄！这方是我红拂女的男人！

　　李世民点点头，脸上露出了微笑，他自是看出李靖乃是不可多得的将才，与河北窦建德交战，其多有战功。李世民点点头，示意李靖继续说下去，李靖微微点头，指着地图上一点，说道：“此便是关键！”

　　那正是用朱红朱砂描了出来，偃师。

　　“李密虽然不知道为何攻打宇文化及，但是他显然是犯了一个错误！”李靖目光之中带着一种为统帅特有的神光，灼然刺目，让人感到眼前此人正是散发着一股无比自信的光热。

　　“李密若是要北上，必是要取洛阳，先前他攻打飞马牧场等一连串的行动，莫不是为了攻打洛阳而准备，只是洛阳坚固无比，更是被杨广经营多年，早已经是有如铜墙铁壁一般，要破城谈何容易，而李密在这个时候却是还与宇文化及硬拼，虽是能够消灭宇文化及，但是自身必然受挫，已成强弩之末！”

　　李世民哈哈一笑，说道：“药师果然通透，李密必是要攻偃师，李密征战多年，军中多生骄意，正是骄兵必败，若是王世充得当，必是能够重挫李密，而我们也是可以从中取事！”

　　李世民向着李靖两人说道，此次他身犯险境，却是有打探消息的打算。

　　“当、当、当！”倏然门外传来一阵长鸣警钟，三人倏然一惊，暗道：“不知道是何变故？”

　　李靖匆匆走了出去，很快便是回来，说道：“殿下，只是后院马棚起火，殿下无需担心！”

　　李世民皱了皱眉头，心中有些不安，红拂女也是皱起了秀美的眉头，心中想了想，说道：“有些不妥！”

　　两人均是知道红拂女江湖经验较两人多，她说不妥，只怕真的是不妥！

　　“我们走！”李世民说道。

　　只是话音刚刚落下，变故倏然生出。

　　“蓬！”一声巨响，房顶之上倏然一道黑影飞掠而来，正是扑向李世民。

　　变故陡生，李世民看到一道黑影向着自己飞扑而来，一道剑光在自己的眼中无限放大，似是明星一般，将自己的眼瞳完全照亮。

　　杀气，漫天杀气如同旋风一般，向着自己卷来，让他身子不由得一僵。

　　“大胆贼子！”红拂女一声娇叱，手中红拂拂出，她心中觉得不妥，已是暗自留心，此刻变故陡生方才是没有乱了阵脚。

　　“蓬！”红拂与长剑相交，只听到一阵金石之声传来，剑气将房中书桌压成齑粉，那地图更是化作了蝴蝶一般，偏偏纷飞。

　　红拂女闷哼一声，来人的武功显然比起她更胜一筹，而且身法更是迅猛，她连连后退，那黑衣人却是脚尖一点，身子倏然暴起，长剑荡开绵绵剑气，人随剑走，一点寒芒乍现，正是刺向李世民。

　　经过红拂女这么一阻，李世民与李靖登时反应过来，李靖怒喝一声，欺身抢进，正是与红拂女拦住那黑衣人。

　　李世民在两人身后，正是向着房门奔去。

　　那黑衣人浑身黑衣，只是身材匀称挺拔，手中一柄雪亮剑刃，锋刃之上雪雪寒芒让人感到一股寒意。最是让人心惊的是一双如同寒星一般的眸子，闪烁着森森然的杀意。

　　黑衣人身子如同猎豹一般弓起，李世民可以感到自己被一股凛然杀意锁定，这人这人是来杀自己的。

　　“大胆贼子，是什么人让你来的？”红拂女怒叱一声，那人倏然暴起，长剑荡开片片光华，正是刺向红拂女与李靖。

　　两人同时大喝一声，均是施展平生绝学，只见到那黑衣人鬼魅般冲来，长剑宛若毒蛇吐信一般，循着两人的破绽攻来，让两人好不狼狈，好厉害的身法，隐隐红拂女心中想到了什么，脸上不由得一变，喝道：“影子刺客？”

　　那人手腕一抖，剑光乍现，一剑连刺出九剑，每一剑均是刺向红拂女的胸口、胯下、脸蛋诸般女子尴尬不已的要害部位，红拂女怒啐道：“卑鄙！”却是不由得后退一步。

　　迫退红拂女，黑衣人冷冷一笑，长剑斩向了李靖，却不过是虚招，引开李靖双掌，左手迅速拍出，正是击中李靖，将他击飞，正是抛向了红拂女。

　　而他身子已经如同鬼魅一般扑向了李世民。

　　长剑荡开，眼见便是要荡开一朵血色莲花，不知道李世民性命如何，且听下回分解。


第一七节 秦王殒命

　　且说影子刺客杨虚彦猝然袭击，正是甩开了李靖夫妻，长剑荡开一阵剑光，拦下了李靖夫妻二人，剑随人走，正是如同流光一道射向李世民。

　　那李世民此时正是奔到了大门边上，眼见出得大门，心中一喜，只是脑后生风，一阵破空之声传来，骇得李世民心胆俱寒，若是直奔门外，只怕是一剑穿透了心窝，无奈叹息一声，心中暗道：“苦也！”

　　他武功虽是并非绝世高手，也是不凡，当下收拾精神，大喝一声，“滚开！”右手猛然握住了房门，猛一提气，那扇大门便是被他拔出来，向着杨虚彦飞射而去。

　　杨虚彦冷笑一声，目光如电，此时李世民不过是挣扎的蝼蚁一般，长剑一抖，一道剑气斩出，那扇大门登时四分五裂，人随剑走，正是刺向李世民，李世民心中惊骇，暗道：“若是不能够待到药师伉俪，我必然丧命！”

　　想到此中关节，李世民暗自咬牙，大喝一声，不退反进，脚下猛然一跨，一拳轰向飞扑而来的杨虚彦。

　　拳头之上青筋暴现，真气鼓荡着他锦袖飘飘扬扬，分外潇洒，这一拳却是李世民凝聚全身功力的一击，非同小可。

　　他自幼习武，虽不是天资绝代，也并非如郭靖之流苦练不辍，但是也是练得一身好身手，也是李阀之中有数的高手。

　　此刻他心神冷静，知道生命便是在自己手上，大喝一声，拳头之上风雷鼓动，劲气凝结。

　　杨虚彦看他竟然反击，暗自赞叹一声，若是他逃跑、后退，凭着他身手武功，必然是将他手刃于此，只是他凡是以命相搏，凡是留有一线生机，只要拼过了杨虚彦这一击。

　　“不自量力！”杨虚彦心中暗道，手中长剑一抖，剑气须臾间已是让周遭的家具如临狂风，尽数化作齑粉。

　　拳剑相交，只听到一阵劲气相交的声音，劲风卷起，徐徐带来一阵冷意。

　　“噗！”拳劲被破，长剑长驱直入，直刺入了李世民肩头，却原来是李世民暗中留心，身子扭动，让长剑穿过肩头，而非是本来的心窝，鲜血狂洒，李世民闷哼一声，他倒也是硬起，左手一掌拍向杨虚彦。

　　杨虚彦反手一掌击出，与他対击了一掌。

　　“蓬！”李世民被重重地击飞出去，将房门撞碎，心肺疼痛欲裂，可是李世民心中满是喜意，李靖夫妻已然杀到，影子此刻要下杀手已然不得，而且此次刺杀已然惊动了护卫，他身边武功彪悍的护卫已然杀到。

　　眼见李世民咳血倒飞，杨虚彦心中恼怒，没想到李世民竟然有这等修为，这等气魄，当真是当世少有。

　　“这等人物必是当世枭雄，绝对不能够让他活下来！”此时杨虚彦心中想到，李阀此间声威赫赫，自太原起兵便是长驱直入，杀入关中，那关中自古便是龙兴之地，东周秦国据关中而东窥天下，一扫六合，楚汉之时，刘邦得关中而扭转强弱之势，而那李家据有关中而窥视天下，李世民更是运兵布阵、手段非凡，此间观他心志更是英雄了得，杨虚彦心中更是坚定了杀他的心意。

　　身后破空之声传来，杨虚彦身子微微一弓，便是如同鬼魅一般闪过一边，长剑斜斜地掠起，正是刺向李靖的眼睛。

　　红拂女娇叱一声，“恶贼，休要伤人！”手中尘拂击出，正是卷向那长剑。

　　杨虚彦冷冷一笑，一记横扫千军，横扫李靖夫妇。

　　而此时门外传来一阵喧闹声音，脚步声传来，兵卫已然赶到。

　　“快拿下刺客！”李靖怒声吼道。

　　“刺客在那里？”一声怒吼，门外一个彪悍的大汉赶至，疾若流星一般奔入门里。尉迟敬德方是走进来，便是看到倒在地上的李世民，虽是衣襟一片血红，脸色苍白，却是清醒着，那大汉目眦尽裂，怒声说道：“贼子，纳命来！”

　　手中一道金鞭一抖，便是宛若一道怒龙一般向着杨虚彦抽来，那长鞭带着呼啸的风雷之声，疾速若猎豹，刁钻如毒蛇，矫健似苍龙，直攻向杨虚彦。

　　李靖从一个护卫手中接过单刀，刀法一展，登时将自己所学刀法“血战十式”使出来，那长刀霍霍生风，寒光烁烁，单见刀势打开大阖，刚猛非常，这刀法乃是战阵搏杀之道，刀光凛凛之间一阵无比肃杀的气氛油然而生，让人生出置身修罗沙场之感。

　　霍霍寒光、气势惊人，但见战圈之中刀势如雷霆般扫来，周遭护卫功力稍差便是感到血气翻腾，只感到刀光如同长虹贯日一般，又似是洪水奔流，一泻千里，生出无可匹敌之感。

　　而红拂女与李靖本是夫妻，虽是初次配合，却是默契非常，手中一道尘拂，或扫、或挑、或劈、或刺，气象万千，陪着李靖刀法，迫得杨虚彦险象环生。

　　杨虚彦也是了得，身法更是宛若鬼魅一般，于招式运转空隙找到空隙，在三人围攻之下，虽是狼狈，却是不落下风。

　　尉迟敬德使一口鞭子，虎虎生风，李靖夫妻从旁夹击，而此时李世民已是有护卫护住，便是要送到房外救治。

　　“便是看这下了！”杨虚彦暗自咬牙，狠狠地想到，他心中装着皇帝梦，此时看到李世民已然忘了自己的任务，只是觉得若是留他在世上，便是让自己存了一个大敌，“这人一定要除去！”

　　大喝一声，杨虚彦一抖长剑，长剑登时发出一道雪亮剑光，身子一晃，宛若鬼魅，躲开了尉迟敬德的一鞭，长剑直扫向他的手腕，迫开了尉迟敬德，此时身后李靖已然杀到，红拂女在左边，正是扫向杨虚彦后心。

　　前有狼后有虎，杨虚彦冷叱一声，长剑一抖间，便是与李靖硬拼了一刀，那“血战十式”不愧是战阵杀招，杨虚彦暗自留了六成真气。只感到胸口血气翻滚，身后红拂女已然杀到。

　　他身子一偏，被红拂女扫到，身子倒飞而出，吐了口血，虽然骇人，却是并无有如看到这般的伤重。

　　“不好，贼子使了诡计！”红拂女大惊失色，杨虚彦倒飞而去的方向正是李世民那里。

　　长剑直刺，一连刺出一十三剑，将李世民身边的卫兵尽数斩杀，身后三人已然追来，杨虚彦暗自冷笑，“赶得上么？”

　　李世民此时已然伤重，看到杨虚彦扑来，心中一凛，他如何甘心受死，猛提真气，不顾自己伤重，一口鲜血咳了出来，一拳直取杨虚彦心口，却是以命打命。

　　杨虚彦暗自冷笑：“统一的伎俩还有作用？”

　　左手曲掌成爪，直取李世民手腕，李世民一惊，却是化拳为掌，击向杨虚彦手腕。

　　杨虚彦一声冷笑，宛若大鹏展翅，直扑而来，五指抓向李世民天灵盖。

　　身后追兵已至，情势危急。

　　“滚开！”一声如同春雷一般的怒吼想起，屋顶之上一道黑影飞出，正是向着李靖三人扑来。

　　木屑如同暗器一般，带着破空之声直飞而来，三人纷纷施展手段，将木屑击飞。

　　……

　　爪掌相交，杨虚彦借劲斜斜飞出，手中长剑已然飞射而出。

　　宛若流星赶月一般，李世民只感到胸口一疼，一道白茫已是没入胸膛，他眼睁睁地望着那黑衣人从容飞走。

　　目光慢慢的黯淡下来，无论是不甘、怨恨、壮志未酬，诸般想念皆是随着黑寂散去。

　　“秦王！”良久一阵嘶声裂肺的声音传来，名动天下的秦王、未来的唐皇太宗于焉殒命。


第一八节 隐魔中伏

　　冷月寂寂无声，一代英雄于焉殒命。

　　且不提李靖众人目眦尽裂，心中怨怒，发了疯一般要找影子刺客报仇雪恨，洛阳郊外，静念禅院之上打得热闹，而在不远处，也是一场龙虎争斗，其中更有着让人侧目的恩怨。

　　边不负身子宛若一道残影一般在密林之中跳跃纵挪，轻盈有如猿猴挂树，敏捷若猎豹奔腾，不多时候，料想是逃远了，方才是停了下来，微微喘了口气，只感到心胸凝滞，疼痛，显然是受了内伤。

　　负有隐魔之名，边不负行事素来隐蔽诡异，多是猝然发难，而且他轻功诡异卓绝，擅长隐藏，方是得到隐魔之名。

　　只是今夜他边不负却是吃了大亏，而且吃上了极天丹，这丹药药性霸道，却似后遗症颇重，虽是经过改良，已经没有那么的严重，只是药效却也是缩短了，只有一盏茶的时间，所以他方才才如此紧张地脱离战圈。

　　“没想到我边不负竟然被人算计了！”边不负心中暗怒，眼见和氏璧便是在眼前，若是能够夺得和氏璧，必是大功一件，而且那和氏璧更是神奇非常，他甫一接触便是感到一股寒意涌来，若是能够吸收这股冰寒的能量，必然能够让自己的武功更上一层楼，怕是可以比得上宗主。

　　“到时候……”他微微叹息，心中直呼可惜，暗自感觉自己体内真气，发现真气几乎耗尽，“这极天丹是好东西，这是可惜用完之后让人脱力，看来药效快结束了！”

　　他不由得加进了脚步，想要找一个地方躲起来，若是等下有仇家找上门，他必然是在劫难逃。

　　寒鸦啼孤枝，冷月照独影。

　　细碎的声音飒飒传来，风声、叶声、动物走动的声音，还有……

　　“什么人，给我滚出来！”边不负一声怒吼，手中铁环脱身飞出，铁环盘旋飞出，“咔嚓”一声，一株大树被拦腰砍断，然后铁环如同飞碟一般飞回了边不负的手中。

　　边不负皱起了眉头，冷冷地望着树影之中慢慢地走出来的人影。

　　一袭黑色的武士服，劲装素裹，身段玲珑婀娜，慢慢地走出来的是一个寒着脸的绝色美人儿，正是冷冷地望着边不负。

　　雪白的肌肤如同奶油一般雪嫩，吹弹可破，陪着黑色的劲装有着神秘的美感，一张瓜子脸，有着古典美人儿的韵味，峨眉一般的柳眉细细长长，如新月一般动人，琼鼻挺拔，红艳艳的樱唇，无不是动人神韵，最是动人的是一双闪亮动人的大眼睛，点漆般闪烁着丝丝的寒意。

　　手中抱着一柄样式古朴的长剑，一看便是知道非是凡品，而她正是寒着脸，眼中带着恨意，刻骨地望着边不负。

　　“是你！”边不负眼中带着奇怪的神色，似是兴奋、奇怪，还有惧怕，她眼中的恨意让他也感到了恐怕，若是有机会，她一定不留情面地杀了自己，哪怕自己是她的生父，“琬晶，没想到会在这里见到你！”

　　东溟公主单琬晶！

　　“你当然没想到会在这里见到我！”单琬晶微微冷笑，雪白的小手紧紧地握住自己手中的长剑，因为怨恨而让手心发汗。

　　“怎么说，我也是你的父亲！”边不负说道，目光之中带着古怪的神色，他深知自己此时状态，身体极是虚弱，他身子不可察觉地后退，身子微微弓起，便是要飞身逃去。

　　只是踏出了一步，边不负便是宛若鬼魅一般向着一旁掠去。

　　“嗤！”破空之声传来，一道箭雨纷纷射来，边不负心中大惊，“她竟然设伏了！”

　　也是他心中焦急，没有想到此节，他轻功本是非凡，这一轮箭雨被他闪过，怒喝一声：“藏头露尾的鼠辈！”

　　手中铁环将飞来的劲箭击飞，身子斜斜地退出了丈余，此时方才看到一个娇俏的小姑娘正是冷着脸，她身后跟着一对弓箭手，正是弯弓搭箭，对准了边不负。

　　边不负脸色铁青，单琬晶冷着脸走到了边不负身前，冷声说道：“边不负，你没有想到你竟然也有这么一天吧！”

　　目光之中带着凛然的寒意，其中怨恨让边不负也不由得动容，他嘿嘿冷笑：“丫头，便是凭你的身手，便是想要留下我，你也太过狂妄了！”

　　单琬晶冷笑道：“若是平时，我当然不是你的对手，可是此时的你怕是没有多少气力了吧！”

　　边不负脸色大变，单琬晶看他铁青着的脸，心中解恨，恨声说道：“那极天丹确实是好东西，只是也是催命丹！”

　　“你如何知道我服用了极天丹？”边不负沉着脸，一颗心沉了下来，今日怕是被人算计了，单琬晶嘿嘿冷笑，娇喝道：“狗贼，今日便是要杀你为我娘亲报仇雪恨！”

　　单琬晶说罢，手中长剑已然出鞘，剑气从长剑之上激荡而出，如同旋风一般向着边不负席卷而来，此时边不负气力消散，那极天丹极为霸道，方才那如鬼魅般的饿身法却是大打折扣，只是他见惯生死，武功本高，脚下一纵，便是躲开了剑气的攻击。

　　“边不负狗贼受死！”一声娇叱，单琬晶人随剑走，她自从身逢大变，心志更为坚强，更是苦修武功，武功比起当初更是精进不少，而且她心中怨恨边不负，手中长剑更是凌厉非常，招式便是向着边不负要害攻去。

　　娘亲这一声便是被这个狗贼毁掉了！

　　她脑海中不期然浮现起了娘亲单美仙憔悴的模样，心中更是恨意大生，手中更为凌厉，边不负左支右拙，一双铁环使得密不透风，只是因为极天丹霸道的药效后遗症，气力渐渐散去，本是受伤的他脸色更是发白，冷汗淋漓。

　　锵！金石之声传来，震得边不负双手发麻，暗道一声苦也。

　　“丫头，我边不负怎么说也是你父亲，莫不是你要弑父，当一个被人唾弃的不孝不义之人？”边不负怒声吼道，手中渐渐感到不支，他数次想要脱离战圈，却是被一轮劲箭射了回来，那个守在一边的女子不过是十七八岁的光景，可是……“那一双眼睛绝对是见惯生死的眼睛！”

　　若是想要全身而退，只怕很难，望着发疯一般向自己攻击的单琬晶，边不负只能够用言语动摇她的杀意，单琬晶长剑斜斜斩出，正是斩向边不负的腰间，边不负怒吼一声，他几乎被腰斩，如何不怒？

　　手中铁环狠狠地砸在长剑之上，长剑之上猛然涌起了一股柔劲，将这个劲气卸去，然后，一股刚猛的劲道如同洪水般冲击而来，边不负只感到胸口一疼，如同被一个大铁锤狠狠地砸了一下一般，猛然咳出了一口鲜血。

　　冷冷地望着边不负，单琬晶冷冷地说道：“无需多说，今日便是你的死期！”

　　要怨便是怨你自己吧，天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　……

　　“好风采，果然是阴癸妖女！”师妃暄冷声说道，心神沉浸在剑心通明之中，古井无波，手中一柄色空剑，一圈圈的剑光闪动，宛若是万千星辉一般，向着白清儿笼罩而去。

　　白清儿娇笑着，浑身白衣如雪，笑靥如花，当真是人比花娇，清脆的笑声更是有着无可匹敌的魅力，让人不由得心神沉浸其中，她姹女大法修为有成，一举一动自是有着无比的魅力。

　　“没想到慈航静斋的弟子却是不懂风情的石头，莫非你家师傅没有告诉你这些么？”她眼波流动，手中并没有兵器，只是一双白飘飘的大袖飘飘洒洒，却是不比钢铁差上分毫，将师妃暄的剑气击溃，伺机还击。

　　剑心通明，心中灵头谨守，丝毫没有受到白清儿的姹女大法的影响，长剑一挑，引得白清儿一声惊呼，一阙袖子被她“嗤”的一声撕开了，白清儿眼波流转，魅力非凡，有些未及走远的和尚听到她的娇笑声，身子不由得一颤，眼前幻想丛生，陷了下去，“你们慈航静斋怎么会除了你这样不解风情的女人，如此你如何勾引男人？”

　　“听说你师父年轻时候曾经想要勾引宋缺，却是被宋缺甩开了，呵呵，那宋缺倒是有眼光，弃了你家师傅不要，而娶了一个村姑！”

　　“……”

　　白清儿的话语不可谓不恶毒，将慈航静斋说成是一个专门勾引男人的勾栏之地，她师妃暄的师傅梵青慧更是一个人尽可夫的婊子，还是找上门不要钱还让人赶走的贱货，那张红艳艳的小嘴当真是舌绽恶语。

　　师妃暄脸上古井无波，只是心中却是渐渐恼怒，她修得剑典，却是说就斩情绝义，世间无所有让她动容，只是她虽是拿着色空剑，却是不能够看破，其中她师傅更是她心中执着的地方。

　　她自幼孤苦，蒙得梵青慧收留，传授武功，待她如同女儿一般，她心中如何放的下来。

　　心中最为柔软的地方被白清儿恶毒的话语刺痛，师妃暄长剑一剑斩来，沛然剑气如同流星一般，在半空之中乍现亮起，爆发出一阵让人惊异的神光，狠狠地向着白清儿斩来，娇声喝道：“闭嘴！”

　　白清儿身子一动，凌空飞起，大袖击出，卷起一阵凌厉的劲风，身形已是如同鬼魅一般斜斜地后退丈余开外，口中娇声喝道：“莫不是理亏了，想要奴家闭嘴！”

　　心中暗喜：“终于找到了她在乎的东西，看来她心志也并非全然没有破绽！”

　　……

　　而此时一声尖锐的叫声传来，震得两人耳中发麻，血气翻腾，几乎是要走火入魔，两女心中大惊，慌忙谨守灵台，平心静气。


第一九节 阴后之威

　　一声尖锐的叫声传来，震得两人耳中发麻，血气翻腾，几乎是要走火入魔，两女心中大惊，慌忙谨守灵台，平心静气。

　　变故陡然生出，场中众人之中，此时傲雪与慕容席正是与一干和尚纠缠着。

　　这一声叫声震荡着众人真气鼓荡，隐隐有着血气翻腾，几乎让人走火入魔。

　　傲雪心中一惊，他体内真气与祝玉妍同出一源，却是有了几分的抵抗，此时调息真气，让血气平静下来，方才知道祝玉妍的武功何等的厉害。

　　他们耳内同时响起呼呼风暴的狂啸声。

　　风啸像浪潮般扩大开去，刹那间整个天地尽是狂风怒号的可怕声音。狂风暴雨、怒海狂潮，怒龙般向着他们席卷而来，绕是凝神静气，已然是幻想丛生。偏是四周宁静如昔，令他们知道定是祝玉妍弄出来的手脚。

　　当风声变成雷雨的声音时，场中都有若置身于狂风暴雨核心中的可怕感觉，遍体生寒，脚步不稳，要以无上的意志，才能勉强保持平衡。如此魔功，确是闻所未闻。

　　惊涛裂岸，卷起千堆雪，拍打着潮岸，汹涌澎湃，似是择人而噬的凶兽一般。

　　众人除了傲雪、梵青慧两人，余者皆是不明白祝玉妍如何能令他们生出这样的错觉。

　　仿佛是正有一堵高逾城墙的巨浪，正从某处往他们狂涌过来，声势惊人。

　　梵青慧谨守灵台，这等魔功，看起来祝玉妍这些年来是潜心苦修过的，暗暗惊讶，突然，一个巨大的浪潮如同野兽一般向自己扑来，梵青慧心生感应，这回并非是错觉，而是祝玉妍趁他们心神受制的一刻，发动突袭。

　　耳中虽是魔音阵阵，惑人心神，可是她心神却是沉浸在古井无波的剑心通明之中，无悲无喜，无愁无怨，无我无他，整个天地如水中月一般，无限的清晰，对身周发生的事没有半点遗漏。

　　“妖女，你便是只有这么一点本领么？”冷喝一声，纤纤玉手已然白嫩如昔，她驻颜有功，丝毫没有老态，看起来不过是如同师妃暄的姐姐一般，手腕一抖，长剑斩出，朝前方排山倒海而来的“巨浪”核心处一剑斩出。

　　那巨浪登时变成了一个深不可测的涡漩，把梵青慧硬扯进去。

　　天魔力场！

　　多年之后再次感受到这一招借力技巧，梵青慧心中大意不得，冷叱一声，耳鼓中肆虐的魔音已然然消敛，显然这魔音攻击被需要这誉为魔门第一高手的阴后全力催发才能施展，若非如此，只怕是三大宗师之流也要败在她手上。

　　而此时梵青慧已然先机尽失。

　　气机感应，梵青慧娇叱一声，一抖长剑，真气灌注之下，手中的神兵如同太阳一般发出耀眼的光华，阵阵剑气激荡而出，与天魔立场相抗衡，神兵长鸣，阵阵梵音诵来，宛若晨钟暮鼓，让犹自沉浸在魔音迷惑的众人登时醒了过来，“邪魔外道，只会这样旁门左道，难道就能够胜过我？当年我可以胜你，今日也能够胜你！”

　　一声娇叱，剑光乍现，梵青慧身法催运到了极致，众人只看到一条白影一闪而过，便是扑向了祝玉妍，半空之中无数的剑影重叠，最后形成一道三丈有余的剑光，狠狠地向着祝玉妍斩来。

　　一条赛雪欺霜，美至异乎寻常的玉手从宽敞的袍袖内探出来，纤长优美的玉指在夜空间作出玄奥难明的复杂动作。

　　天魔力场此时正是扯动着周遭的空气，半空之中形成了一道道旋转着的气旋，在身前密密麻麻地形成了气壁。

　　站在一旁的傲雪此时正是很轻松地压制着三个和尚，犹有闲暇看着两个怕是江湖之上最为厉害的女人打架，看到祝玉妍天魔力场用出，心中暗暗嘀咕：“果然是师尊，这天魔力场用得如此举重若轻！”

　　若涫涫是个深不可测的潭，自己是绵绵江河，那祝玉妍就是无边无际的大海。

　　自己的天魔力场用得精细、而且变化万千，令人防不胜防。但是祝玉妍却是用得却是随心所欲，无所不能，已是出神入化的境界。

　　不愧是“魔门第一人”的阴后！

　　耀眼的剑气狠狠地劈在气壁之上，电弧火星乍现，星星点点，倏然间一阵尖锐的爆破声直冲云霄，仿佛是原子弹爆炸时候产生的气浪一般，一重接着一重汹涌席卷而来，场上功力不够的已经连连后退，方才稳住身形，而地上铺砌的石板更是被这一阵气浪纷纷卷起，向着四方抛掷而去。

　　傲雪等人纷纷各展神通，将那飞来的石板击碎，而此时祝玉妍已然与梵青慧各自攻上了百余招，如同穿花蝴蝶一般，看得旁人眼花缭乱，两人手上并不放松，口中更是恶毒，丝毫看不出两人是武学宗师一流的高手。

　　“梵青慧，当年害死碧秀心，你晚上梦中可是会害怕她回来寻仇？”祝玉妍冷冷说道，她深知道当年的事情，当年碧秀心与石之轩的事情多是梵青慧从中作梗，她两人同为师门，相比她是心中有愧的。

　　“若不是当年她便是不会要出手置石青璇于死地！”

　　这一声被她用特殊功法传入耳边，登时让梵青慧心神一震，虽是微微颤动，却是为祝玉妍发觉，她嘴角边不由得露出了一丝冷笑，娇喝道：“你嫉妒她天资卓绝，更是记恨她化解了武林中一大魔头，恨不得置她于死地！你如此恶毒，比起我们圣门中人更是狠毒百倍！”

　　“可怜同为师门，却是有你如此恶毒的师姐，碧秀心九泉之下必然是诅咒你……”“当年宋缺弃你而去，便是知道你蛇蝎心肠……”“当心碧秀心找你报仇……”“……”

　　诸般言语，狠狠地打在她心中，两人争斗了不知道多少年，均是深知道对方的底细，这番话登时让她剑心通明被破，“滚开！”梵青慧脸上哪里还有那古井无波的神色，脸色苍白，大汗淋漓，手中长剑猛然斩出重重剑影。

　　“早知道今日何必当初！”一声柔美悦耳的叹息在梵青慧耳内响起，她登时醒悟，心知不妙时，一股若有似无的魔劲已紧蹑她的剑气的尾巴，攻进了她握剑右手的经脉内。

　　她浑身一颤，那股阴柔的劲气已然攻击她的经脉，让她胸口血气翻腾。

　　而更让她叫苦的是心神颤动，似是无边悲风呼啸，鬼哭神嚎，而隐于最心底的恐惧被无限地放大。

　　那一身道袍，秀美绝伦的女子正是站在自己的眼前，目光之中带着让她恐惧的神色，似是在责问，也似是怨恨。

　　碧秀心！

　　“这么多年了，你终于还是找上来了么？”梵青慧喃喃自语。

　　师妃暄此时如何看不出梵青慧此时的状态，她心中一急，谨守灵台的剑心登时生出了破绽，而此时白清儿便是循着这刻攻来，欺霜赛雪的小手将色空剑挑开，小手正是轻轻地印在她的身上。

　　劲气吐出，师妃暄登时受伤，她醒悟过来，顺着这个劲气倒飞出去，口中厉声喝道：“师傅！”

　　……

　　“师傅……”梵青慧身子倏然一震，那阴柔劲气已然侵入经脉，她连忙运转真气，驱走那股劲气。

　　两股真劲在肩井穴处相遇。

　　祝玉妍的天魔劲登时给冲散了大半，但仍有一股化作像尖针般的游劲，攻进她体内。让她几乎要吐血。

　　“当年那一击还给你！”祝玉妍娇叱一声，玉手缩回袖里，行云流水的迎上梵青慧，左右衣袖倏地拂打，重重抽在梵青慧的兵器之上。这看似轻松拂来的一对水云袖，在旁人的眼中却彷如鸟翔鱼落，无迹可寻，一下子就给她击在梵青慧长剑之上。

　　“锵！”金石之声如同海浪般涌来，激起了一阵阵的气浪。


第二十节 胜负已分

　　三十年前，江湖之上最为可怖的两个女人曾经大战一场，当时初为慈航静斋斋主的梵青慧与因为焦心吐血负伤的祝玉妍一场道魔大战，这一战却是祝玉妍落败负伤而逃，而阴癸派想要重振魔门声威的想法也为之而搁浅。

　　三十年弹指过，当时的两个主角都已是花甲之年，却是已然风采如昔，只是更添了几分的成熟韵味，看起来不过是三十少妇而已，已是为人师傅，各是教出了不凡的徒弟，可以传承自己的衣钵、理想，只是没想到会在这里再战一场。

　　三十年河东，三十年河西，这一战胜负已分，却是截然不同。

　　……

　　“师傅……”耳边听到师妃暄凄厉的叫声，梵青慧身子倏然一震，登时醒悟过来，而那阴柔劲气已然侵入经脉之中，让她异常的难受，若非是自己的徒弟拼着负伤提醒自己，只怕她并非是受伤这么简单。

　　运转真气，真气鼓动，修习自剑典的真气随着剑心通明的心法运转，便是要驱走那股劲气。

　　两股真劲在肩井穴处相遇，战场便是她梵青慧的身体。

　　两股相克的真气碰撞，登时如同山洪爆发一般。

　　祝玉妍的天魔劲登时给冲散了大半，但仍有一股化作像尖针般的游劲，攻进她体内。让她几乎要吐血。

　　“比起当年，她的天魔大法更为厉害，真气更为精纯了！”梵青慧心中想到，“只是这些年来难道只有你在精进么？”

　　多年潜修，屏弃了诸多的世俗羁绊，她的剑心通明已是有了长足的进步，真气运转，霎时间将侵入身体之中的阴柔劲气击溃、驱散。

　　眼见梵青慧便是要大功告成，祝玉妍冷冷一笑，真的是那么的容易么？

　　“当年那一击还给你！”祝玉妍娇叱一声，玉手缩回袖里，行云流水的迎上梵青慧，左右衣袖倏地拂打，重重抽在梵青慧的兵器之上。这看似轻松拂来的一对水云袖，在旁人的眼中却彷如鸟翔鱼落，无迹可寻，一下子就给她击在梵青慧长剑之上。

　　“锵！”金石之声如同海浪般涌来，激起了一阵阵的气浪。

　　“噗！”重重劲气涌至，梵青慧刚是要将侵入劲气驱散，却是在这个久劲未尽，新力已至的时候，真气再也不能够寸进，一口鲜血咳了出来，而更为凶险的攻击更是在这之后悠然而至。

　　硬接了祝玉妍两招的梵青慧咳出了一口鲜血，胸腹之中的郁气消散不少，只是心中更为紧张，正真的杀着来了。在那水袖击中之后，水袖之中，纤纤玉手雪嫩如婴孩般，美得让天地也为之而失色，那纤纤小手便是踏雪无痕一般落在她横在身前的长剑之上。

　　一弹，长剑一抖，一阵金石之声尖锐如同鬼唳一般响起。

　　梵青慧只感到一阵阴柔劲气如同针尖一般刺进经脉之中，让她真气登时溃散，血气翻腾之下，一口鲜血咳出，几乎是走火入魔。

　　一拂，劲气暗吐，真气一反先前阴柔之势，变得刚猛非常，犹若大河咆哮东去不复还一般倾泻而下，她武功已是出神入化，天魔大法本是阴柔劲气，可是修炼到了极致，却是阴中生阳，阴阳相济。

　　梵青慧脸色一变，倏然煞白，一声怒叱，声音之中充满了怒意：“妖女，我三十年前可以胜你，今日也是可以胜你！”

　　祝玉妍似是听到惊天笑话一般，花枝招展地笑了起来，笑靥如花，她本是绝美，这一笑更是倾城倾国，“胜我？三十年前，我心神受创负伤，你尚且是险胜，今日我武功更胜当日，你如何胜我，又凭什么胜我？”

　　掌中劲气吐出，将梵青慧反攻的劲气尽数击溃，劲气宛若重重海浪一般，连绵而来，在旧力未尽之时，新力已至，重重潜劲叠加，威力更是摧枯拉朽，这一击却是祝玉妍当日与傲雪探讨武功之时，从傲雪口中道出来，本来是剑法，却是被祝玉妍化作了掌法。

　　梵青慧闷哼一声，强忍着胸中疼痛，长剑反手一抖，剑光乍现，却已是回光返照。

　　剑气磅礴，却是她全身功力必其一击，祝玉妍摄其锋芒，身子宛若鸿毛一般，远远的遁开。

　　梵青慧口鼻之中鲜血流出，体内之中更是有着刚猛的真气在体内乱窜，让她难受非常，内伤重得无以复加，此时梵青慧心中犹然难以置信自己竟然落败，三十年河东，三十年河西，为今之计，还是考虑如何全身而退。

　　……

　　梵青慧咳血受伤，而祝玉妍却是穷追不舍，祝玉妍一双水袖飘飘，或如鹰击长空，或如鱼翔浅底，或如蟒蛇吐信，或如羚羊挂角，或拳，或掌，或是水袖拂出，意态万千，狠辣非常，梵青慧只是长剑谨守门户，使得密不透风，抵挡着祝玉妍暴风骤雨一般的攻击，虽是受伤咳血，可是生死关头，却是让她抛开心中羁绊，一心一意防守，剑心通明全无破绽，倒是让祝玉妍无可耐何。

　　且不提两个女人如何打架，傲雪心中有所动，也是过了很久，想想也是时候这里的事情了。

　　这一夜，诸多人物纷纷登场，开始是跋锋寒被废掉武功，傅君瑜也是受伤伤重，而边不负只怕也是落入了陷阱之中，自有对他切齿恨的单琬晶对他出手，而如今，梵青慧也是受伤，师妃暄此时也是在白清儿的手上受伤，今夜算是有了不多的结果。

　　心中思量着，陡然间右掌翻出，沉重有如千钧之重，一掌拍出，慢如蜗牛一般，可是在他身前的不贪和尚却是感到自己浑身上下被一股诡异劲气全然笼罩住，身不由己地被向着眼前这个青袍怪客扯去。

　　天魔力场何等的霸道，将不贪和尚周遭的空间全然封锁住，力场在周遭受到傲雪气机的控制，最大可能地将敌人的战力削弱。

　　不贪和尚无可奈何，只是一拳轰出，他自是看出眼前之人武功绝对在自己之上，这一拳倾尽全身功力，端的是断金碎石。

　　“蓬！”拳掌相交，劲气横飞。

　　不贪和尚整个身体倒飞而出，嘴角不断地咳出鲜血来。

　　“贼子！与你拼了！”不痴和尚眼见自己的兄弟受创，一声怒吼，镔铁禅杖当头劈下。

　　而不惧和尚与不嗔和尚虽是没有说话，可是却是全力出手，三个和尚向着傲雪扑来。

　　傲雪一拳轰出，只是一拳，将不惧和尚绵延劲气的柔劲掌法、不痴和尚金刚伏虎一般的一杖还有不嗔和尚断金碎石的刚猛拳法全然化解，柔劲、刚劲，卸劲、借力、吐劲，在这一拳之间全然转换而出，妙若巅峰，只是一拳便是将三大护法金刚击飞。

　　而他哈哈一笑，脚尖一挑，将地上一根禅棍挑起，抓在手中，身子宛若大鹏一般凌空飞起，半空之中化作了一道残影，向着已然被祝玉妍将护身真气击溃的梵青慧扑去。

　　“梵青慧老尼姑吃老子一棍！”一声大吼，声音震得所有人耳中发麻。

　　而一道黑影正式如同泰山压顶一般劈下，正是劈向梵青慧。

　　祝玉妍将梵青慧长剑击飞，受伤颇重的梵青慧此时正是中门大开，心中警兆忽生，正是感到头上冷风呼啸，傲雪已经一棍当头劈下。

　　不知道梵青慧性命如何，且听下回分解。


第二一节 最后归属

　　话说祝玉妍将梵青慧长剑击飞，受伤颇重的梵青慧此时正是中门大开，心中警兆忽生，正是感到头上冷风呼啸，傲雪已经一棍当头劈下。

　　狂风凛凛呼啸，半边冷月凄迷。

　　那当头一棍劈下，木棍之上激荡出凛冽的劲风，绕是梵青慧与祝玉妍武功高强，也是忍不住心惊，祝玉妍看着他雷霆一击，心中暗自欣慰：“没想到当年手无缚鸡之力的小男孩，已经长大成了可以与自己并肩的存在！”

　　只是在欣慰之余，心中却是不期然地产生了一丝的隔阂，“他也不会是任由旁人操纵的人！”

　　慢慢冷风拂来，带来一丝的冷意，祝玉妍倏然感到一丝的寂寞，漫漫半生奋斗，失去的何其之多，究竟为了什么？只是下一刻，她便是心志坚定无比，这一生便是粉身碎骨也是要完成自己的夙愿。

　　一棍，夹杂着漫漫风雷之声，整个空间仿佛也为之而颤抖一般。

　　梵青慧身受重伤，脸色有些煞白，面对来势汹汹的一棍，她咬了咬牙，一声怒叱，喝道：“卑鄙小人，休想要得逞！”

　　吐出一口鲜血，温热的鲜血咳在她传自师门的“空明”剑上，殷红的鲜血顿时如同一阵血龙一般，在剑刃之上盘旋伸延，一阵如同神龙怒吼的剑鸣悠然传来，震得旁人耳中发麻。

　　“当！”尖锐的声音随着劲气荡开，宛若晨钟暮鼓一般，打在众人的心头，其中功力不够的硬生生地被这一股冲击震伤。

　　“蓬！”手中木棍受不了手中的劲气，化作了木屑，被傲雪劲气一激，化作暗器如漫天花语一般，向着梵青慧激射而去。

　　梵青慧冷叱一声，手中空明剑泛着一阵刺目的血芒，剑光大震，随着她旋转的身子将木屑全然击飞。

　　只是妄提真气之下，他经脉更是受创颇重，口中一甜梵青慧咳出一口鲜血，那鲜血如同暗器一般发出尖锐的破空之声，向着傲雪飞射而去，而她身子却是如同翩翩落叶一般倒飞而去。

　　“师傅！”师妃暄一声凄厉的叫声，梵青慧此时哪里还有宗师的风采，一身道袍襟前染血，脸色煞白，经脉更是受创，她方才逼出心血，淬在长剑之上，所用的是慈航静斋之中禁忌的武功，最是伤身，如此方才接下了傲雪那险恶的一棍。

　　师妃暄撇开了白清儿，白清儿在身后紧追不舍，冷笑道：“你师父已经不行了，若是走快一些大概可以听你师父的遗言！”

　　师妃暄心乱如麻，剑心通明早已经失守，心神恍惚之下，脸色显露出焦急的神色，她自出道以来，总是一副古井无波的神色，宛若不食人间烟火的仙子一般，如今脸上惶恐，不过是一个可怜的女孩儿而已。

　　“闭嘴！”师妃暄一声怒叱，手中色空剑一剑斩出，她含怒出招，威力自是打上了不少，可是却是没有想像中剑心通明的那一份冷静，洞若观火，其中破绽百出，白清儿轻易地接了下来。

　　她也不追赶师妃暄，而是向着另一边扑了过去。

　　此时祝玉妍正是扑向文殊菩萨的佛像之上，正是要伸手取走和氏璧，雪白的小手刚是要接触到和氏璧的时候，心中警兆忽生，一阵劲气飞射而来，祝玉妍身子猛然提起，一道摧枯拉朽的剑气已然将文殊菩萨的手臂斩了下来。

　　祝玉妍眯起了眼睛，冷冷地望着想着自己出手的慕容席，慕容席目光之中带着明亮的火焰，那是一种无比的欲望野心的火焰，让人不由得心颤。“好犀利的眼神，这人终非是池中之物！”

　　“你想要与我作对？”祝玉妍凤目含煞，冷冷地说道。

　　慕容席扫了她一眼，眼前的女人有着一种成熟的韵味，绝美的样貌，看起来不过是三十多的少妇而已，雪嫩肌肤似是能够掐出水来，一双眼眸点漆般，让人怦然心动，只是慕容席醉心无道，对于女人，除了巴黛儿大概其他的都不是女人吧！

　　“收起你的媚功吧！这对我一点作用都没有，不要像个小丑一般，让我发笑了！”慕容席冷冷地说道，手中抱着斩将，冷峻的目光盯着祝玉妍，熊熊的火焰几乎要将她烧掉。

　　并非是欲火……而是猎人看到猎物的眼光。

　　虽然心中恼怒，可是祝玉妍心中不能不承认，自己的魅力对眼前这个男子丝毫没有作用，祝玉妍淡淡地一笑，云谈风情，笑靥如同水莲花一般，份外的动人，“胆敢与我这样说话都没有好下场！”

　　“杀了他！他是一个祸患！”祝玉妍心中想到。

　　而此时白清儿已然来到了她的身边，祝玉妍嘱道：“你去去和氏璧，然后离开这里！婠婠会与你会合的！”她微微一笑，说道：“很久没有遇到过这么有趣的人了！”

　　淡淡的笑容，有着无比的美态，可是白清儿却是心中一寒，知道自己的师尊动了杀机。

　　她应了一声，望了眼慕容席，这是一个很有魅力的男子，而且武功也很厉害，最是让人深刻的是他的眼神，那是一种喷发着火焰一般灼热，对于武道。

　　“难怪师尊要出去他！”白清儿想到，优雅地转过了身，“师兄的身边总是有这种让人惊奇的人！”

　　任由白清儿离去，慕容席目光紧紧地盯着祝玉妍，身体如同绷紧的弦一般，一触即发，气机的感应之下，慕容席知道自己已经被眼前这个女人锁定了，只要自己有任何的动作，便是会迎来这个女人暴风骤雨般的攻击。

　　“很厉害，足以与毕玄相提并论！”慕容席心中想到，周遭有着一股劲风吹动着他的衣袍，他如同一柄出鞘的宝剑一般，锋芒毕露，展现着无比的杀机，而祝玉妍却是如同龙卷风暴一般，虽然周遭狂暴无比，可是她身边却是如同无底的深潭一般，让人无从感觉她的强弱。

　　“锵！”剑光乍现，一闪即逝，宛若流星一般。

　　慕容席向前踏出一步，转眼间，他便是向前三丈有余，斩将之上光芒毕现，剑气切割着周遭的空间，剑气从剑尖之上伸延而出，赫然是一柄无形的气剑，长剑作刀，一剑劈下，正是一招力劈华山。

　　“蓬！”劲气四溢，地上一道七寸深的刀痕深深地出现在地上，那坚硬的石板寸寸粉碎。

　　好厉害的一剑！

　　白影乍现，雪白的小手如同一道白影一般伸出，正是印向慕容席的后心，慕容席心有所感，一个转身，一剑斩下，祝玉妍心中暗赞一声，皓腕轻扬，水袖击出，正是拂中慕容席的斩将。

　　一阵金石之声铿锵有声。

　　人影乍合倏分，劲风吹动两人衣袂，祝玉妍青丝微乱，更显得风华绝美。

　　“果然是魔门第一人！”慕容席脸上露出了淡淡的笑容，心中却是有着一股强烈的冲动，只有这等对手方是能够值得我一战！

　　……

　　咳血倒飞，师妃暄将梵青慧抱进怀中，她心中生疼，自己的师傅脸色苍白，显然是受了颇重的伤势，劲气袭来，警兆横生，师妃暄心中一惊，色空剑在身前展开绵延剑网，但见剑影重重，交织成网。

　　“蓬！”劲气吹来，吹动着她有些蓬乱的秀发，脸上也因为紧张自己的师傅而微微见汗，一道青色的人影扑来，运掌成刀，将师妃暄的剑网化解、破除，一双修长的手掌雷霆般劈下。

　　师妃暄心中大骇，她此时剑心通明被破，可是她组成的剑网如此容易被破，由不得她不惊骇。

　　两人各展神通，师妃暄虽是将长剑使得密不透风，奈何心中有所牵挂，一下子便是落入了下风，梵青慧在她怀中面色苍白如纸，显然是负伤沉重，她本是被祝玉妍重创，后来更是用了禁忌的技巧强提真元，此刻伤上加伤，此时已经昏迷过去，只有淡淡的呼吸声。

　　师妃暄心中焦急，眼见面前知人穷追不舍，银牙一咬，真元猛然提起，硬接了一招，将青衣人迫退，师妃暄咳了口血，却是负伤强提真元，身子宛若一道虚影一般，抱着梵青慧快速窜入了密林之中。


第二一节 最后归属（2）

　　密林之中，树影横疏，星星斑斑的月色洒下，一片清冷。

　　师妃暄抱着梵青慧，宛若一道雪白的虚影，在密林之中狂奔着，她怀中正是她的师傅，武林圣地慈航静斋的斋主，梵青慧，此时她脸色苍白如纸，道袍之上鲜红的鲜血份外的刺眼，呼吸有些微弱。

　　“要找个地方，为师傅镇伤！”师妃暄心中想到，她知道梵青慧受伤颇重，若不及时为她镇伤，只怕会有生命的危险，只是……

　　身后不断接近的脚步声，让师妃暄难以停下脚步，身后那个可恶的青袍怪人正是穷追不舍，此人来历不明，更是对她们似是有着莫名的敌意，师妃暄心中焦急，却是无可奈何，只能够运转真气，在密林之中穿梭着，妄图想要摆脱身后的追兵。

　　“可恶，若不是说受伤，怎么会这么狼狈？”师妃暄心中恼怒地想到，她为白清儿击伤，而且方才脱身之时，更是伤及自身逃走，如今体内真气在极速地消耗下，速度慢慢地慢了下来。

　　怀中是她敬爱的师傅，所谓关心则乱，她古井无波的剑心通明境界早已经被破去，她不由得苦笑，“师傅说过我的资质是慈航静斋数百年来最好的，最有机会勘破尘俗，成就剑典的最高成就，只要能够勘破尘俗！”

　　只是这谈何容易，今天半夜，她心中经历过的情绪起伏比起她初生之后这些年来加起来还要多，那脑不可破的剑心通明更是在梵青慧受伤的情形之下，变得千疮百孔。

　　若不能够勘破世俗之情，如何能够保持着通明剑心，灵台清明？

　　……

　　心中一阵警兆忽生，身后一阵劲风袭来，师妃暄心有所感，身子如同蝴蝶一般，半空之中转了一个圈，脚尖在一颗树干之上一点，身子便是如同劲箭一般飞射而去。

　　“蓬！”她身边一颗大树被击穿，师妃暄吃了一惊，脑后生风，又是暗器袭来。

　　“师仙子，无谓再作无谓的反抗，如今受伤的你怎么将一个重伤的人带走？还是乖乖地束手就擒吧！”身后一阵沙哑的声音传来，她循声望去，身后一个青色的人影快速地追来，随时密林丛丛，但是那人影却是敏捷如若猿猴，身形轻盈如燕，密林之中如履平地，而且更让惊骇的是他身子不停，却是用脚尖挑飞地上的石子，如同劲箭一般，带着风雷之声射来。

　　有如暗器破空。

　　师妃暄心中惊骇，更是因为怀中梵青慧的缘故，更是一颗芳心忐忑不安。

　　她身子一点，便是如同乳燕一般，飞掠而过，但见两道人影如同流光一般在密林之中掠过，师妃暄心中想到：“我受了伤，只怕久了真气支持不住！”复又想道：“这人武功如此厉害，看起来是想要等我真气耗尽，然后将我擒住，妃暄一具臭皮囊自是不怕，但是师傅伤重可是拖不得，得想办法摆脱这人！”

　　心中想着，脚下也不耽误，脚尖一点，便是跃出了丈余，更是仿佛生了后眼一般，将那青衣人射来的石子全然躲开，两人的距离越来越近，师妃暄心中更是焦急，而梵青慧的脸色更是越发苍白，虽是有她输入真气镇伤，却不过是吊住了梵青慧的性命而已。

　　她妙目望了眼四周，但见丛丛树影，树荫阴翳，宛若鬼影一般，林间小兽惊动，带来一阵飒飒的如若风声的声响。

　　师妃暄冷叱一声，色空剑陡然挥出，挥洒的剑气一圈圈地如同满天的焰火一般，份外的迷人，而身边的树木被剑气斩断，纷纷倒落，更是被师妃暄暗自发力，将之引导了那青衣人身上。

　　一株株的高大乔木往身上砸去，无比悠闲地跟在师妃暄身后的傲雪不由得大吃一惊，看着越来越大的阴影，一声怒喝，手掌翻飞，运起了掌刀，刀气挥洒而出，将砸来的树木尽数斩断。

　　“轰！”烟尘漫漫，乔木被斩成数段，而师妃暄的身影却是在眼前一闪而过，没入了黑寂之中。

　　六识无比地清晰，他依然可以感应到师妃暄的踪迹，只是他却是于一颗横倒的大树枝上立定，微微一笑，喃喃说道：“走了，希望梵青慧不要这么容易挂掉！”他目光似是能够穿过无边的黑寂，眼中带着不怀好意的神色，“若不是如此，我师尊可是寂寞得紧！而且……”

　　若是梵青慧死了，正道之中便是没有人能够对抗他师尊祝玉妍，此时的师妃暄远不是祝玉妍的对手，而且，若是梵青慧死了，师妃暄心中最大的羁绊便是断去，破而后立，挥剑斩情丝，这或许会让师妃暄将尘俗之念尽数斩去，于剑典修为之上更为精进，乃至达到剑典的极致，这并非是他心中所愿。

　　而且……

　　“而且……还会让很多人失望啊！”喃喃自语，青袍在斑斑星光下无风自动，他伸手在颈子之上一摸，从脸上撕下了一张薄如蝉翼的人皮面具，脸上露出了他原本的面容。

　　嘴角似笑非笑，“出来吧，我知道你一直在这等我！”声音平淡无波，只是傲雪知道自己声音之中带着一丝的起伏。

　　身后一阵细碎的声音，一个沙哑的声音淡淡地传来，“很不错，老夫对杀掉你的兴趣更大了！”感受着让人惊惧的杀意，傲雪回过身来，如星辰一般的眼瞳之中带着无比的自信，迎向了对面的人，那是一双如同黑洞一般的眼眸，深不可测。

　　……

　　师妃暄在一个小山丘之上停了下来，六识随着她真气运转如同蛛网一般散开去，感觉到那青衣人并没有追来，微微喘了口气，小心地放下了梵青慧，盘膝坐在她身后，为她运功镇伤。

　　两人本是师徒，修习的皆是慈航静斋最为精深的剑典，真气同源，当下师妃暄为梵青慧镇伤，本是苍白如纸的脸庞慢慢地有了些血气，良久，师妃暄方才收功，梵青慧的情况已经好了很多，却依然是糟糕。

　　她受伤颇重，在剑心通明被破去的时候，被祝玉妍击伤，阴柔的劲气在经脉中肆虐，让她静脉所创颇重，后来更是逆转经脉，强提真气挡住了青衣人雷霆一击，更是伤上加伤，只怕是要痊愈不知道多少的时日。

　　叹了口气，师妃暄开始调气镇伤，她也是受了伤，这番入定过后，已是半夜时分，天上残月开始偏斜，夜深露重，而梵青慧已经醒了过来，一双眼睛无比慈爱地望着师妃暄。

　　“师傅！”师妃暄一声惊呼，脸上露出了欢喜的神色，“师傅，你觉得身子怎么样？”

　　梵青慧叹了口气，说道：“难为你了！”她微微叹了口气，伸手轻轻地抚摸着师妃暄的秀发，语气之中带着微微的黯然，说道：“没想到魔道如此嚣张，道消魔长，天下怕是不平了！”

　　她语气之中带着悲天悯人的神色，仿佛是就可就难的菩萨一般，微微咳嗽一声，运转真气，只感到经脉如被针刺一般，疼痛无比，方才发现自己经脉之中竟是有着两股真劲在其中，其中一道便是祝玉妍的阴柔劲气，如若寒冰，而另一道却是刚猛霸道，横冲直撞，让她甫一动气，便是咳出了一口鲜血出来。

　　“师傅！”师妃暄看她咳血，不由得一惊，慌忙扶住了梵青慧，梵青慧摆摆手，苦笑道：“不碍事，只是为师一身武功，怕是难以施展，如同废人一般！”

　　她说着，语气之中，无比的黯然。


第二二节 枯坐死关

　　“不碍事，只是为师一身武功，怕是难以施展，如同废人一般！”梵青慧语气黯然，扶着她的师妃暄也是能够感觉到自己的师傅语气之中的黯然。

　　“师傅无需要担心，妃暄相信师傅很快就可以痊愈的，到时候扫荡群邪……”师妃暄还没有说完，梵青慧已经摆了摆手，微微苦笑道：“妃暄无需要安慰为师了，为师的伤势为师自己清楚！”

　　她叹了口气，心中暗道自己的伤势不知道要什么时候方才能够痊愈，想到今夜折戟而归，心中不由得满腹的担心，皱起了眉头，她看起来不过是三十多岁，风华成熟秀美，眉间轻蹙，别有一番韵味。

　　不愧是师徒，师妃暄知道她所担心的事情，说道：“师傅勿要伤身，和氏璧虽是宝贵，但是天下却并非是谁有人和氏璧谁就能够夺得天下！妃暄定然会夺回和氏璧，师傅无须担心！”

　　梵青慧微微一笑，苍白的脸上带起了一丝的红晕，不似是原本的清冷，她点点头，说道：“今夜本是万无一失，本以为有了空大师等人帮助，妃暄你武功有成，加上为师，定然是可以大举削弱魔门实力，没想到……”

　　叹息一声，黯然断肠，所谓三分靠打拼，七分天注定，今夜之时，却是多了一个青衣人，还有那个慕容席，让她们的计划功亏一篑，更是让她重伤，慈航静斋的实力如此便是损失了大半。

　　她不由得想起了今夜一战，与祝玉妍一战，便是如同三十年前一般，只是不同当年胜出的是，这次她败了，在天下依然开始明朗的时候败了，其中的影响不知道会如何！

　　“或者妃暄你不应该救为师！”梵青慧望着师妃暄焦急地眼神，轻声吐出了这么一句话。

　　师妃暄浑身一颤，眼中流露出了惊惶的神色，急道：“师傅！”

　　梵青慧微微一笑，抚摸着师妃暄缎绸一般的秀发，她虽是穿着男装，依然是难以掩去绝代的风华，举手投足间充满了醉人的美感，而且她因为心焦梵青慧，剑心通明失守，脸上神色不复以前清冷无波，而是眉头微蹙，焦惶而楚楚动人。

　　“或者为师便是这样死去对妃暄反是一件幸事！”梵青慧幽幽地说道，望着师妃暄的眼神充满了怜爱，她养育了师妃暄多年，如今想起当日那个惶惶无助的小女孩，心窝依然怜惜非常，这么多年了，这个小女孩转眼间便是亭亭玉立，更是成为自己引以为傲的弟子，静斋数百年来难得的天才。

　　往昔种种如在眼前，无论她是多么的清冷绝情，可是在身受重伤，剑心通明的境界降到了最低点的时候，梵青慧不自觉地感慨万千，自己的弟子焦急的神色看在眼中，有徒儿如此，也是不枉这一生！

　　“师傅莫要说些胡话，师傅定然是可以长命百岁！”师妃暄眼眶微红，梵青慧微微一笑，满是慈爱，这刻她眼神便是如同慈母一般，看在师妃暄眼中更是心头一热，鼻尖酸酸的。

　　“妃暄是为师这一生的骄傲，静斋数百年来也难得出了妃暄如此慧根的弟子！”梵青慧慢慢地说道，满脸的欣慰，慈航静斋所受的弟子都是要有慧根，收弟子的条件颇为苛刻，而慈航静斋的无上宝典慈航剑典相传乃是一地尼所创，只是历代相传下来，无人能够悟通最后一关“死关”，领悟生死，晋身天道。

　　而师妃暄的资质还有慧根，是最有希望的弟子。

　　师妃暄自是知道梵青慧对她的期望，她张了张嘴，梵青慧已经笑道：“妃暄剑心通明犹然达不到极致，仍然达不到纤尘不染，万物不沾的地步，或者为师一死，妃暄便是能够斩断羁绊！”

　　“师傅！”师妃暄眼眶红红，赤子之心表露无遗，梵青慧脸上露出了落寞的神色，说道：“天道无情，妃暄你的知道何为死？何为生？”

　　师妃暄摇摇头，说道：“妃暄不知道何为死，未知生，如何知道死？”

　　“那么生呢？”梵青慧硕大，她目光之中如同一潭幽幽的泉水一般，让人整个心神都沉浸于其中，师妃暄沉默良久，说道：“妃暄也不知道何为生，只是知道妃暄活着，也有所追求！”

　　“妃暄说说！”梵青慧看着眼中带着迷茫的师妃暄，淡淡地说道。

　　“苍生！”师妃暄眼睛之中带着坚定的神色，“妃暄的追求是天下苍生安居乐业！”

　　梵青慧淡淡一笑，满是欣慰的神色，她抬头望着满天星斗，似是眼睛一般，注视着芸芸众生。

　　“何为生？何为死？匆匆百年人生，比起茫茫天道不过是蜉蝣一瞬，为师苦修多年，虽是有寸进，却是犹未达到‘枯坐死关’境界！”她语气之中充满了黯然神色，慈航静斋无上剑典，历来便是慈航弟子的目标，慈航剑典高深莫测，当年三大宗师之一的宁道奇翻看剑典，没有看完便是吐血负伤，可见其中何等的高深。

　　而剑典最后一章死关，更是要人参悟生死，历来竟然没有人成功过。

　　幽幽一叹，和着飒飒风声，两师徒默默无言。

　　……

　　“师傅有人来了！”师妃暄低声说道，浑身紧张起来，她六识警觉，此时听到细微的声响，此时来到此处的怕不是友善之人，梵青慧负伤颇重，六识也是削弱很多，来人的武功不凡，显然是瞒过了梵青慧。

　　“是魔门之人？”梵青慧说道，淡淡的语气丝毫没有焦急的神色，凡是多了一种平静，似是庭前左看梨花开的闲适一般。

　　师妃暄凝神查探，摇摇头，说道：“不是魔门中人，脚步很轻盈，应该是一个女子！”

　　她站了起来，抽出了色空剑，要走已然不及，因为人已到。

　　……

　　风萧萧兮，木飒飒兮。

　　一段幽幽的声音悠悠传来，似是山涧泉水奔流，也似是林间鸟鸣，从天边尽头传来，远远似是湛蓝天宇白云飘来一般，却是一阵幽幽深深的箫音，从远而来，沁人心脾。

　　只是在这原是无比欢快的箫音之中却是让人感到了一份的哀怨，箫音依然是那么的轻快，可是旁人确实可以感觉到那份彻骨的伤痛。

　　雨打浮萍，飘零。

　　于轻快间，更感凄婉。

　　……

　　“是她！”梵青慧脸色一变，认出了那一阵的箫音，而师妃暄也是知道了来认识什么人。

　　踏着漫天的月色，飒飒的风声吹动着她飘飘的衣袂，她穿着一身素色的罗裙，手中拿着一根碧绿竹箫，慢慢地走到了师妃暄师徒两人的身前。

　　这一代中，同样让武林俊杰趋之若鹜的两个绝代双娇于焉相会。


第二三节 双姝之会

　　月色很淡，似是柔和的眼眸一般，当那个女子踏着月色慢慢地从树影之中现身的时候，师妃暄不由得出现了一刹那的失神，那是一个天生让人注目的女子，端庄、淳朴，仿佛月色也是在注视着这个风华绝代的女子。

　　月华淡淡如烟霞一般烂漫，那女子身穿一袭月白纱裙，腰间配着白玉玉璧，上面系着红色璎珞，脚下踏着粉色的云靴，偶尔从群白之下露出一角，而手中正是拿着一根碧绿的竹箫，那让天下人皆是动容的动人箫音便是出自她手中的竹箫。

　　最是动人的是她一双闪闪熠熠的眼眸，似是无限风光在上面，温柔、清冷、孤寂让人无法言喻的感觉从她眼瞳之中生出，让人忍不住沉浸其中，是怎么一方的山水，方是能够养育了这么一位神秀端丽的佳人！

　　她一身清婉的纱裙，一头缎绸般的秀发有着乌黑的梁泽，用一条洁白地丝帕系着，发丝随风轻扬，倩影后是飒飒随风而动的树影，摇曳不定，犹如画儿一般的温婉动人……

　　石青璇，便是这么走到了师妃暄的面前。

　　……

　　没想到会在这样的情况下见到她，师妃暄心中感慨万分，眼前的女子容貌有着让人难以形容的感觉，最是动人的是她的气质，无可复制。

　　“石青璇！”并非是疑问，而是肯定，也只有这样的奇女子方才有这样的气质，让人一见便是确定了此人便是传闻之中那神秀的女子。

　　石青璇微微一笑，笑容间云淡风轻，似是看穿了尘世的高僧一般，淡然而悠远，她目光也是落在师妃暄的身上，双姝的目光在半空之中相接触，皆是看到对方眼中的欣赏。

　　石青璇点点头，对于这位名闻已久的慈航最出色的弟子，她还是初次见面，虽然她的母亲算起来还是梵青慧的师姐，师妃暄的师伯，只是……

　　“你这个妖女来这里干什么？”一声粗暴的声音打断了双姝眼神的交流，梵青慧脸色有些发白，可是脸上却是现出了无比厌恶的神色，是厌恶，似是眼前有什么不洁之物，看多一眼便是会污了她的眼睛一般。

　　而她眼中带着的是深深的厌恶与……杀意。

　　石青璇脸色一白，脸上血色尽数褪尽，梵青慧脸上面是嫌恶，她此时那里有一斋之主的风范，全然是如同青楼勾栏之中恶毒的老鸨一样恶毒的神色，让人不由得一阵厌恶，她怒视着石青璇说道：“贱人，莫非你也是要如同你那个狗贼父亲一般为恶？”

　　师妃暄拉了拉梵青慧的衣袖，脸上露出了歉意的神色，说道：“师傅，莫要如此说话，师伯她牺牲自己，让魔头不能够为恶天下，青璇师姐并没有过错！”

　　她口中的魔头自是邪王石之轩，绕是石青璇对于自己这个父亲并不喜欢，或者可以说是恨，可是听到师妃暄的话依然是皱起了眉头，牺牲了自己，她又落得怎么样的下场？

　　她嘴角带起了一丝的嘲笑，望着梵青慧，脸上神色恢复了过来，淡淡地说道：“我知道你并不喜欢我，我也不期望你会喜欢我，今日到来不过是因为听闻了空大师有麻烦，特来相助而已，见到你，同样让我感到难受！”

　　她嘴边嘲笑的神色，惹怒了梵青慧，梵青慧怒声叱道：“贱人，你竟然如此说话？”

　　石青璇脸上神色似笑非笑，如同看着白痴一般看着梵青慧，“为什么不能？青璇已经不再是当年那个弱小的女孩儿了，再也不是任由你打骂，只能够流泪无助的青璇了！”

　　她目光炯炯，带着一丝的洒脱，还有释然，当年的事情犹然历历在目，宛若眼前。

　　当年跪在梵青慧面前的她不过是一个小女孩儿，母亲的身故，让她整个生命都改变了色彩，而她抱着母亲的骨灰，跪在梵青慧的眼前，只是希望能够为她做一场法事，让母亲九泉之下可以安心离去而已。

　　当年的梵青慧如何对她历历在目，若非是大师慈悲，她母亲恐怕也是无法完成法事，就算她母亲是梵青慧的师姐。

　　她眼中流露出来的嘲笑很明显刺激到了梵青慧，不知道为何，她一看到这个小贱人心中便是忍不住泛起一阵的厌恶，而伴随着的更是深深的敌视。

　　“这个小贱人是那个魔头的女儿，他日也不知道会不会如同他那魔头父亲一般危害武林！”梵青慧心中想到，恨声喝道：“贱人还不滚开，若不是莫要怪我心狠手辣！”她甫一运气，便是感到经脉如同寸断一般，咳出一口鲜血来。

　　师妃暄慌忙扶住了梵青慧，输入了真气为她镇伤，说道：“师傅莫要激动，小心伤势！”

　　她摆摆手，脑海中生出莫名的怨气，更有恼意。

　　伤重的梵青慧似是觉得眼前之人便是当年那个风华绝代的佳人，往事如风，随着佳人枯朽的青丝皆是化作了芳冢之上的一抷泥土，看着她一如她母亲那般清秀端丽的容貌，那尘封多年的往事竟是在脑海中一幕幕地浮现出来。

　　……

　　……

　　初入静斋的时候她不过是一个五岁的孩童，那时候她也不叫梵青慧，原先的名字早已经忘怀了，只是记得她身上肮脏而满是虱子的破旧衣裳，那时候还是南北朝并立之时，她不过是一个无助的小女孩儿，无助而凄然，若非是她的师傅带她回去慈航静斋，只怕她便是会活活地饿死吧。

　　那是蒙蒙细雨的时候，山门之上氤氲水汽戚戚然地在天地间洒满了朦胧的未知，一如当时她的心情，只是有一口饭吃，总好过在惶惶恐惧中等待未知的未来，或饿死街头，或沦落勾栏，稍好的命运也不过是成为权归的玩物吧。

　　怀着忐忑的心情，她被她师傅牵着手，踏入了武林之中白道圣地慈航静斋的山门。

　　……

　　……

　　“你以后便是姓梵吧，红尘染尘，苦海无边，唯有聆听梵音方才能够超脱，为师也希望你能够斩断尘俗羁绊，领悟天道，为苍生福祉出一份心力！”师傅是如此对她说的，也是似懂非懂地点点头，对于师傅对她所说的什么慧根、天道、苍生，她只是很疑惑地想着究竟是什么，可能是能够填饱肚子的馒头吧，如果不是，师父怎么说那是她追求的东西呢？也会是她追求的东西，而她所追求的不过是一个馒头果腹而已。

　　她自她师傅那里得到了她的名字，青慧，青青子衿，悠悠我心，我心蕙质，却是一颗出尘的心。

　　她的名字便是这么定了下来。

　　而她没有喜悦，也没有伤感，只有庆幸，以后终于能够填饱肚子了。

　　……

　　……

　　梵青慧最初见到碧秀心，也是在那个秋雨蒙蒙的下午，虽然过了那么多年，见面双方的人，其中一人已经花甲，而另一人在已经是香丘一堆埋香魂，可是她依然是记得那个下午，她与碧秀心师姐初次见面。

　　是缘，是孽，一切皆是从那时候开始。


第二四节 缘还是孽

　　烟雨朦胧，山涧松柏挂雾。

　　是缘是孽，一切都是从那时候开始。

　　已经忘记了是怎么走到那里的，她被她师傅收为徒弟，拜入慈航静斋，师傅只是让人带她去了她的房间，然后便是整天不久人影，只有她不知所措地呆在这个对她陌生的地方。

　　不知道何时，她竟然是睡着了，醒来的时候，窗外是细碎的雨丝，斜斜地飘入她的耳中，而细雨之中一丝微微的声响传来，呜呜作响，那是一阵箫声，有人在附近吹箫，几分的滞涩，几分的生涩，还有几分的淡然，说不出的感觉，只是她对这箫声产生了兴趣。

　　循着声音走去，她走到了斋房之后，那是一间精致的房舍，古朴而典雅，精致而素雅，而那让她心动的箫声便是从其中传来。

　　甫一进去，她便是眼前一亮，久久呆在那里，那海之中只有眼前这震撼的美感。

　　风在吹着，雨在斜风细雨之中润湿着她的衣裳，这是一场杏花雨，而那风，便是杨柳风。

　　那是一处花圃，一片的百花烂漫，绿草茵茵，已有彩蝶在花丛中翩翩起舞，如同精灵般舞动着轻巧的舞步。

　　花圃并不大，梵青慧便是站在花圃之前，整个心神全然被这花圃所吸引住，望着那些默默盛开的鲜花，眼中有些朦胧，心中有着一股无形的生气狠狠地心间，让她整个忐忑的心间满是喜意，修抚摸着每一朵的鲜花，似是在抚摸着情人温润的脸颊一样，脸上竟是浮现起一阵的柔情。

　　而那箫声便是从花圃之中传来。

　　重重姹紫嫣红的鲜花如同花的海洋一般，徘徊在花丛中的梵青慧听到一阵箫声，虽是生涩，可是每个音符都似是在花间跳跃一般，灵动无比。

　　偱声走去，转到了花圃的另一面，绿草茵茵的空地，地上开着紫色的小花，如同紫色的宝石点缀着绿色的地毯一样，而梵青慧却是如遭电击，一个动人的身影出现在她的眼前。

　　……

　　那是一个怎么样的人儿？

　　梵青慧只是站在那里，呆呆的望着那端坐在花圃之上的人儿，心中无比的震撼，心神一片空白，脑海之中竟是找不到一个词儿来形容眼前的人儿。

　　小仙女，她脑海之中呆呆地想着，不期然生出了自惭形秽的感觉。

　　……

　　细碎的雨丝从天上飘洒下来，朦胧地落在梵青慧的眼前，她的眼前只有那个身影，泼墨般的长发扎成了两道山羊鞭子，一身白色道袍，白衣胜雪，仿佛是天上皎洁的白云一般，赤着足，一双洁白的小足如同白玉般让人爱不释手，那个女孩仿佛是雨中的仙女一般在细雨中。

　　低着头，女孩儿唇边正是一根碧绿的竹箫，青翠欲滴，仿佛是茵茵绿竹一般。

　　她静静地坐在那里，身边时姹紫嫣红的花儿，娇小的身形有着让人震撼的美感，而那女孩儿显然是初习箫艺不久，拂箫之音带着青涩的感觉，只是那箫声虽是生涩，可是却是让人感到无比的平静，一如这个女孩儿予人的感觉。

　　平静而自然。

　　好一个可人儿！

　　箫音停了下来，那女孩儿抬起头来，望向了梵青慧，那是一双怎么样的眼睛，宛若黑色的宝石一般，也似是整个星空都倒影在那一片的眸光之中，梵青慧只感到那一刻她的呼吸全然停顿了下来。

　　她微微一笑，让梵青慧感到心神一动，怦然心动，只感到自己似是沉醉在这一个笑容之中，她比起梵青慧大了一两岁，年幼的梵青慧只感到眼前的女孩儿很美、很美。

　　……

　　“你是我的师妹？”那女孩儿有着清脆的嗓音，柔柔的，如同棉花糖一般，那是梵青慧最喜欢的零吃，可惜她家中贫困，便是小小的棉花糖也只能够望着，心中幻想而已。

　　她傻傻地不知道回答，只是愣在那里，女孩儿扑哧一声笑了出来，她笑得很美！梵青慧心中想到，她长大了一定是一个大美人儿。

　　“我听师傅说我有了新的师妹，你一定是我的师妹吧！我叫碧秀心，师傅说希望秀心可以如碧玉一般有着一颗灵秀的道心！”女孩儿说道，梵青慧脑海中空空的，却也是记住了她的名字。

　　师姐，她的师姐。

　　碧秀心。

　　……

　　结庐世外，并没有尘世的喧嚣，年幼的梵青慧便是在慈航静斋生活了下来，山门很美，野芳吐蕊芬芳，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落石出，那是山涧四季的景色，而她便是总会与师姐们在斋房之前的庭园之前修炼剑法。

　　她修得是静斋入门的心法，最是凝神静气，每一次打坐，她都会感到整个心神似乎是云飞天外一般，心间无悲无喜，只是一片的宁静，还有一套苍松剑法，乃是入门的剑法，是创出慈航静斋的地尼悟出来的，传闻是看着山间四季长青的不老苍松而领悟的。

　　剑光霍霍的，在周身之上划出了一道道的光圈，她喜欢是在夜幕星光之下练剑，那时候一圈圈雪亮的剑光，便是宛若焰火一般将她周身映亮，一身道袍的她衣袂雪白，宛若是仙子一般翩翩起舞。

　　她三个月内将入门剑法修炼有成，那剑法并不复杂，却是慈航静斋武功的根基，修炼到了高深之处，能够将其中隐藏着的变化一一推演出来，师门之中，曾经有人便是凭着这一套苍松剑法纵横江湖，扫荡群魔，赢得赫赫威名。

　　师傅看到她将剑法修炼有成，很是欣慰地点头微笑，她心中也是暗自欢喜，虽是入门最晚，却是比起其他师姐更快练成了入门剑法，“青慧很聪明，日后一定会是很出色的弟子，你师姐之中也只有秀心比你聪慧，她是一个半月之内修炼完的，静斋这一辈的弟子，就是看你们两人了！”师傅笑眯眯地说道，绝美的容颜之上带着让人平静的笑意，似是一朵菊花。

　　“秀心师姐比青慧还快么？”梵青慧喃喃说道，心中浮现起了那个绝美的可人儿，心中不期然有着奇怪的感觉。

　　……

　　“你秀心师姐是这么多年来静斋最出色的弟子，青慧你比她还差些，不过二人定然是可以将静斋发扬光大的！”师傅对梵青慧说道。

　　“青慧，你知道我们静斋弟子的追求么？”师傅很少有如此严肃地语气对着自己说话，她总是一副淡然平静的神色，似是什么事情都不会在她古井无波的心境之下落入丝毫的涟漪，除了说道秀心师姐的时候。

　　梵青慧下意识地点点头，师傅眼睛闪闪熠熠，似是明星一般，梵青慧说道：“是天道还有为苍生谋福祉！”

　　此时已经是两年之后了，梵青慧已经长大了很多，也是习惯了慈航静斋的生活，也知道了慈航静斋的追求是什么，也把它当成了自己的追求，毕竟，每天都会有人对着自己说着天道才是自己唯一的追求。

　　师傅轻轻地抚摸着梵青慧的脑袋，她扎着一道马尾，很是可爱，师傅微笑道：“青慧，什么是天道？”

　　什么是天道？那是慈航静斋自地尼开始一直都会追寻的目标，可是每一代弟子都没有找到究竟什么才是天道，那么飘渺的词儿，便是数十年后梵青慧依然是苦苦追寻，也不过是找到了一丝半鳞。

　　她歪着脑袋想了半晌，才说道：“天道就是为了天地万物的至理，也是我们为什么生在这世上的原因！”

　　那时候，梵青慧是如此答道的，师傅只是微微一笑，说道：“青慧修炼得很努力，为师很放心！”她的称赞，让梵青慧很开心，师傅是认可了她的答案了么？

　　她笑着看着师傅，她蒙师傅收为弟子，心中对师傅有着难以言喻的感情，对于师傅，或者已成了她母亲的替代吧。

　　“你秀心师姐也快出关了，能够这么小的年纪便是修习得剑典第二层，你师姐慧根深厚！”她只是见过秀心师姐一面，第二天秀心师姐便是闭关修习剑典的第二层，那么小的年级可谓是前无古人。

　　师傅说起师姐，脸上便是有着出自内心的笑容，很温暖，并不似是师傅平时清冷的神色，梵青慧一时间呆住了。

　　可是她心中蓦然感到难受，师傅从不曾这么对自己笑过，也不曾因为自己而这么笑过。

　　秀心师姐，生平第一次，梵青慧感觉到了嫉妒的感觉，淡淡的，让她很不开心。

　　……

　　而后，梵青慧更加用心练武了，她感到自己身前有着一个模糊的影子，一直都在她身前，压得她喘不过气来，“为什么师傅总是喜欢秀心师姐？青慧真的比师姐差么？”

　　不甘心，她并不甘心，她梵青慧并不比秀心师姐差，绝不！

　　山涧崖边白雾声，苍松倒挂倚绝壁。

　　她最是喜欢在后山苍松之下练剑，练得也是更为勤快，几乎是废寝忘食，辛勤的汗水带来了可喜的成果，她的功力突飞猛进，虽是入门最晚，却是已经与师姐并驾齐驱，隐隐有超越的迹象。

　　而很快，她便是超越了那些师姐，得到师傅的赞叹，得传剑典第一层，比起秀心师姐，她得习剑典的年级更早，不过是入门两年便是得授剑典，而更加让静斋得长老赞叹，静斋出了这么两个天资出纵的天才。

　　师傅初次对她露出了发自内心的微笑，让她几乎要流泪，真好，这感觉！

　　只是她总是无法突破第一层，她苦修了很久，早已经应该突破第一层，进入第二层，可是她依然在第一层顶峰徘徊。

　　……

　　我真的比不上师姐么？

　　再次见到碧秀心，那是她出关的日子，长老都惊动了，难得有如此慧根的弟子，如此年轻便是连续突破了二层，进入了剑典第三层，剑典第二层是剑典的第一道分界线，很多弟子终其一生，都无法突破，只是在第一层徘徊。

　　我也是如此么？

　　她在后山苦苦地练着剑，剑光凌乱，却是她心情体现，辛苦了这么久，就只能够达到这个地步么？她并不甘心。

　　日光西斜，不知不觉，已然是霞染西天，日暮之时。

　　她拖着疲倦的身躯，依然舞剑，却是感到凝滞非常，再也舞不下去。

　　脚步一乱，不由得摔了一跤，满头泥土。

　　她狠狠地将手中的长剑扔到了一旁，泪水涟涟而下，冷风吹得她感到瑟瑟的悲凉，从来不曾感觉到这里是这么的冷。

　　……

　　“师妹，这是你的剑！”柔和的声音在耳边响起，雪白的小手将她的长剑递到了身前，眼前带着笑意的女孩儿正是她的师姐，碧秀心。


第二四节 缘还是孽（2）

　　是她，碧秀心！

　　梵青慧朦胧的眼中出现了碧秀心一身雪白道袍的身影，她手中握着的正是她梵青慧的剑，抹去了脸上的泪水，梵青慧低下了头，不想要让她看到自己如此脆弱的神色。

　　“师姐，你怎么会来这里？”梵青慧低声说道，碧秀心微微笑了起来，她的笑意很清淡，云淡风轻，就如同她师傅一般，有种出尘脱俗的感觉，她拉起了梵青慧的小手，看到手肘之上已经擦破了皮，从怀中掏出了一方手帕，为她裹起了伤来，声音柔柔地说道：“秀心听闻师妹很努力练功，只是来看看师妹而已！”

　　梵青慧呆呆地任由她动作着，心中那一缕的妒意不知道为何消散了，取而代之的是一阵平静的感觉，虽然不过是九岁左右的年龄，可是碧秀心所带来的气质却是让人叹为观止。

　　并非是那些世家大户雍容贤淑的家教，而是那种如天上白云一般淡然的泊泊然的气质，让人感到心头如同一阵清泉流过一般，宁静而自然，这样的感觉，很奇妙。

　　碧秀心拉起了梵青慧，微笑着说道：“说起来，师姐我只是在师妹进门的时候见过师妹一面，师妹对我可能比较生分吧！”

　　梵青慧微微点头，心中却是想着，可是我对于你很熟悉！

　　碧秀心拉着梵青慧的小手，两人坐在崖边，那颗苍松倒挂在崖边，根茎纠结如虬龙一般，两人便是吹着崖边的风，感觉着月光洒下来，宁静而淡然。

　　梵青慧偷偷地望了眼碧秀心，但见到月光如同一层朦胧的轻纱，披在她身上，她望着远处云雾弥漫的山涧，眼中是云海般的淡然，她不由得痴了，那微寒的风，也不觉得冷了。

　　……

　　“青慧，师姐脸上有不洁的东西么？”碧秀心淡淡地微笑着，她予梵青慧的感觉便是如同她师傅一般，不似是她一般的年岁，梵青慧摇摇头，脸上微微一红，说道：“师姐很美！”

　　碧秀心微微一笑，云淡风轻，说道：“红颜弹指老，美女乳骷髅！再美又如何，也不过是一具皮囊而已！”她轻轻地拨动着额前的乱发，眼中带着如同星辰一般的宁静，“你我一生百年，比起这亘古的星海，也不过是弹指须臾，淼淼一沙而已，也只有天道才能够值得我们追求！”

　　她对着梵青慧说道：“不知道天道是什么东西？师姐我修炼了剑典第三层，却是越发感到天道是多么的伟大，而人又是多么的渺小！”

　　她语气之中带着无限落寞的神色，淡然的预期之中带着或许连她自己也没有察觉的黯然，而她予梵青慧的感觉，与她师傅予她的感觉是那么的相似。

　　梵青慧怔怔地望着碧秀心，心中越发的感到好奇，天道真的是这么的诱人么，让师傅与师姐都是如此的向往。

　　似是看到她疑惑的神色，碧秀心淡淡地笑道：“这些你日后便是会知道的！”

　　她和煦一笑，让梵青慧心中一暖。

　　……

　　“师妹修习剑典出现了瓶颈了！”碧秀心突然开口说道，让梵青慧不由得一怔，随之反应过来，不由得低下了头，碧秀心说道：“师傅与长老都说师妹很有慧根，而且也很勤奋，日后一定会成为静斋最出色的弟子的！”

　　梵青慧低着头，“师姐！”

　　碧秀心微微一笑，说道：“但是师妹你太过急躁了！欲速则不达，而且剑典精深玄奥，最是究竟领悟，一味急进，凡是让心境无法契合剑典的奥义！”

　　梵青慧微微一颤，方才想起了师傅曾经的告诫，碧秀心微微笑着，知道了梵青慧明白了自己的问题所在，当下微微笑着，将她所得的剑典修习之上的心得慢慢地讲给了梵青慧。

　　青松明月，两师妹便是在山风之下一人说着，一人听着，月色将两人的身影拉得很长。

　　那是她们第二次见面，在梵青慧心中留下了浓重的一笔。

　　……

　　之后的日子如同泊然的流水一般，宁静而平缓地流过，梵青慧依然是很勤奋地修炼，只是多了几分的淡然，碧秀心很多时候会看到梵青慧在后山舞剑，团团的剑光映在她自己的身上，煞是好看。

　　而她盘坐在苍松底下默默地凝神静气的时间越来越多，修为也慢慢地提升。

　　很多时候，两人会坐在崖边看着天边霞彩染红了群山，或是沐浴在星光下，听着夏禅的鸣叫，交流着彼此对于天道。追求的看法，开始的时候，只是梵青慧在听着，慢慢地她也不会交出自己的见解，后来便是成了两师妹的讨论。

　　山间的清霜白了有消融了，燕子呢喃又飞走，不知不觉，光阴如白驹过隙，两人皆是长大了。

　　梵青慧一直是在追寻着她师姐的影子，她的师傅更多的时候是在闭关，参悟这剑典，这部玄奥的典籍一直被保存在慈航静斋之中，可是却是没有人可以修习成功，最后一关死关，便是参悟生死，可是历代以来俱是没有人参悟得透。

　　或者师姐可以参悟得透吧，她对于碧秀心有种深深的崇拜，也是她追赶师姐的动力，那时候，她相信，自己可以与师姐一同参出奥玄天道，勘破生死之关，成就静斋从来不曾有过的成就，她相信！

　　师傅很少出来，更多的时候，是梵青慧与碧秀心在长老的传授下习武，习得典籍书卷，知道天下大势，关注苍生疾苦，天下之大，白道黑道皆在其中，她们慈航静斋的弟子便是要肩负起为苍生谋福祉的重任。

　　梵青慧心中也是如此，心中只有天道、苍生！

　　这一生孜孜以求天道，愿以一肩背负苍生，如此，一生足矣！

　　……

　　后来她们皆是学有所成了，成为了那一代最为出色的弟子，而那时候，也正是杨坚代北周宇文氏为帝之后，南北攻守已经很悬殊了，天下又是到了一统的时候，也是静斋的弟子行走江湖的时候。

　　师姐被派下山是她意料之中的事情，她也是清楚武林将会为了师姐而疯狂，这一代弟子最出色的便是秀心师姐。

　　静斋中很平静，丝毫没有与平日有异，下山的时候，梵青慧记得很清楚，那是一个风和日丽的日子，秀心师姐只是简单地拿着包裹，手中拿着师傅给她的空明剑，微笑着对着眼眶微红的梵青慧说道：“师妹，你的心境还不够，师姐不过是下山尽师姐的责任而已！”

　　天下苍生苦困，我们慈航弟子便是要负起肩负苍生的责任。那是师傅与长老一直交给她们的责任。

　　梵青慧微微点头，暗中暗自想着自己如何看不透这等儿女形态呢？

　　那一袭白影远去，如后山崖边的云雾一般，只是她心中却感到自己熟悉的师姐或者不会回来了。

　　……

　　她依然是每天勤修武功不辍，或是在苍松下打坐凝思，或是舞剑，她剑光收敛，剑气已然随心，武功也是有成，有时候她会想起自己的师姐，那个在她心中连她自己也没有发觉何其重要的人儿。

　　她一定是在为苍生奔走吧，或是与魔门对抗，不让他们危害苍生吧！

　　师傅与长老也会说道天下大势，会说起师姐的事迹，偶尔听到武林之中出了一个大魔头，被称为邪王的，在武林之中卷起了一阵狂风暴雨，四大圣僧联手围攻他，却是依然让他逃了。

　　这样的人物，也是天纵奇才，竟然参悟佛道魔三家自创功法，可惜却是魔门之中的魔头。

　　师姐她一定可以收拾这个魔头的！

　　她心中想到，却是不期然的感到一阵心悸，让她心神一时间失守。

　　……

　　只是当再见到秀心师姐的时候，她却是发现自己的师姐已不再是自己认识的那一位，恨么？

　　可恨！


第二四节 缘还是孽（3）

　　坐看窗外云卷云舒。

　　秀心师姐下山的时候，梵青慧在山上便是凝神静思，她已经达到了剑典的第九层，功力已经非同小可，已经可以与一些长老比肩了，这些日子她心神沉静下来，慢慢地思索着武学的问题，也同样在审视着自己。

　　日子便是这样过去，她有时会在师傅与长老的口中听到秀心师姐的消息，知道对于秀心师姐，确实是如同梵青慧预料的那样，让江湖俊杰趋之若鹜，她只是心中嘲笑着这些凡夫俗子，“地上的蛤蟆又怎么会明白天上星星的追求呢？”

　　那个时候，传来了消息，秀心师姐决定让静斋支持代周的隋杨，回来与师傅与长老商量，那时候，梵青慧正在闭关禅悟剑典，正是错过了师姐回来的时间。

　　出关之后颇为遗憾，心中不妙的感觉更为强烈了。

　　只是随即有暗自嘲笑自己杞人忧天，秀心师姐是静斋这代最出色的弟子，已经修习得剑心通明，尘俗不染的地步，此次下山，固然是有苍生谋福祉的目的，也是有斩断情思，为自己修为更精进一层。

　　隋朝跨江灭陈，那是一件惊天动地的大事，师傅与长老都是很关注这件事，而师姐也是做得很好，成功说服了江南的武学宗师，为晋王渡江做好了安排。

　　甫一听到这个消息，梵青慧感到很开心，而随之而来的便是一种更为强烈的愿望，她已经越来越远，她是否还能够追得上师姐？

　　……

　　江湖之中出了一个大魔头。

　　沸沸扬扬的消息，便是清静的慈航静斋也是知道了，与静斋死敌的魔门又出了可怕的人物，这一代的魔门确实是人才辈出，前有邪帝向雨田，武功深不可测，便是师傅也说过，真正的魔门第一人便是向雨田。

　　而同样是这一代弟子的祝玉妍是与师姐一般惊才绝艳的人物，二十岁的年级，竟然已经修习成天魔大法第十六重的境界，假以时日必是魔门第一人，而之外还有很多的人物，俱是一时之雄，若非魔门一盘散沙，只怕静斋也是无力对抗魔门吧。

　　只是影响最大的依然是那个领悟佛道魔三家自创不死法印的石之轩，而且对静斋的影响也很大。

　　对静斋，对碧秀心，还有对她梵青慧。

　　……

　　眼前恍惚间又是见到那个曾经敬爱无比的师姐，梵青慧胸中微微感到一阵的疼痛，师妃暄扶着她，只看到她师傅脸色苍白，眼睛有些涣散，心中焦急，不知道是不是她师傅内伤复发，一道真气打入了梵青慧的体内。

　　“为师无事！”梵青慧淡淡地说道，微微对师妃暄一笑，这是她最为得意的弟子，一如……当年的师姐一般。

　　“切不可让妃暄重蹈师姐的覆辙！”梵青慧转过了这么一个念头。

　　她抬头望向石青璇，只感到她与师姐是那么的相似，同样的眼睛，相似的鼻子，还有身上的那股气质，以及她手中握着的当年师姐碧秀心握在手中的竹箫。

　　她是她的女儿，却也是他的女儿。

　　她心中浮现起强烈的憎恨，一如当年听到碧秀心嫁人之时的那种强烈感情。

　　“丫头，我并不想见到你，希望你以后不要再在我的面前出现！”她淡淡地说道，终于收拾起慈航静斋斋主的风度与涵养，语气之中虽是虚弱，却是古井无波，唯有她眼中出卖了她心中的不平静。

　　石青璇淡淡一笑，吐了口气，说道：“青璇一直都希望得到我娘的师妹你的承认，当年我娘亲说过，你一定是对我娘亲很失望的！”她说着当年她娘亲曾经说过的话，她摇摇头，说道：“其实你与那人一样，都是只爱自己的人，我一样是如此地恨你们！”

　　“我的人生，不是你们慈航静斋可以左右的，也不管你们的事情！”石青璇说道，她一直都为慈航静斋所厌恶，因为血脉的关系么？她曾经自嘲，如今，突兀地见到梵青慧，听到她如同先前泼妇般的表现，竟如同看大戏一般，她自幼有她娘亲传授武艺，也是清静一脉的修为，心中早是宁静无波。

　　“我娘亲的选择，不管你梵青慧的事情，也不管我石青璇的事情，而你们也与我再无瓜葛！”她望了眼师妃暄，这便是慈航静斋这一代最为出色的弟子了么？虽是一身男装，可是却是依然难掩身上的气质，这是一个很出色的人儿。

　　心结乍解开，石青璇只是留下了一个眼神，淡淡的，便是飘然而去。

　　远处慢慢地有着幽幽箫声传来，同样的情况，却是没有了先前的那般凄婉感觉，似是松了口气般。

　　师妃暄默默地看着石青璇走远，眼前的这个女子如此的神秀动人，当真是一个出色的奇女子，更是听闻她自小艰苦，有着这样的风采又是经过了多少的事情呢？

　　这一别，便是各自不同了，对静斋、对石青璇来说，或者下次见面便是敌人了。

　　“师傅！”师妃暄看着有些发呆的梵青慧，心中担忧地说道，梵青慧微微苦笑，她如此决绝的模样，竟是让她想起了当年碧秀心那般的决心。

　　“师伯是为了天下苍生以身伺魔，杀身成仁的么？”师妃暄说道，明亮的眼中带着让梵青慧害怕的神色，那是一种疑惑的眼神，梵青慧感到喉间有些发干，“当然是了！”

　　那是梵青慧再次见到碧秀心，早已经物是人非。

　　身后是清脆修长的竹影，摇曳随风，秀心师姐站在那里，秀发如墨，脸上挂着甜美的笑容，让人感到一阵如沐春风的感觉，并非是以前那种清冷脱尘的仙子了，却是更让人动心。

　　“青慧，我们很久没有再见了！”见到碧秀心，梵青慧不愿意相信眼前的事实，师姐一如往昔美丽，只是她原本平坦的小腹已经微微隆起，那是那个大魔头的骨血吧，她微微嘲笑，没想到静斋最为出色的弟子竟然爱上了一个大魔头。

　　“师姐，你追求的天道，为苍生安居乐业的追求都不要了么？”梵青慧红着脸，质问着碧秀心，她心中感到一阵撕心裂肺的疼痛，只感到心中有着什么宝贵的东西轰然破碎了一般。

　　碧秀心微微一笑，说道：“天道对秀心来说已经是很远的事情了！”她幽幽一叹，带着几许的复杂，说道：“秀心有时会想，如此孜孜以求，屏绝七情是否真的是值得，天道是否真的是这么的清冷无情？”

　　梵青慧不敢相信眼前碧秀心所说的东西，她曾经与师姐一同探讨过天道，也是如此的憧憬，如今却是……

　　“当爱情走进门来的时候，你我是并没有选择的余地的！”碧秀心幽幽地对着梵青慧叹道，眼中带着一份幸福的微笑，那时候梵青慧并不懂碧秀心的话，后来她懂了，却是不愿意懂。

　　“妃暄，天道苍生，须是要有大智慧，大坚韧的人方才能够达到的，妃暄不要让为师失望！”梵青慧对一旁的师妃暄说道。


第二五节 邪王现身

　　风飒飒响动，冷月清霜照人。

　　“来了这么久，一直都不出来，当真是好耐性啊！”一身青袍的傲雪淡淡地说道，他立于一株倒在地上的树上，负手而立，身上一股旋风缠绕着他身上盘旋，吹动着衣袍猎猎，眼睛带着危险的寒芒，气势十足，当真是仿佛宗师一般。

　　“不过，如今和氏璧已经有主了，你这一夜怕是要空手而回了！”傲雪笑眯眯地说道，六识却是无比集中地紧张起来，他眯着眼睛，望着寂寂林间，一阵沙沙的风声带来几许的冷意，一个沙哑的声音低沉却是如同在傲雪的耳边响起来一般，“空手而归？老夫从来没有空手而归的习惯！”

　　黑寂之中走出了一个儒衣男子，负手走出来，看起来不过是三十左右的年岁，长得风神俊朗，气度轩昂，雪白的儒衣无风自动，衣袍猎猎作响，头上用竹冠束着发，眼睛之中带着睥睨天下的傲气。

　　甫一出来，傲雪便是感到眼前之人扑面而来的一股傲然的气势，仿佛是山岳一般，也似是深渊一般，向着他压来，周围的枯枝被这一股气势压得“扑哧”作响。

　　傲雪眯起了眼睛，身上气势爆发出来，不同于眼前男子的气势，他所有的气势是他修习刀法而得来，后来更是少不了杀戮，于修罗场上养成了三分杀气，自己苦练了七分的气势，这股气势登时如同宝刀出鞘一般，摧枯拉朽，激起了一阵狂风。

　　“蓬！”只听到一阵尖锐的爆破声，宛若凤凰哀鸣，两人之间的树木枯枝尽数被两人气势压成了齑粉。

　　“果然是有狂妄的语气！”那儒衣男子微微一笑，一拂大袖，伸出了修长的手掌，轻轻地抚着自己的长须，哈哈一笑，“我圣门有这样的俊杰当真是可喜可贺！”他朗声笑道，只是神色蓦然一沉，说道：“没想到你竟然有如此的精进，当日老夫悔不能将你毁掉！”

　　他话中杀机尽显，眼中寒芒如同利剑一般射向傲雪。

　　傲雪浑身绷紧，便是这个时候，拿儒衣男子大袖拂出，一阵凛然罡风如同刀剑一般拂来，身子化作一道白影，修长的手掌反掌间，劲气缠绕，一掌向着傲雪的胸口击来。

　　宛若闪电一般，那人已经近身，傲雪吃了一惊，若非是有所防备，他定然是不察，不愧是成名已久的人物！傲雪心中想到，那人甫一动作，他便是反应了过来，身子翩然后退，堪堪躲过了躲过了这一掌。

　　右掌翻飞，真气灌注其中，刀气成形，反手一道劈下，正是劈向这人的右肩。

　　那儒衣男子五指成爪，一爪抓向傲雪的手腕，气机牵引下，他手中劲气将傲雪躲闪的方位尽数封住。

　　“邪王果然好手段！”傲雪朗声赞叹，手腕一抖，掌刀半空收敛去势，向下挑出，正是挑向他的下阴。

　　“小子欺人太甚！”儒衣男子怒声喝道，身子陡然后退丈余，脸上怒气冲冲，傲雪这一招果然恶毒，便是眼前男子这等修为也是怒不可遏，怒视着傲雪，眼中杀机更是盛了七分。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“邪王果然好身手！小子我大开眼界！”傲雪不以为许，清朗的笑声震得林中树叶纷纷堕落下来，眯着眼睛看着眼前男子，眼前男子便是名震天下的邪王石之轩，对于他的底细，傲雪知之甚详，此人今夜一直都是隐藏于暗处，傲雪一直都是防范着此人，而祝玉妍也是知道的。

　　“好小子，老夫今日虽是得不到和氏璧，但是却是可以除去了你！”邪王石之轩冷冷的说道，杀气从他身上油然发出，这等绝世魔头手上不知道有多少的鲜血，身上的杀气在他周身形成了一阵狂风，向着傲雪席卷而来。

　　傲雪宛若是浮萍一般，随风而动，冷冷地望着石之轩，而让傲雪更为心惊的是，两人身边纷纷洒洒点点白沫飘下，宛若梨花飘蕊一般，不多时候，地上已经铺上了薄薄的一层银装，竟是因为杀气而让周遭温度极速下降而导致霜降了。

　　气机绷紧，由极静达到极动，不过是须臾之间，石之轩便是动了，五指微屈，五道指劲凌空射来，“嗤嗤”声响宛若劲箭破空一般，傲雪一步跨出，身子宛若离弦之箭一般射出，右手运掌成刀，绵绵刀意赫然运转使出。

　　宛若重峦叠嶂，也似是大江东去，但见寒芒闪闪熠熠，一圈圈地刀光闪烁，刀势或刚或柔，或是如山岳挺拔渊峙厚重，或是大河奔流一泻千里，或是羚羊挂角浑然无迹可寻，手中掌刀意态万千，变化不一，阵阵刀气在地上划出了道道交织密密麻麻的刀痕，卷起阵阵烟尘。

　　他所用的刀招颇为简单，不时的看见江湖之上寻常武馆之中的粗鄙刀招，偏生这九流刀手也嗤之以鼻的简陋的刀招之间运转浑圆如一，却是连绵而至，攻敌意料之外，威力强得惊人。

　　“好厉害的刀法，竟是到了大巧若拙的境地！也只有宋缺可以敌得过这个小子了！”石之轩心中暗自想道，心中更是实了杀他的决心。他脚下踏着玄妙的步法，正是他所创出来的幻魔身法，似虚还实，变幻万千，手上或拳或掌，将刀气击溃，趁机还击。

　　两人一番好斗，恰如蛟龙翻江，苍龙蹈海一般，恶风袭来，正是劲气相交之处，电光抖现，不过招式相博之间，两人斗得凶险处不输刀山火海，傲雪看他出手凶险，先前两人不过是试探的出手，这番却是精妙尽出，杀着皆现。

　　“说起来，邪王倒是小子我圣门前辈，我家师尊可是很挂念邪王！”傲雪嘿嘿一笑，将邪王攻来一掌引开，天魔力场作用下，牵制着邪王石之轩的动作，反手一刀劈下。

　　“听闻邪王曾经自四大神僧手中逃得姓名，不死法印乃是参悟佛道魔三家而创，不知道小子是否可以见识一番！”傲雪淡淡地说道，脸上露出了一阵的笑意，石之轩冷哼一声，说道：“如你所愿！”

　　这不死法印使出来，登时不同，傲雪登时感到压力大增，武学一道，到了他们这般境界，便是心境的较量，邪王石之轩乃是成名已久的人物，心志可为坚如磐石，只是……

　　“不过小子我听闻碧秀心便是看了不死法印吐血而亡的，不知道事实如何？”不过此时的石之轩已不是当年那个毫无破绽的石之轩，他心灵之中早已经有了破绽，知道这一点，傲雪便是有把握将他击杀于此。


第二六节 邪王破绽

　　“不过小子我听闻碧秀心便是看了不死法印吐血而亡的，不知道事实如何？”不过此时的石之轩已不是当年那个毫无破绽的石之轩，他心灵之中早已经有了破绽，知道这一点，傲雪便是有把握将他击杀于此。

　　而石之轩的表现也是确实让傲雪肯定了这一点。

　　话音刚刚落下，傲雪便是感到一阵彻骨的杀机，情绪如此大的波动，显然傲雪已经戳中了他邪王的软点。

　　石之轩冷哼一声，五指微屈，五道指劲飞射而来，傲雪哈哈大笑，一道拳劲轰出，立时周围的空气就好象崩塌那般迅速的朝拳头周围靠拢，抽空了两人周围的空气瞬间形成一道气墙，饶是石之轩惊世修为也在这忽然而至的巨大压力下停顿了那么一瞬间。而傲雪整个身子却是如同鸿毛一叶一般，向着身后飘去。

　　“听说当年碧秀心以身伺魔，让大名鼎鼎，凶名在外的邪王乖乖束手就擒，便是一同圣门的理想也丢掉不要，桀桀，没想到邪王还是一个痴情种子！”傲雪口中说着，手上丝毫没有留手，手中左右运掌成刀，向着石之轩的要害劈来。

　　“竖子！”石之轩怒吼一声，身子倏然在原地留下了一个残影，身子已经欺身抢进，一拳向着傲雪轰来，拳劲甫出，周围的空气迅速地被一个莫名劲气扯动，牵引在拳头之上，形成了一个圆锥一般的气劲。

　　天魔力场？傲雪心中诧异，却是很快感觉到这并非是天魔力场，只是与之相似而已，心中暗自赞叹，此人当真是不世的奇才，只说当年他参悟佛道魔三家，能够创出与天魔力场相似的技巧也不并出奇。

　　两人之间的距离转眼便是越过了，傲雪一声大喝，左手掌刀斜斜劈出，同时右脚踢出，整个身体形成一个极为奇异的直线，直面来势汹汹的石之轩。

　　石之轩只感到眼前此人与天地间某种玄妙的东西契合无间，一时间竟是没有下手的余地，只好停下身形再幻出无数掌影朝他的侧面攻来。

　　“邪王只有这些微末本领？”锐气受挫受挫，傲雪哈哈一笑，右手五道指劲射出，准确无误的一一点在所有掌影的中心处。“还是邪王当年不死法印看死了碧秀心，邪王不敢再用啊？”

　　石之轩怒哼一声，杀气大涨，手中一掌拍出，两人间的空气倏然间被这一掌之力抽空，指劲崩溃，掌劲扑面而来，如同刀剑一般刮得人面孔生疼。

　　“怒了？”傲雪心中想到，当年石之轩与碧秀心隐居，本是不羡鸳鸯不羡仙，只是后来碧秀心看了他的不死法印，吐血身亡，让石之轩心神大乱，完美的心境也出现了无法补救的缺憾，而他更是成了中国古代最为出名的人格分裂症患者。

　　面对来势汹汹的掌劲，傲雪夷然不惧，掌刀已然击出，劲气全然集中在刀尖之上，正是一点破面，“蓬！”一声巨响，劲气四处狂泄，傲雪已然欺身抢进，手中掌刀一连击出一十三刀，每一道下一刀，刀劲重重，竟然是如同海浪一般卷来，一刀强过一刀。

　　面对来势汹汹刀劲，石之轩心中暗叹，同时心中更是想到：“此人很清楚老夫生平，竟是让老夫情绪失控！”他掌劲何等的厉害，一脸数掌拍出，正是击在心力旧力转换之间，眼里何等的厉害。

　　傲雪早已经拉开了距离，也不与他硬拼，只是游斗，手中刀劲，指劲，拳劲，一股脑地使出来，全部向着石之轩身上招呼而去，倒不像是生死相斗，而是演练武功一般。

　　傲雪如同一道青色的影子在石之轩身边游动，石之轩便是如同大海中的礁石一般，磐然不动，手中掌法万千，笼罩着自己周身之处，掌劲击出，周围的树木登时糟了殃，不知道断了多少。

　　傲雪手中动作，口上也不停止，全然是对石之轩过往伤疤的揭露，其中多是碧秀心的事情，也有石青璇的事情，他这话是用千里传音的法门传出来，停在石之轩耳中如同晨钟暮鼓一般，让他双眼发红，哪里还有先前那种儒雅洒脱的气质，活脱脱是个羊癫疯患者病发前的样子？

　　“石之轩，你害死了碧秀心，难道连你们的女儿也不顾了？”傲雪冷喝一声，他深知道石之轩想要杀掉石青璇以此来绝了自己的心灵之上的破绽，当下怒喝，石之轩浑身一颤，怒声吼道：“我没有！”

　　他一掌击出，登时丈余的空间分仿佛被这一掌席卷一般，傲雪避其锋芒，只看到石之轩双眼发红，怒声吼道：“不是我！我不想要……她死……该死……杀！”

　　他口中胡言乱语，傲雪全然不知道他在想着什么，心中自嘲：“疯子那是我能都懂得？”

　　手中掌法更为气势逼人，劲气反掌间，磐石成了齑粉，扑面的劲气扑来，只是招式间却是显得凌乱不堪，傲雪心中一喜，施展着步法，看准其中破绽，便是攻了上去。

　　石之轩一掌击出，傲雪闪过了，同时一拳轰在他胸口之上，劲气吐出，劲气直冲入石之轩的经脉之中，一口鲜血咳出，石之轩只感到胸口一疼，在受伤之下，他心神终于回复清明。

　　“糟糕！”他心中暗道，没想到自己竟是被他偷袭了，他身子一点，一掌击出，将周遭的空气抽空，一道气墙出现在两人身前。

　　傲雪不由得微微一滞，一拳将这气墙击溃，便是这么短短的瞬间，石之轩幻魔身法全然发动，身子已经远远遁开。

　　傲雪脚下轻功全然施展，向着石之轩追去，心中暗道：“这等好时机当真是千载难逢，哪里可以错过？”

　　只是幻魔身法何其厉害，傲雪全力施展也不过是吊在他身后，只是看着他奔去的方向，傲雪嘴角不由得露出了微笑，“真是冤家路窄，正邪自古便是有缘啊！”

　　那不正是师妃暄与梵青慧两人逃去的方向？

　　傲雪对于师妃暄功法有着莫名的感应，这大概是他武功出自魔门《天魔策》的缘故吧，对于剑典有着特殊的感觉，只是不知道为何，过了这么久，师妃暄两人竟是没有走远。

　　眼前突然一亮，却是丛丛密林被他们穿过了，眼前豁然开朗，傲雪与石之轩眼前赫然是四道人影，师妃暄与梵青慧赫然在列。

　　看到石之轩奔来，梵青慧目光蓦然收缩，“魔头！”一掌击出，正是击向石之轩，石之轩只感到掌劲击来，反手一掌击出，登时一声惨叫传来，梵青慧本是受伤，只是见到石之轩之时，心中怒意涌来，强提真气便是让经脉再次受创，五脏六腑受创，石之轩这一掌更是将她击飞。

　　碧血洒长空，“师傅！”师妃暄一声悲鸣，将梵青慧抱在怀中，只是看到她出气多，入气少，眼见便是不行了。

　　“师姐，快点给师傅镇伤！”身边一个十三四岁的女孩儿穿着一身道袍，慌忙慌忙说道。

　　师妃暄暗道自己该死，慌忙为梵青慧镇伤。

　　而此时，石之轩却是被人拦了下来，“邪王施主，别来无恙，老道稽首了！”傲雪望去，这一身道袍的不正是那老神棍宁道奇老鼻子？


第二七节 再干一场

　　“宁老鼻子，你当真是阴魂不散，莫非还要与老夫再打一场？”石之轩沉着脸冷声说道，他先前已经是与宁道奇大打一场，若非是如此，两人又怎么会这么短的时间才出现？

　　宁道奇脸上古井无波，稽首说道：“邪王言重了，邪王武功高强，老道是佩服不已的，只是邪王阁下先前想要对令爱动手，老道只是不忍心骨肉相残而已！”

　　站在石之轩身后丈余的他听到宁道奇的话，不由得一愣，敢情两个老家伙已经打过了一场，而且听宁道奇的语气，这老石已经想要对石青璇动手了，想要除掉自己心灵之上的缺点，只是被宁道奇撞破，打上一场。

　　“哼，老夫的事情，并不需要你老鼻子管！”他冷冷地望着宁道奇，身上杀机毕现，目光落在奄奄一息的梵青慧身上，此时师妃暄正是为她输入真气镇伤，咳嗽一声，梵青慧醒了过来，看到师妃暄以自己最小的弟子关切的目光，不由得微微一笑，苍白的脸上浮现了一丝的红晕。

　　只是待她看到一旁的石之轩，苍白的脸上浮现了一层怒意，血气翻滚之下，又是咳出了一阵的鲜血，将她雪白的道袍染成了一道道的血红，傲雪望去，心中想到：“不知道她会不会咳血咳死了？”

　　想想还真是有这个可能！

　　“师傅，你怎么了？”师妃暄真气不绝地输入了梵青慧的体内，一旁的小师妹带着哭腔叫着梵青慧，她是烦请饭所收的最小的徒弟，心境修为并没有如同师妃暄一般沉稳，此刻看到梵青慧重伤，眼泪便是流了下来。

　　“真是傻孩子，生死有命，你随为师多年，为何还看不淡？”她脸上有些苍白，没有丝毫的血气，显然是内伤深重，说起来她也是倒霉，先是被人击伤，又是妄自动气，方才如今这般光景。

　　梵青慧内伤颇重，带到师妃暄输入了一道真气，便是沉沉地睡去，师妃暄向着宁道奇，说道：“宁道长，这里便是拜托你了，妃暄送师傅回去养伤，还请道长见谅！”

　　宁道奇微微一笑，说道：“仙子自可离去，老道还要会一会故人！”

　　师妃暄稽首道谢，目光望向傲雪，她自是看出傲雪是追着石之轩到来的，微微点头，说道：“如此，妃暄告辞了！”

　　她自是想到傲雪此时出现的蹊跷，想到先前慕容席的出现，她心中也是怀疑先前那个僵尸脸便是他了，而且服饰与他无异，想来便是他了。

　　她也不多说，自是心中存了一份的心思，向着傲雪点头，便是抱起梵青慧，展开轻功离去。

　　石之轩知道宁老鼻子在此，想要留下三女也是不可能的事情，也不说话，他此时情势颇为严峻，他来之前遇上了宁道奇，两人大战一场，却是费时甚多，真气消耗大半，实力只余下八成，还负了些小伤，之后更是被傲雪击伤，负伤而逃，没想到有时遇上了宁老鼻子，当真是冤家路窄。

　　石之轩傲然站立，冷冷地注视着宁道奇，这个道门高人风采如昔，五绺长须随风轻拂，峨冠博带，身披锦袍，隐带与世无争的天真眼神，正一眨不眨的瞧着石之轩，似没觉察到傲雪的存在。四周只有淡淡月色，浑然没有半丝的烟火，正是斜月淡淡人迹无。

　　“宁老鼻子，老夫无意与你作对，正是出处与老夫为难，是何道理？”石之轩目光冷冷地说道，一旁的傲雪听得暗自撇嘴，他这番说话，不过是因为自己并没有机会在宁老道身上取得好处而已，而且身后更有自己虎视眈眈，方才有如此示弱的话语，若是他知道自己有机会，怕是会立刻出手要将宁道奇击杀在此。

　　击杀道门第一人，听听也是大吹风头的事情，到时候他石之轩在魔门的声势怕是到了极点。

　　宁道奇淡淡一笑，眼中带着如同顽童一般全无心机的感觉，声音很是柔和：“老道也是希望今夜来是与邪王喝酒谈心，邪王学贯三道，若是能够与邪王分享对生命的体会、共参天地奥妙，又是何等的乐事？怎奈天地不仁，以万物为刍狗，你我今夜各逞心机，也不过为了各自理念，如今中原大祸迫于眉睫，邪王行事也让老道不放心，方才有老道今夜的至来！”

　　他目光之中带着无比清澈的神色，丝毫没有掩饰自己今夜的心机，他到来这里便是为了阻止你石之轩取得和氏璧的，同时隐讳点明你石之轩并不让我放心，为了天下苍生，老道我只好出手了！

　　石之轩哈哈大笑，声音真的整个树林都隐隐地振动，四周传来他笑声的回音，功力高得出奇，只是他一前一后将他堵住的两人武功也是不弱，宁道奇自不必言，傲雪却也是达到了他这个境界，只是差了些许而已，“宁老鼻子，你与当年那些秃奴一般总是这么喜欢将大义放在嘴边，莫非当真是不怕闪了舌头？还是我石某人还糊弄？”

　　宁道奇微微一笑，云淡风轻，“天行有常，不为尧存，不为桀亡。老道岂敢妄言大义？只是众人心中各有大义，老道无非是为了自己心中大义而已！”

　　石之轩冷哼一声，“各人心中自有大义，石某心中也有大义，少不得与宁老鼻子一决高下！”

　　宁道奇幽幽一叹，温和的脸上似是泛着月色的光华，对着一旁的傲雪说道：“傲施主更才更胜当日了，当真是可喜可贺！”他复又说道：“不知道傲施主可否将邪王让与老道，老道也好会一会邪王施主的绝世武功！”

　　他不欲占上邪王石之轩的便宜，便是他身为魔门之人，行事更是诡异，可为邪魔，宁道奇也是光明磊落，便是一决高下也是不欲占上便宜丝毫，让石之轩少了后顾之忧。

　　傲雪自是乐得看两人大战，自是没有不允，当下点头，说道：“两位皆是当世少有的高人，小子我自是没有自大到能与邪王一决高下的地步，两位尽可随便！”

　　他自是知道先前石之轩被自己如此轻易击败，已是自己抓住了他心灵上的弱点，二便是宁老道与石之轩大战一场，消耗颇多！

　　他退到了一边，依在一株树上，目光炯炯地望着两人，散手八扑，不死法印，大名如雷贯耳，只是不得一见，如今正是机会。

　　宁道奇捻须微笑，说道：“邪王施主，先前一战，你我可以再续！”

　　石之轩微微冷笑，右手自大袖之中探出，手掌翻转。让人生出玄妙无比的感觉，没有丝毫空隙破绽可寻，更使人感到随他这起手式而来的攻击，必是惊天地，泣鬼神。

　　武功之高已是鬼神莫测的境地。

　　手掌轻扬，瞬间周遭的环境便是在傲雪的眼中生出奇怪的变化，不再是先前那般的月色林间，而是心地之中最为诱人心神的景致，那确实是傲雪心中最为想念的物景，傲雪心中一惊，自幻境之中醒来，心中无比惊骇，只是区区起手便是如此厉害，方才那一短短的停顿，便是足以让自己身死。

　　不知道宁道奇心中又是何等的幻觉？

　　傲雪抬眼望去，不由得心中暗自佩服宁道奇的修为，不愧是道门第一人！

　　这般修为，这般心境，他自叹弗如！


第二七节 再干一场（2）

　　天上，月色冷冷如霜；地上，树影萧疏摇曳。

　　傲雪凝神聚精地望着场中两人，眼睛一眨也不眨，将场中两人的动作都映入了眼中，生怕遗留了丝毫，场中两人，一人是名闻天下的武学宗师、道门高人，身负绝学“散手八扑”的宁道奇老鼻子，而另一人却是凶名远播、一首导演了隋朝灭亡的魔门邪王石之轩，两人武功均是达到化境，这一场将是龙争虎斗。

　　峨冠博带，宁道奇五绺长须随风轻拂，身披锦袍，隐带与世无争的天真眼神，他身上带着一种宁请自然的感觉，似乎整个人已经与这一片夜月密林融为一体，天地即是他，他即是天地，儒衣雪白，石之轩风采非凡，大袖飘飘，身上自由一股胸有诗书的儒雅感觉，仿佛下一刻便是能够做出先天下而后自己的济世文章出来，只是他身上有着一股诡异的感觉，让人感到好生诡异。

　　“宁老鼻子，今日石某便是与你证一番高下，看看你道门是否真的能够压我们圣门一筹？”石之轩冷冷地说道，身上随着气势而激荡起一股旋风，吹得他衣袂猎猎，潇洒万分。

　　“能够与邪王一较高下，老道万分荣幸，石兄，请！”宁道奇脸上带着温润的笑意，红扑扑的脸上带着婴孩般健康的光泽，哪里有七老八十的感觉？

　　“哼！”石之轩冷哼一声，大袖一拂，右手自大袖之中探出，手掌翻转。让人生出玄妙无比的感觉，没有丝毫空隙破绽可寻，更使人感到随他这起手式而来的攻击，必是惊天地，泣鬼神。

　　而随着他手中动作，他身边的空间仿佛塌陷下去了一般，方圆丈余地方光线像是被他吸收了一般，傲雪眯起了眼睛，眼中带着丝丝的冷芒，而随着他的凝视，眼中竟是出现了无限诱惑的幻觉，他心中一惊，便是醒悟过来，心中惊骇非常，暗道：“好厉害，果然是鬼神莫测！”

　　在傲雪微微分神的时候，石之轩已经动了，风驰电掣，宛若奔雷一般，转眼即逝，丈余的距离不过是半息越过，石之轩一翻手掌，手掌轻飘飘地落下，没有丝毫的破空之声，软绵绵，似是毫无力道。

　　只是傲雪却是知道，这一掌之下却是劲气暗藏，在击出之时，劲气吐出，必定是石破天惊。

　　不知道宁道奇老鼻子是如何应付，而让他心动的又会是什么？

　　他抬头望去，心中暗叹，这般修为，这般心境，他自叹弗如！

　　宁道奇神色古井无波，在石之轩前攻的同一时间，宁道奇往前冲出，似扑非扑，若缓若快，只是其速度上的玄奥难测，可教人看得头痛欲裂，偏又是潇洒好看，忽然间宁道奇跃身半空，往下扑击。

　　“蓬”！

　　宁道奇大袖拂出，硬挡石之轩石破天惊的一掌。

　　劲气冲击，激起阵阵烟尘。

　　而此时宁道奇已然借力飞起，半空之中移过丈半的距离，这动作在刹那间完成，倏地背对背的立在石之轩身后丈余之处。

　　石之轩挺拔潇洒的身形出现在傲雪眼前，一双肉掌如同毒蛇吐信一般绕着一个奇异的弧度，充满了玄妙的感觉，往宁道奇后背心拍去，而他的躯体随着手掌拍出，自然流畅无比，似是鸟飞鱼游，浑然无迹可寻，精妙绝伦。

　　傲雪瞧得心中赞叹，邪王这般修为，端的是了得。

　　而让傲雪惊讶的却是宁道奇并没有回头，右手虚按胸前，左手往后拂出，手从袍袖探出，改掌为抓，倏然抓成指，最后以拇指按在击来的手掌掌中，其变化之精妙，纯凭感觉，令人叹为观止。

　　指掌交锋，发出“波”的一声劲气交击声，狂飙从交触处在四外狂卷横流，激起地上阵阵碎石，被劲气一震，发作了齑粉，声势好生惊人。

　　石之轩闷哼一声，吐出了一声冷哼，右脚重重地一跺，地上赫然出现了一个三寸有余的脚印，身子斜斜飞出，右手运掌成爪，五指微屈，正是抓向宁道奇咽喉，宁道奇双袖拂出，宛若钢铁一般击出，带着阵阵金石之声。

　　五指伸出倏收，身子微微一偏，半空之中转了半圈，左手疾拍宁道奇头顶天灵穴，宁道奇两手从侧疾刺归中，两手中指同时点中石之轩掌心。

　　“噗！”石之轩风车一般旋转，化去宁道奇无坚不摧的指劲，宁道奇一个翻腾，回到原处，两手横放，指尖聚拢，形如向地鸟啄，而此时石之轩一脸踢出了阵阵腿影，身子后退，两人有时对峙的形态。

　　石之轩仰天长笑，声震长空，道：“宁老鼻子，你散手八扑已出其三，又能够奈何得了石某何？”

　　宁道奇微微一笑，温润的脸上让人生出亲近的好感，道：“邪王大才，竟然能够创出如此功法，不死法印虽是幻法，却是让老道冷汗淋漓，若是多年之前邪王与老道一较高下，老道自当认输！”

　　宁道奇说的是石之轩此刻的写照，心灵已然有了破绽的石之轩已经不是巅峰的他，不死法印也并非是毫无破绽，只是多年来他修为也是有所精进，若是当年他心灵毫无破绽，当年的宁道奇怕是也难以胜过他。

　　“老鼻子，多说无谓！”两人境界均是臻至如此玄妙的境界，所谓殊途同归，两人隐隐感到对方的武功的精妙，两人石之轩主攻，宁道奇主守，斗了个天昏地暗，旁人看得寻常，两人之间却是凶险非常，只是石之轩却是逊了宁道奇一筹，傲雪眼中自是看出不死法印全然影响不到宁道奇的心神，这一仗，石之轩悬了。

　　宁道奇名震天下的散手八扑，其精要在乎一“虚”字，虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。这是道家经典之中悟出来的玄妙道理，石之轩曾经钻研其中，如何不知道？

　　“邪王施主，老道要出招了！”宁道奇微微一笑，说道，仿佛是与老友切磋武艺一般，她两手箕张，手如鸟啄，摆出架式，振衣瞩行，两手化成似两头嘻玩的小鸟一般，在前方闹斗追逐，你扑我啄，斗个不亦乐乎，往石之轩迫去。

　　石之轩双目奇光大盛，目光凝视着宁道奇，宛若磐石一般屹立不动，傲雪凝神望去，心中暗自思量，不由得想起当日宁道奇泛舟垂钓，虽是手中无鱼胜似有鱼，维肖维妙，此间虚实相生，原来便是八扑中的一扑。

　　宁道奇脸上现出似孩童弄雀的天真神色，左顾右盼的瞧着两手虚拟的小鸟儿腾上跃下，追逐空中嘻玩的奇异情况，只让人感到有一株无形的树，而鸟儿则在树丫间活泼和充满生意的闹玩，所有动作似无意出之，却又一丝不苟，令人再分不清真假、虚实。

　　两人的距离瞬即消逝。

　　“蓬！”两人身影乍合倏分，短短的瞬息，胜负已然生出。

　　不知道胜负如何，请听下回分解。


第二八节 昔时之情

　　“蓬！”劲气横飞，仿佛是海浪一般的劲气向着四周冲击而去，卷起地上阵阵的烟尘、砂石，那些临近两人的皆是被两人周身护身真气压成了齑粉，烟尘之中，阵阵劲气相交的声音传来，宛若风雷阵阵，不绝于耳。

　　傲雪眯着眼睛，劲气吹袭而来，在他身前半丈之处便是如同被刀剖开的柚子一般切开，傲雪目光炯炯地望着两人激战之处，显然两人已经到了白热化阶段，石之轩显然是逊色了一筹，只是邪王也并非吃素的，显然也是让宁道奇很难受，只是宁道奇终究是没有下杀手，他武功已经到了如斯境界，并没有杀气，也没有动杀气的打算。

　　“若是两人两败俱伤，打到一起挂掉便是天下太平了！”傲雪心中恶意地想到，虽是看不到两人的身影，只是心中却是明白，石之轩落败已是铁板钉钉的事情了。

　　“也该是自己出手了！”傲雪心中想到，我也没有说不出手，自是算不得出尔反尔吧！

　　嘿嘿一笑，反手从地上拾起了一颗石子，真气鼓动之下，石子被他弹射而出，那石子竟是不带丝毫破空之声，悄无声息地往两人之处射去。傲雪嘿嘿一笑，往地上石子拾去，便是这么弹射而出，“这火枪也不过是如此吧！”

　　正是身处战圈的两人心中警兆忽生，各自吃了一惊，宁道奇大袖一拂，便是将射来的石子拂开，那石子转了半圈，往一棵树上射去，那碗口大的树登时被折成了两段。

　　石之轩右手一掌拍出，登时身前空气仿佛被抽空了一般，身前凝成了一道气墙，将那石子尽数挡了下来。

　　而此时傲雪已然如同鬼魅一般欺身抢进来。

　　“石之轩，我来会一会你！”傲雪怒喝一声，身子早已经欺身抢进来，石之轩与宁道奇一番打斗，真气消耗得何其厉害，方才一掌形成气墙卸去石子，正是新力旧力运转之时，傲雪右手运掌成刀，手上刀气激荡而出，一刀斩向石之轩。

　　刀气激荡，天地之间充满肃杀之气，耳边似是厉鬼呼号一般，刀气划上虚空，刀光闪闪，天地的生机死气全集中到气刀刀锋处，天上星月立即有种黯然失色的感觉，这感觉奇怪诡异至极点。

　　高手过招，毫厘必争。

　　“小子！”石之轩怒喝一声，他方才全副心神都集中在与宁道奇相斗之上，也由不得他分神，此刻他新力旧力转换，却是他最为被动的时候，这一刀半路之上刀劲全然消散，轻飘飘砍来，可是看在石之轩眼中却是玄妙非常，周身要害尽数被这一刀笼罩，全然不知道这一刀落于何处，虽是气势全无，却是有种动人心魄的压力。

　　源于精神之上。

　　“蓬！”石之轩猛然提气，硬生生接住了这一刀。

　　咳血，倒飞。

　　石之轩再次在眼前的年轻人身上如斯狼狈。

　　“不愧是邪王，果然是厉害非常！”傲雪冷喝一声，方才那一道凝聚全身功力，竟然只是让他受伤，便是硬接了这一刀的时候，竟是化去了三成的劲道，更是借着咳血倒飞而卸去两成的劲道，如此他硬接的也不过是五成的刀劲而已。

　　“今日所赠，他日石某定然百倍奉还！”石之轩冷冷地望着眼前的男子，阴翳的眼中带着一丝的赞许，圣门之中出了这等年轻俊杰，确实是圣门之福，他心中竟是泛起了这等的念头，而另一个念头倏然生起，定要毁掉他，圣门也只能够是我石之轩一统。

　　心念在电光火石之间流转，石之轩幻魔身法展开，催运到了极致，傲雪得势不饶人，手中左右刀势连绵，全然不要钱一般向着石之轩砍去。

　　石之轩冷哼一声，一个腾空，斜斜向着宁道奇扑去，冷声说道：“宁老鼻子，过了这么多年，依然是这么不要脸，竟然以多欺少！”

　　宁道奇神色平静，看着石之轩一掌印来，只是大袖一拂，将这一掌劲气卸去，口中淡淡地说道：“石施主，老道并未以多欺少，如此也不过是傲施主自己所谓而已！”

　　心神坦荡荡，石之轩却是不领情，冷哼一声，身体快速地向着密林奔去，“他日，石某定是再会老鼻子的散手！”

　　傲雪看到宁道奇并不追赶，喝道：“休要放了石之轩！”

　　“傲施主，方才并非是君子所为！”宁道奇一掌拂出，劲气登时在傲雪身前形成了一道气浪，重重汹涌本来，傲雪冷哼一声，掌刀击出，刀劲激荡而出，登时将那气浪剖开，怒声喝道：“宁老鼻子，莫非你便是这般迂腐不成？”

　　“老道只是不想成了傲施主手中棋子而已！”宁道奇淡淡地说道，他岂是无知之辈，自是看出了傲雪心中有所企图，而且眼前之人也并非是与他一路，宁道奇心中自是知道。

　　傲雪反手一刀，凶狠非常，却是以命博命的招式，他自是相信宁道奇并不会与他相博，如今正是击杀石之轩最好时机，若是错过了，怕是天打雷劈的，心中存了这份心思，更是知道宁道奇不欲杀生，方才有此一搏。

　　果然，宁道奇并不与傲雪相博，傲雪错身向着石之轩追去。

　　为宁道奇这么一阻，石之轩身子已入密林之中。

　　凭他邪王的身法，如何不能够逃脱？

　　……

　　月光清冷如霜，周遭树影纷飞，萧疏的光影在眼前掠过，似是择人而噬的怪兽一般。

　　已经多久没有如斯的狼狈了？

　　也有几十年了，似乎就是四大秃奴围攻自己的时候曾经这般的狼狈吧！

　　石之轩心神恍惚，冷风迎面而来，吹得他衣袍猎猎作响，潇洒非凡，只是他此时的模样却是算不上潇洒，嘴角带着血丝，脸上有些苍白，而眼神也有些涣散。

　　幻魔身法催运到了极致，仿佛是光与电一般，越过一个个的树影，而他心神也在自己的伤势之下慢慢恍惚，当年碧秀心的死却是对他的打击很大，大到让他竟然人格分裂，而他也处于是否向碧秀心投降的十字路上。

　　他狠狠地咬了咬舌尖，疼痛的腥味让他感到意识有些清醒，“该死的，你要出来了？”口中冷哼着，脚下却是并不放松，这些年来，他深知道自己的情况，而他的另一个人格便是要出来了。

　　“秀心，我石之轩并不会向你称臣，圣门将会在我手中一统！”他心中想到，对于碧秀心，他心中是如何想的，是恨，恨他当年骗了他的深情，落到了如今这番境地？还是缅怀逃避？若非是如此，他如何对碧秀心留下的尾巴下不了手？圣门不是要斩俗缘的么？

　　似嘲非嘲，他竟是想到这些。

　　心中一阵警觉生出，他心有所感，不期然地放慢了脚步，前边，一阵光射来，隐隐有着人影在等着他。

　　眼前豁然开朗，眼前潺潺水声传来，夜月横空，映在潺潺流水之上，溪水边上，一袭白衣，正是亭亭玉立，一双妙目似是寒星一般，望着石之轩，嘴角带着久违了的嘲笑。

　　石之轩虎躯一震，不觉停了下来。

　　“没想到堂堂的邪王石之轩竟然如此狼狈，若是传了出去，只怕邪王的声威大跌！”彻骨的寒意从那朦胧的星眸之中传来，石之轩可以感觉到眼前之人的恨意，他心神陡然一震，生出难以形容的滋味。

　　前尘往事，种种不堪，浮上心头，却是百般滋味，不知道何解。

　　……

　　清辉冷月两相见，旧人情恨付刀剑。

　　白衣如雪，她依然是如同当年一般的美貌，丝毫没有因为岁月而添上了风霜的痕迹，一袭白衣，宛若冰雪般美丽，一如当年他见到她的时候，只是如今早已经物是人非，而如今两人早已是生死之敌。

　　“没想到堂堂的邪王石之轩竟然如此狼狈，若是传了出去，只怕邪王的声威大跌！”她冷声说道，声音之中带着深深的嘲意。

　　“如此不是很好，你阴后有如此佳徒，不就是声威大震，所谓高徒出名师，玉妍也该老怀安慰！”石之轩淡淡地说道，脸上挂着动人的微笑，他一身儒衣，自有着让女子心动的风采，口中说得亲密，仿佛眼前女子是她挚爱女子一般。

　　“长江后浪推前浪，江湖代有人才出，你我也是老了，也是时候让后辈出头了！”祝玉妍脸上古井无波，仿佛是与好友交谈一般，她在此等候着石之轩之时，心中百感交集，想过种种，只是待见到他的时候，却是百般滋味，难以诉说。

　　“你石之轩也该是休息的时候了！”祝玉妍嘴角微微冷笑，她此时的功力如何不知道石之轩已经受伤，只是不知道他伤成了如何。

　　“妍儿怕也只是有七成功力左右吧！”石之轩何等的眼里，他话中称呼得亲切，让祝玉妍心中一荡，恍然失神，那是他们最为亲密之时，石之轩是如此唤她的，尘封的记忆为之而唤醒，那时候满心欢喜，羞涩不已，便是她师尊的斥责也没有放在心中，只是……

　　“他不过是为了你身上的《天魔策》，让你武道并不能够臻至顶峰！”言犹在耳，往后事情一如师尊所料，她也伤透了心。

　　恨，我恨！

　　“石之轩！”她怒声叱道，心中一惊，神色恢复成了古井无波，她淡淡一笑，温润的脸上带着让人神魂颠倒的神色，宛若三月的桃花一般，她依然是如此的动人，只是身上添上了几分的少妇丰腴成熟而已。

　　“邪王果然好心机！如此看来邪王的伤势可是颇重，那么妍儿便是要留下石郎，也要一诉衷肠！”祝玉妍闻声说道，语气之中情意绵绵，却是让石之轩慨然一叹，心中后悔，没想到她心志如此坚韧，自己反倒是输了一筹。

　　“妍儿，我这些年来，一直都没有忘记过你！”石之轩声音有些低沉，配合着他受伤之后脸上有些苍白的神色，让人感到一种颓丧的痴情，祝玉妍娇躯一颤，微微一笑，说道：“是么？”

　　她轻轻地拨弄着她的秀发，大袖之上露出了温润如玉的皓腕，白得让人刺目，似是天上所有的光华都凝聚在其中一半，让人感到份外的诱惑。

　　水袖一拂，动作好看得让人惊叹。

　　“妍儿也是忘不了石郎！”语气幽怨无比，让人心中不由得泛起一丝的涟漪。

　　而此时祝玉妍动了起来，水袖拂出，周遭空气登时为之而卷动，石之轩身上登时压力大增，只感到自己便是要向着祝玉妍身前飞去。

　　天魔力场！

　　石之轩早有警觉，甫一感到有异，依然是借势跃起，如同大鹏展翅一般，一掌击出，向着祝玉妍扑去。

　　祝玉妍娇笑一声，只让人感到心神愉悦，骨头都软掉了几分。

　　温润的小手拍出，月下的光华似是被这一只小手全然吸收了一半，天地神秀也为之夺去。


第二九节 尘埃落定

　　月色如霜，冷入心扉。

　　“你来迟了！”祝玉妍背对着傲雪，窈窕的身形无限的美好，淡淡的月华洒在她的身上，让她有种如幻似真的美感，傲雪停下了脚步，凝望着祝玉妍的背影，曾经，他也曾经如此地凝望过她的背影。

　　周遭树影婆娑，月影萧疏，傲雪看不清祝玉妍的模样，他环视了四周一眼，可以看到打斗的场面，地上有着斑驳的血迹，显然是新近留下的，傲雪眯起了眼睛，心中叹了口气，“来迟了！”

　　他自然是知道祝玉妍话中的意思，我并没有办法留下石之轩，若是你来早些，石之轩必然无法幸免。

　　傲雪叹了口气，说道：“所谓成事在天，师尊无需要介怀！”

　　“石之轩虽然逃了，但是也被为师重伤，若要痊愈也要一段日子，你小心把握吧！”祝玉妍并没有回过头，淡淡地说道，虽然她的声音很平淡，但是傲雪依然可以把握到祝玉妍话语之中有些急促。

　　“师尊受伤了？”傲雪问道。

　　祝玉妍并没有回答，而是说道，“你的那个外族朋友，为师已经废了他的武功！”

　　傲雪浑身一震，没想到祝玉妍会抛出如此的话来，“原来如此！”傲雪心中想到，“以慕容席的武功，师尊想要废他的武功，只怕是也不好受吧！”

　　同时心中感叹，不愧是阴后，武功如此了得，“师尊为何要废了慕容席的武功，以慕容席的武功，必有一番作为，也是我圣门的助力！”

　　祝玉妍叹息一声，幽幽深深的语气宛若啸鸣，分外好听，“我知道你的打算，如此高手确实是助力，只是此人桀骜不驯，心志坚定，日后免不了与你我作对，与其日后成为大患，不如现在毁了他！”

　　虽然看不到祝玉妍的表情，可是傲雪依然感到一阵寒气，他心中思量，慕容席醉心武道，如今帮他做事，也不过是为了挑战更多的敌人，说起来，他与跋锋寒都是一样地人物，为了武道而痴狂，而日后，慕容席免不了挑战自己，而那样，正是与自己敌对，那时候，他的武功会是如何厉害呢？

　　傲雪并没有说话，良久，方才说道：“不知道师尊有何打算，如今和氏璧已经到手，慈航静斋也是元气大伤，师尊有何打算？”

　　“你不是已经做好了打算了么？”祝玉妍淡淡的声音如风般飘来。

　　“要开始了么？”傲雪望着祝玉妍的背影，她站在月色下，白衣如素，衣袂飘飘如仙，美丽不可方物，“此次正是我们阴癸一统圣门的大好机会……”

　　虽然依然是平淡，但是傲雪可以感觉到祝玉妍语气之上微微的颤动，数十年了，她孜孜不倦为了这个不着调什么时候才能够实现的目标而奋斗，如今眼见曙光就在眼前了。

　　两人站在月色来，云来了，又散了，风婆娑吹来，吹动着祝玉妍如墨的青丝。

　　依然是背对着傲雪，祝玉妍慢慢地将两人之前商量过的计划讨论了一遍，将其中的疏漏一一道出，傲雪看出见她的样子，也不知道她的表情，与石之轩一战，虽是重创了石之轩，但是她也不好受，怕是回落个两败俱伤。

　　若非是圣门统一在望，若非是放不下婠婠，祝玉妍怕会是玉石俱焚了。

　　幽幽思绪，傲雪分心二用，与祝玉妍细细地讨论着，不知不觉，天色渐明，东方发白，这一夜光阴匆匆皇过，迎着朝阳，晨曦洒在两人身上，如同镀上了一层黄金一般。

　　“不知不觉已经是一夜了，这一夜，洛阳之中会有很多人失眠了吧！”祝玉妍轻声浅笑道，带着几分的戏谑，她轻抬玉臂，拂过额角的发丝，动作充满了动人的美感。

　　“是啊，这一夜，不知道多少人无法入睡了！”傲雪轻声说道，随即笑道，“不过这不是很好么？”

　　洛阳风雨汇聚，也就在这一刻落幕了，剩下的，也不过是余波而已。

　　只是这余波对天下，对武林，对正道魔门会有如何的影响，两人心中已经有了预计。

　　“我有份礼物送你，你一定会喜欢的！”祝玉妍淡淡的说道，曼妙的身影渐渐离去，傲雪望着她如同仙子般远去的身影，耳边依然是祝玉妍又带着甜美的声音，“……这就当是给你昨夜的奖励吧！还有……”

　　“……好好照顾美仙！”

　　声音细不可闻，却是一个母亲心底最为复杂的感情，傲雪不是祝玉妍，无法知道祝玉妍心底的想法，只有叹息一声。

　　这一夜，对于天下，对于正魔两道都是一个难忘的夜晚，而这一夜的影响，也很快就出现了。

　　李阀二公子李世民身殒洛阳，这对关中李阀不啻是一个大地震，李阀据有关中，李世民立下了立下了无数功劳，可以说，关中是李世民一手打下来的，而如今李世民身殒，对于李阀的声望还有势力是一个很大的打击。

　　而影子刺客杨虚彦，成为天下人所熟知的人物，而李唐的通缉文书也广传天下，“凡取影子刺客人头者，赏黄金万两，封千户侯！”

　　短短的文书间，杀气毕现，而没有了李世民，李阀之中，也只剩下了李元吉与李建成，而继承者之争，也在两人之间展开，而在魔门的推波助澜之下，这必定会使更加的残酷而血腥。

　　而洛阳，而成了天下群雄瞩目的地方，李世民身殒洛阳，李唐因此而借口对洛阳用兵，而瓦岗军的李密也因为宇文化及的节节败退，几乎覆灭的情况下，开始布置兵力进兵洛阳。

　　风雨降临。

　　而在宇文化及将要覆灭的时候，单琬晶也正是开始夺回东溟派的行动，精武会的战舰让单琬晶有了更加强力的把握，而且宇文阀也是将近败亡，夺回东溟派也应没有多少的困难。

　　而比起这些事情，更让江湖中人注目的是魔道的嚣张，梵青慧受伤，和氏璧被夺，一时间，让天下白道众人哗然。白道大侠均是纷纷猜测着魔门下一步的会落在哪里。

　　一统魔门！

　　很显然，石之轩受创，阴癸派更是风头出尽，而对于魔门中人来说，他们心中便是要担心将近的腥风血雨。

　　……

　　流水汤汤送流水，洛水之上，烟雨朦胧，一叶扁舟随波逐浪。

　　傲雪拉开窗台，可以看到迷蒙的烟雨，洛水细雨横斜，昔年有洛水之神宓妃神话，更有曹子建作赋于后，于洛水披上了清美的感觉。

　　此时已经是傲雪出洛阳之后的七天，正是南下，赶回扬州，那一夜，慕容席与祝玉妍大战一场，武功被废，已经是废人一个了，见到慕容席的时候，慕容席脸色苍白如纸，眼中闪烁着野兽受伤了一般的眼神，凶狠得让人害怕。

　　见到傲雪，慕容席一声未出，只是驻剑扶住摇摇欲坠的身躯，傲雪看到这位于草原之上结识的友人如今的光景，心中感叹，也有些唏嘘，却是不知道如何安慰他。

　　他是自傲的人，也不需要傲雪的安慰。

　　巴黛儿在慕容席的身后扶住慕容席，眼中带着担心，她初为人母，没想到就遭到这样的变故，只是她眼中更是带着一种坚定而温柔的神色，看着慕容席的目光更是有着让人感动的坚定。

　　无论巴黛儿是否是慕容席抢回来的，她都被这个男人征服了，她也打算一直留在这个男人的身边。

　　“我走了，我会回来的，向那个婆娘讨回这一场的！”慕容席沙哑的声音虚弱地说道，目光闪烁着不屈的神色，“那时候，也是你我一分高下的时候！”

　　他跟着傲雪，也是为了与傲雪一分胜负而已。

　　他所追求的是武道的极致，武功废了，练回来就是了！这是慕容席心中所想的。

　　慕容席就是如此离开了，带着巴黛儿，傲雪心中有种预感，他会与慕容席再次见面的，那么再见面的时候，他又会是又如何的进境？

　　轻微的脚步声敲醒了傲雪的思绪，云玉真款款地走了进来，在傲雪的身边坐了下来，温婉一笑，脸上带着少妇所有的成熟风韵，“相公，江南传来了战报！”

　　傲雪在她脸上摸了一把，引得云玉真双颊酡红，娇艳欲醉，娇嗔不已，傲雪方才哈哈一笑，借过了手中的战报，他扫了眼战报，上面的情报让他几乎跳了起来。

　　“胜了？”傲雪心中诧异，他原本就知道会胜利，只是没想到胜利来得如此的快。

　　“玉真见到的时候，也是吃了一惊，没想到虚先生如此了得！”云玉真靠在傲雪的身边，螓首偎在身边的男子肩头之上，男儿的气息让她心神欲醉，心中更是有种安全的感觉。

　　温软的气息呼在傲雪的耳边，傲雪轻抚着云玉真的秀发，目光落在战报之上，江淮军战败了，而原因并非是虚行之卧龙再世，算无遗计，也并非是联军兵锋犀利，而是江淮军的杜伏威与辅公佑被杀，江淮军群龙无首，抵抗不了联军攻击，加上精武会的战舰火炮犀利，江淮军焉有不败之理？

　　“相公可知道是什么人解决掉杜伏威两人？”云玉真轻声笑道。

　　傲雪灼灼地望着她，她脸上飞起一层胭脂，如云霞烂漫，桃腮嫣红，粉颊含丹，娇滴滴的眼眸如秋水一般漾啊，漾着，让傲雪心中一荡，一把抱着云玉真，云玉真娇呼一声，软在傲雪的怀中。

　　大手循着火热的身躯游动，云玉真脸色羞红，水汪汪的眼睛带着无限羞意，嗔了眼傲雪，小手按住了在衣裳之内作坏的大手，羞涩地说道：“相公！”

　　软语温柔，更带着几分的娇媚，小手上温软无力，更像是带着傲雪的手在自己的身上活动一般，身子软绵绵的，在白天如此亲密，更让云玉真心中涌起一阵羞意，她在床底之间颇为开放，也是吃不消。

　　随着傲雪的活动，雪雪低吟，细弱管箫，更是让人心中激荡。

　　“相公，饶了玉真！”娇声求饶，媚眼如丝，云玉真更像是诱惑着傲雪。

　　手掌“啪！”的一声拍在云玉真的翘臀之上，云玉真媚眼如丝，似是可以滴出水来，雪雪呼痛，傲雪抚着她的雪臀，低声说道：“还不给为夫道来？”

　　云玉真横了傲雪一个媚眼，方才低声说道：“这份礼物可是相公的心头肉送来的！”

　　酸酸的语气，傲雪也从云玉真话中知道了其中的情况，杜伏威与辅公佑是被人神秘地击杀，而两人的人头也是被送到了虚行之哪里，方才知道原来是婠婠出手，如此也就是解释了为什么争夺和氏璧时候，婠婠并没有出手。

　　“看来这就是师尊所说的大礼了吧！”傲雪心中想道，没想到会受到如此的厚礼，看来祝玉妍应该是要全力支持自己了！看来江南势力便是要发生重大的变化了，江淮军覆灭，如此长江之上的势力，也就只剩下三个强势的了。

　　而另一个情报也让傲雪侧目，飞鹰曲傲现身，击杀了林仕宏。

　　林仕宏也是倒霉鬼，那一天正是他称帝的时候偶，飞鹰曲傲便是杀上门去，孤身前来，在场中众多高手的窥视下，直杀得血流成河，更是重创“云雨双修”辟守玄，击杀林仕宏之后从容而去。

　　这消息已经是惊动了整个江湖，飞鹰曲傲自败于毕玄之后，再次惊动天下，武功更是明显有了精进，“他应该是走出了毕玄的阴影了吧！”傲雪心中想到，手指在佳人温软的玉背之上轻敲着。

　　“相公！”云玉真娇声在傲雪的耳边吹着温软的热气，吹动着傲雪的发丝，让他感到丝丝的痒，媚眼如丝，火热的喘息，让船艇之中温暖如春，船艇之外是女孩儿欢快的笑声，小鹤儿犹是女孩心思，趁着微雨正是挥洒着欢笑。

　　耳边是佳人娇艳的喘息，窗外微微冷风袭来，江湖、豪杰，一时间思绪纷乱。


第三十节 丹阳城中

　　行舟于洛水之间荡漾，悠悠河水似是美人笑靥，娇媚多情。

　　河上不时地可以看到渔舟，或是朝霞时分撒网捕鱼，或是渔舟唱晚，别有一番古典的韵味。

　　而洛阳城中出了这么大的事情，也有战舰出没，轮番查探，将那些渔舟上的渔民弄得苦不堪言，傲雪等人看到这样的情况，不由得感叹不已，洛阳的水军如此蛮横，可见王世充的名声在百姓之中也不会好到哪里去。

　　“王世充也不会得以很久了！”云玉真叹道，脸上带着古怪地神色。

　　傲雪站在船边之上，看着水军将渔舟上的东西弄得七零八落，便是渔民也是被水军丢到了水中，傲雪等人倒是显得气派非常，那水兵也弄不清傲雪等人的身份，也不干搜寻，只是责问了数句而已。

　　听到云玉真的话，傲雪微微点头，笑道：“听说李世民在洛阳归天了，王世充或者正在得意吧！”

　　云玉真奇道：“李世民在洛阳被刺，王世充虽是不知道李世民在洛阳，但是也是担心李阀的反应！”

　　傲雪摇摇头，说道：“王世充巴不得李世民死掉，而且就算是李阀之中，也不见得谁都是伤心的，毕竟李世民已经在很多人的眼中碍眼了！”

　　云玉真若有所思，心中感叹，“宫廷之中的斗争都是看不见血的残酷！”古往今来多少宫闱斗争，皆是杀人不见血，血腥非常。

　　“而且谁又知道此次刺杀不是王世充指使的？”

　　云玉真欲言，却是听到一阵哭喊的声音，两人循声望去，便是看到不远处的一条渔舟之上，两名彪悍的水兵正是将一个渔女按倒在地上，那两名水兵正是大笑着扒开渔女的衣服，渔女哭喊着，泪流满脸，不断的挣扎着，却是哪里挣得过来？

　　而渔舟之上，一个老汉正是躺在舟上，额头上汩汩流血，已经昏了过去，那老汉正是那个渔女的父亲，那父亲不堪自己的女儿受辱，反抗却是被两个水兵一巴掌打翻，撞在船舷上，混了过去。

　　而渔舟旁边，正是数艘冲锋舟，船上的水兵正是吹着口哨，看着船上两个水兵办事。

　　那两个扒开了渔女的衣服，渔女露出了古铜色的肌肤，身段玲珑有致，配合着满是泪水的脸庞，予人一种强烈的暴虐的感觉，两个水兵心中兴奋，一双手在渔女身上乱摸。

　　那渔女张嘴在一个水兵身上咬去，正咬在一个欲吻渔女的水兵的鼻子上，登时一声惨叫，那水兵的鼻子登时缺了，“贱人！”那水兵一巴掌刮在渔女身上，登时将那渔女打昏了。

　　两个水兵正是要发泄兽欲，只是渔舟微微一晃，一阵冷芒如微风一般拂过，两颗脑袋便是骨碌碌地倒了下来，而渔舟之上也多了一个妙龄少女，一身黑色的罗裳，手中一柄尺余匕首，上面一点鲜血凝固，俏脸含煞，不是可儿，还是谁人？

　　可儿眼中满是怒火，一脚将两个水兵踢进了水中。

　　冲锋舟的水兵看到可儿出现，均是纷纷拿起了兵器，更是弯弓搭箭，对准了可儿。

　　可儿眼中一恼，哼了一声，“该死的畜生！”

　　脚尖在渔舟之上一点，身子便是一跃而起，半空之中在水上一点，竟是在水上借力，这份轻功当真是厉害非常。

　　还没有等那水兵放箭，可儿已经跃到了冲锋舟上，小巧的小手两柄匕首寒芒乍现，惨叫声不断的响起，冲锋舟上的水兵纷纷被杀，皆是喉间一道血痕，可儿的武功又是精进了不少。

　　可儿在洛阳之中，虽是没有出战，但是却是看到了众多高手一战，于她心中的震撼无以复加，更是让她大开眼界，见识之上更是有了长进。

　　而此时其余的冲锋舟上也是接连惨叫声响起，傲雪等人也是纷纷出售，将那些水兵杀尽，水兵的尸首抛入江中，此时水流颇急，不多时候，已经不见了这些尸首。

　　将那渔舟上的父女救醒，父女两人抱头痛哭，对劫后余生都是犹有余惊，那老汉对着傲雪等人连连感谢，可儿送了些金银给父女两人，让他们离开洛阳，到别的地方营生。

　　两父女千恩万谢，驾着渔舟向着岸上逃了过去。

　　可儿看着父女两人的背影，眼中带着一丝的伤感，傲雪轻抚她的脑袋，可儿眼眶一红，别过脸去了，她并不希望让别人看到她软弱的样子，尤其是傲雪。

　　经过这些事情，傲雪等人让小舟放快了速度，沿着洛水而下。

　　而在其中，傲雪倒是遇上了一个意外的人。

　　一身白衣，手中拿着折扇，扇上是千娇百媚的美人儿，足下是一条小舟，临风挺立于船头，风吹衣袂，猎猎作响，俊美的脸庞之上满是淡淡的微笑，好一个翩翩佳公子！

　　傲雪遇到了多情公子侯希白，两人错身而过，微微点头，虽是一副洒脱的模样，但是傲雪依然看到他脸上带着些许的苍白，精通医术的他自然是知道他是受了伤。

　　两人只是对视一眼，并无交谈，侯希白的方向是返回洛阳，只是不知道所为何事。

　　而后天公不作美，天降绵绵阴雨，两岸朦胧看不见两岸景致。

　　如此傲雪一行人乘船沿洛水而下，而后弃船乘车，几天的时候，便是到了丹阳，此时丹阳正是受到了精武会的控制，还没有靠近丹阳，远远地便是看到身穿黑色铠甲的骑兵巡逻，高大神奇的骏马，马上黑甲骑士目光冷峻，腰间陪着战刀，彪悍无比。

　　自杜伏威身死，丹阳易主，精武会便是进驻其中，虚行之便是身在丹阳之中，正是统领着丹阳的政务，虽然江淮军投降大半，但是依然有冥顽不灵的分子，这些骑兵便是从军队之中抽调出来，维持秩序的。

　　马车驶入丹阳城，城中颇为狼狈，随处可以看到战后的痕迹，房屋倒塌了不少，这些都是火炮轰击导致的，当日杜伏威、辅公佑身死，江淮军群龙无首，杜伏威与辅公佑两方的将领都不服对方，而精武会也是这时候发动总攻击，水路两方齐攻，江上十多首艨艟火炮齐发，而路上也是投石机，基努发射，轰开了丹阳大门，骑兵长驱直入，一举平定了丹阳。

　　这些骑兵多是从草原之上杀伐过，端的是行动如风，来去无踪，战马更是从草原之上掠夺而来的优良战马，战力颇为可观，就算是与草原突厥的骑兵比较，若非是金狼军的精锐也难以比得上。

　　“大爷，是否直接去城守府？”车夫憨厚的声音传来，傲雪微微思量，说道，“绕着丹阳走一圈吧！”

　　车夫诺了一声，驾着马车，说起来傲雪也算是车夫的顶头大老板，精武会帐下有诸多行业，其中便是有车行，精武会治下大力地兴建道路，车行也是开了起来，与情报组一统，形成了庞大的情报组织，只是这车行也只是在精武会治下营运，远远达不到全国辐射的规模。

　　车辚辚，马萧萧，马车沿着丹阳兜圈，不时地看到丹阳的精致，其中最引人注目的便是丹阳的码头，丹阳本是长江口岸，如今精武会据有此地，更是大力建设码头，码头至上停有战舰，当然也是有商船热闹非凡。

　　从马车的车窗望出去，可以看到路上的行人，此时已经是丹阳城破之后的半个月，街上已经多了很多的行人，两边的商铺也已经开大部分，更是有一些新开的商铺，卖的便是从扬州运来的商品，这些商品都是海外之物，多是从东瀛或是高丽那边运来的，与宋阀合作展开的海运，不断是将中原的商品送到了东瀛、高丽，就是那边的商品也是送了过来，其中最为大宗的便是东瀛的黄金与高丽的人参。

　　虽是有隋炀帝三征高丽之事，高丽与中原关系并不好，但是商人却是并没有这个忧虑，高丽商人对于中原的丝绸、瓷器诸般商品趋之若鹜，走私红红火火，让高丽一部分人先富了起来，扬州治下的商人也多有在高丽走动的。

　　当然这些商人，很多都是精武会的背景，贩卖的多是精武会的丹阳，功效，就是男人都喜欢的那种，说起来，也是高丽棒子男人确实是与东瀛倭子半斤八两，精武会的丹药方才是买到了天价，而且还是有价无市的地步，据商人之中的探子回报，高丽三地皇宫之中对于精武会丹药极度狂热，原因不言自喻。

　　而这些商人之中多有探子，将高丽、东瀛的消息传回来，更是收买了不少的大臣，东瀛之地已经是乱了起来，当日傲雪饶了一命的四大寇的曹应龙在东瀛混得风生水起，已经是割地一方的诸侯了，让东瀛官府无能为力。

　　这也是倭子弱得可以，此时的倭子依然是处于奴隶时期，历史上，倭子是十三次送出遣唐使来中原，将中原的文化政体学了过去，大化年间仿唐制建立三省六部，方是确立封建制，曹应龙虽是一方盗寇，却也是天朝中人，也知道兵法，虽然并不精通，却也是足够在东瀛横行了。

　　这些事情并不多叙，且说傲雪一行驶入了丹阳城，有骑兵一路护送进入了丹阳城守府第，虚行之已经在门前等候，旁边还有海滨与旌德两人，傲雪等人见到虚行之，看到虚行之脸上虽有疲倦之色，却是神气勃发，“行之辛苦了！”

　　虚行之哈哈一笑，眉宇间神采飞扬，显然是能够一展抱负而高兴不已，他此时身穿儒衣，头裹青巾，身上自有一种风度翩翩，“幸不辱命！”

　　傲雪微笑看着他，两人皆是一笑，尽在不言之中。

　　而虚行之旁边的旌德与海滨两人也是神采飞扬，两人双目神光收敛，气息更是沉稳，尤其是海滨，在草原之上杀戮多时，于武道修为之上更是多有裨益，显然是武功大进。

　　傲雪看到两人不由得心中欢喜，说道：“你两人也是没有放下修行啊，没有让我失望啊！”

　　听到傲雪夸奖，海滨脸色红润，脸有得色，笑道：“都是师傅你老人家教导有方！”

　　一旁的小鹤儿不由得扑哧一笑笑了出来，说道：“也难得有这么年轻的老人家啊！”

　　众人不由得莞尔。

　　旌德只是微微一笑，他在情报组领头，多时行于暗中，身上杀气微露，神色有些阴沉，但是此时脸色欢喜，也是红光满面，却没有说话，傲雪也知道他脾性，只是拍了拍的他的肩膀。

　　一行人进入了丹阳城首府，这处本是江淮军辅公佑住处，如今变成了精武会办公的地方，丹阳的政令多是从这里发出，进入书房，只留下傲雪、虚行之与海滨旌德四人，当下四人坐下，傲雪坐了首座。

　　虚行之向着傲雪说了这些日子的事情，其中多有政策上的，傲雪只是摆摆手，也并不多问，他对于政事并无多少的关心，当然也是没有这样的能力，在他看来，任何的阴谋诡计在绝对的实力之前也变得苍白无力，以力破巧正是王道。

　　虚行之无奈，心中却是感激不已，他也知道傲雪对他信任，若非如此，又岂会将政事尽托付于自己呢？心中感慨，油然生出一种视为知己者的感慨。

　　当下将战事道了出来，其中丹阳被精武会占有，而精武会与联军其他的实力已经发生了摩擦，显然是因为此次大战，精武会表现出来的强横力量有所忌惮。“本来就是利益联盟，既然共同敌人已经没了，也就是相互敌视的时候了！”虚行之说道。

　　情况也确实是如此，联军之中摩擦越来越大，已经有了零星的冲突，不过没有等事情变得不可收拾，联军却是停了下来，林仕宏身死，他所占有的地盘也就被人觊觎，联军纷纷出兵抢夺林仕宏的地盘，已经打得颇为激烈了。

　　此次曲傲的作为，已是让长江势力有了一次的洗牌。

　　于此，逾两月的长江战事也落下了帷幕，长江势力从新洗牌，杜伏威、林仕宏等枭雄殒命，如此也拉开了长江乱战的序幕。


第三一节 两相依依

　　丹阳的码头正在扩建，扩建之后的码头比起先前足足大了十倍，而在长江的出口之处，精武会控制下的地方，也有一个港口在兴建，那是新的出海口岸，本是江淮军所控制，如今为精武会所有。

　　精武会的海外贸易十分巨大，于东瀛、高丽更是挣得见牙不见眼，扬州等地的商家见到多有眼热的，也想要入股，精武会那是成立了商会，名为炎黄，在战舰的保护下出海，虽是有海盗，也是难樱其锋芒。

　　而港口也是应运而生，港口为傲雪命名为上海，将是长江的出海口。

　　丹阳的事情千头万绪，傲雪只是听了个大概就头昏脑涨的，让他不由得不佩服虚行之的本领，竟然能够将这些千头万绪的事情整理得有条不紊，让傲雪确实感概。

　　于其中听了虚行之的汇报，虽是交给虚行之，但是也要知道其中关节，如此过了三天。三天之中，傲雪将这次大战的情况知道了个概况，其中联军之中的龌龊不足为外人道也。

　　也听到虚行之对天下大势的分析，也说了自己的见解，其中宇文化及的覆灭已经是铁板钉钉的事情了，单琬晶也已经出发了，正是要收复东溟派，此次出发的除了张无忌等一干精武会好手，还有数条战舰，当然战舰之上还有运到东瀛的物质，其中除了东瀛王室的丹药，还有运到曹应龙处的兵器。

　　当然这些兵器价钱并不少，可为高昂，但是东瀛出产黄金，曹应龙并不穷，而且这些兵器在东瀛可谓是神兵利器，就是东瀛所谓的天皇的佩刀比起这些兵器也不过是破铜烂铁而已。

　　或是同为中原儿女，或是因为傲雪饶了他一命的关系，又或是兵器买卖上的原因，曹应龙对精武会的态度很好，而对东瀛走私兵器也是精武会的一大财源。

　　忙了三天，傲雪方才有空出来，出了书房，温暖的阳光照在脸上，风声飒飒吹来，深深地吸了口气，胸中郁气尽消，“又是一个清朗的天气啊！”

　　他此时心情愉快，看到花草树木，虽是与先前一般，却是妖娆了几分。

　　沿着走廊信步走去，这城守府颇为静雅，虽非飞马牧场那般有鲁妙子精心构筑，也是颇有几分典雅韵味，显然是出自能工巧匠之手，廊腰曼回，其中多有杜鹃植于其中，听人说，到了时节便是有子规于月夜啼鸣于此，声声凄切。

　　花丛之中，假山、亭台点缀其中，其中杨柳依依，别有一番趣味。

　　而最让人惊讶的是此处有连着一座青山，山前有一湖，却是原来就有，这城守府不过是依山旁水而建，湖边植有青竹，竹叶青青，随风而动，而湖边粼粼水光，仲夏之时，清风阵阵，确是一个好去处。

　　傲雪刚刚接近湖边，已经听到一阵破空之声，心头压抑，细细听来，那真破空之声是兵器划过空气发出的，声音有些杂乱，显然是有人再次练武，而且功力并不高。

　　傲雪微微一笑，心中有数，沿着满是青竹的小径，路尽，粼粼波光之前，小鹤儿一身蓝裳，手中握着一柄长刀，刀刃如霜，正在练刀。

　　她赤着一双白嫩的小腿，裤管已经提了起来，挽起了衣袖，一双小手握着一柄五尺长刀，那长刀宽约二指，那是单琬晶手下的师傅精心打造，削铁如泥，小鹤儿修炼的内功是阴癸一脉，而刀法却是学自傲雪。

　　当日傲雪问起小鹤儿想那种兵器，小鹤儿歪着脑袋，“刀！”

　　此时，她一双赤足才在湖水之中，不断地向着湖边挥刀，长刀一挥一收间默默地体会着刀意。

　　她修习内功还浅，远远达不到刀气挥洒的境界，长刀劈在水上，划出一道浅浅的痕迹，随即回复，而小鹤儿只是娇喝着不断地挥刀，额头上香汗淋漓。

　　湖水的阻力很大，虽是没有山洪那般的强横，但是在水上练武也是有很大的裨益，也难得小鹤儿会想到这般的方法。

　　傲雪远远望着小鹤儿练刀，也不打扰她，小鹤儿修炼得很勤奋，她心中自由自己的执着，这种执着虽是有仇恨驱使，但是却有着可怕的力量，足以让人疯狂。

　　手中握着几乎与自己同高的长刀，倒是精心打造的，很重，对于小鹤儿来说有些吃力，只是她依然紧紧地握着刀柄，较弱的手臂不断地重复着简单的动作，她修习的是一套很简单的刀招，这些招式是傲雪特意为小鹤儿琢磨出来的，每一刀都很简单，却是隐藏着很多高深的后着，当小鹤儿能够从这些简单的刀招之中领悟出刀招中的高深后着，她便是出师了。

　　“当你能够将这些刀招演化出繁复无比的招式，你便是出师了！”傲雪是如此对小鹤儿说的，脸上带着微微的笑，同时将手中打造的长刀交给小鹤儿，“而当你能够将那繁复无比的刀招化作简单的招式，你便是可以摸到了天道的门槛了！”

　　天道，就算是在宗师之中也是摸不着脑袋的天道，便是这么的简单，一切都是唯心而已。

　　手中握着长刀，神色之中满是专注，小鹤儿咬着牙，不断地苦练，而此时她经脉之中正是努力地运转着心法，一心二用，对于她来说依然还是很困难，但起码小鹤儿已经勉强做到了，而这离小鹤儿的理想已经迈进了很大的一步。

　　“小鹤儿，你行的！”心中默默地想念着，握着刀柄的小手不由得紧了紧，而她丝毫不知道在湖边小径，苍竹青青之处，正有一双眼睛注视着她。

　　“你不去指点她么？”身边一个声音柔柔地传来，傲雪无需要回头已经知道是云玉真，云玉真温软的身体贴上了傲雪的背后，胸前柔软的感觉，直让人销魂，傲雪淡淡地笑道：“不需要了，有时候，自己摸索更加让人深刻。”

　　“你这人。”云玉真嗔道，看了眼小鹤儿，说道：“也不怕小鹤儿走歪了么？”

　　“不是有可儿么？”傲雪笑道，抱住了云玉真，云玉真身子一软，双颊娇羞无限地软在傲雪的怀中，“你总是有道理，只是难为小鹤儿了！”

　　傲雪微微一笑，眯着眼睛，看着小鹤儿，午后阳光明媚，照在水粼粼的湖面之上，犹若宝石一般，而小鹤儿身上也是泛起了一层迷离的光彩。


第三一节 两相依依（2）

　　在丹阳停留了数日，傲雪便是带着可儿等人回到扬州，或者是近乡情怯的缘故，说起来，扬州也算是他的窝，离开了扬州这么久了，不知道那里变成怎么样了，贞贞她们又是如何，当然还有她的女儿玲珑，应该会走路了吧。

　　马车在官道之上形势，扬州的道路被精武会大肆地修建，如今已经算得上是四通八达了，而且扬州是精武会的中心，无论是商会还是其他，都促使四方的商贾云集，更有海外的商贾道来，从路上可以看到，络绎不绝的马车匆匆驶过。

　　经过精武会的经营，如今精武会的治下已经很繁华，就算是一个小镇子，但是也丝毫不比北方的城市来得差，而扬州更是繁华非常，人流熙熙攘攘，就算是东都洛阳也比不过扬州的繁华。

　　精武会实现的是重农、重商政策，除了炎黄商会之外，还有其他的一些民间商会，这些商会多是经营海外的贸易，只要交上年费，就可以得到精武会的水军保护，在海外的时候不受海盗的打扰，虽然年费高得骇人，但是对于利润巨大的海外贸易来说，这些钱不过是些小钱而已。

　　驿路梨花处处开，处处皆是芬芳满鼻。

　　官道之上驶着一量马车，虽是并不简陋，但是与官道之上其他的那些富丽堂皇的马车比起来，就是寒酸的可以了，辚辚车轮声中，马夫扬鞭赶马，不时地鄙视地看了眼这辆貌不出众的马车，心中想到：“也不知道是哪家穷鬼的车！”同时心中奇怪：“倒是赶车的小伙子生得好生神气！”

　　赶车的人穿着一身青衣，身材挺拔，腰窄肩宽，腰间陪着一根竹箫，手中拿着一根马鞭，头上戴着一顶斗笠，正是遮住了眼睛，似是睡着了一般，只是无论马车如何奔驰，马匹都是有灵性一般，笔直地奔跑着，让后面的马车上的人啧啧称奇。

　　官道两边正是杨柳依依，阳光温暖的洒在身上，满是温暖的感觉，耳中是马车骨碌碌地声音，掀起微微的烟尘，傲雪赶着马，无比的写意，不时地可以看到满载着货物的马车，扬州的繁荣可见一斑。

　　所谓天有不测之风云，诚不欺人。

　　本是日光明媚的天气，不断是后边是变得阴云密布，风很快就起来了，之后是大雨滂沱。

　　好在官道使用青砖铺砌而成，并不会变得泥泞难行，绕是如此，滂沱大雨依然让人感到很不好受。

　　赶着马车在一边的茶寮停了下来，这些茶寮是扬州的百姓开的，本是在官道上开些茶寮，供人休息，后来扬州附近变得繁华，商贾更是纷纷而来，这些茶寮托了这样的福，倒是挣了不少，如今这茶寮倒是变成了客栈一般，但是依然唤作茶寮，可不，傲雪等人落脚的茶寮边上正是一面酒旗，上面正是写着“歇雨息茶寮”！

　　将马车交给小二，顺手给了些打赏钱，小二满脸堆笑地拉着马车到了后院，傲雪四人信步走进了茶寮。

　　推开门，便是感到一阵暖意涌来，同时也让一阵冷风吹了进去。

　　茶寮中的人见到推门而入的人中有三个貌美女子，不由得低低地呼出声音来，这些人多是走南闯北的商贾，见过的美人儿不少，只是三个各有特色的美人儿却是少见。

　　云玉真巧笑倩兮，她身穿着一身蓝色罗裳，着月白月靴，梳着代表已为人妇的发髻，吩咐小二上了些热酒和小菜，四人方才找了张桌子坐了下来，她目光盈盈地扫了眼四周，不由得掩嘴一笑，说道：“相公，你看这些男人可是被你身边的美人儿勾掉魂了！”

　　傲雪白了她一眼，说道：“还说！”

　　云玉真吞了吞粉色的小香舌，俏皮地一笑，虽然已为人妇，但是云玉真依然保有着少女般的天真，这让她显得更为得迷人，周围的客人都为云玉真俏皮地一面感到惊艳不已。

　　可儿皱了皱鼻子，说道：“玉真姐姐，这些可真是讨厌！”说罢，纤纤手指轻抚着手中匕首的锋刃，眼中闪过了一丝的寒芒，云玉真笑骂道：“这里可不是你乱来的地方！”

　　也难怪旁人偷偷地望着三女，且不说云玉真，可儿此时穿着一身黑色的衣裳，长长的秀发用黑色的绸带束着，身上一身黑衣打扮，陪着雪白的肌肤，姣好的面容，十六七岁妙龄少女介乎稚嫩与长大之间的美感，确实让人心神荡漾。

　　而小鹤儿又是另一番的美态，她穿着一身男装，头上戴着帽子，看起来像是一个俊美的富家公子，只是身上举手间有种别致的韵味，场中有些阅历的人都知道这是一个女扮男装的女孩儿，最为动人的是一双修长的美腿，不增不减一分，恰到好处。

　　而最让人侧目的则是小鹤儿抱着的长刀，几乎有了她那么高，那么长的刀却是握在那么纤弱的女孩儿身上，众人心中不由得暴寒。

　　“看什么看！”可儿妙目含煞，低叱一声，众人耳中一痛，不由得相顾骇然，这些人多是见识广博之辈，知道这个容貌娇俏的女孩儿是个惹不得的煞星，不由得低下头，免得惹怒了这个煞星。

　　“可儿姐姐真是威风！”小鹤儿羡慕地望着可儿，可儿微微一笑，说道：“好好练功，以后小鹤儿也可以的！”

　　两个女孩儿感情很好，也不知道是不是因为可儿的姐姐关系，可儿基本上对小鹤儿便是如同她姐姐呵护她那般，人与人之间的缘法当真是奇妙无比。

　　小二送来了温酒和菜肴，傲雪喝着温酒，酒虽然普通，但是在这样的环境，这样的地方，也是别有一番的奇妙，耳中听着茶寮众人的交谈，这些人说得多是生意上的事情，也有一些说着先前天下各个势力之间的纠缠，其中多有洛阳、江淮之事，众人众说纷纭。

　　当然也有消息灵通之辈，将江淮战事道来，也不知道是不是受了扬州兴起的说书人的影响，这人颇有说书的味道，将江淮战事说得如同亲眼所见一般，曲折离奇，引人入胜。

　　那说书人是一个书生打扮的年轻男子，长得消瘦非常，此刻口沫飞扬地说着，倒是引得茶寮众人纷纷惊叹，正说到杜伏威、辅公佑被刺的时候，一个粗豪的声音说道：“你怎么知道这么隐蔽的东西？”

　　说话的是一个满脸络腮胡子的大汉，脸上正带着奇怪的神色，而他的问题也正是其他人的问题。

　　书生洋洋自得道：“这位好汉你可不知道，我家娘子的大哥可是在扬州谋了一份差事，这消息当然是比起一般人灵通得多！”

　　那大汉哦了一声，也不说话，云玉真说道：“相公，那人是巴陵帮的人，也不知道是不是萧铣派来打探消息的！”

　　傲雪点点头，听着云玉真在耳边说着这个大汉的情况，云玉真素手纤纤，玉指在旁人不知道的情况下点着，“那人是巴陵帮的，那人是从北方来的，那人是宋阀的，那人是巴蜀独尊堡的……”

　　不停不知道，一听吓了一跳，大江南北，神州宇内，各个势力的人都齐聚这个小小的茶寮之中。

　　可儿听后，柳眉倒竖，目光之中寒芒闪烁，小手紧了紧手中的匕首，她负责的便是精武会之下的保安工作，没想到在她眼皮下有如此多不轨之徒，这可是让她脸上无光。

　　察觉到了可儿的恼意，傲雪轻抚着可儿的秀发，笑道：“这些慢慢再理会！”

　　可儿点点头，咬着唇，恼怒地看了这些人一眼。

　　雨来得快，去得也快，不多时候，已经是天晴，依然是傲雪作马夫，赶着马车向着扬州驶去，不过旁边多了可儿，她坐在傲雪旁边，晃着一双小巧的腿，绣花鞋荡起好看的弧线，别有一番的美态。

　　黄昏时候，傲雪等人回到了扬州，扬州精武会的会馆扩大了很多，这里还有收徒授武，但是弟子并不多。

　　回到家中，见到久违了的亲人，傲雪心中自有一股温馨的感觉，知道傲雪回来了，美仙像是喜鹊一般投入了傲雪的怀中，傲雪抚着这个女子的秀发，哄着这个女孩儿心性的美仙。

　　而贞贞却是站在门口，眼中红红的，怀中正是抱着一个水晶般的女孩，正是他们的女儿玲珑。

　　“公子，你回来了！”柔柔的话语，似是以前一般，让傲雪心中不由得一阵温暖，望向贞贞的目光更是柔软。

　　一把抱住了贞贞母女，贞贞身子温软馨香，更带着一丝的颤抖，傲雪轻声说道：“贞贞，我回来了！”


第三一节 两相依依（3）

　　贞贞伏在傲雪的怀中，身子微微颤抖，傲雪轻抚着阵阵的秀发，比起之前，贞贞丰满了不少，大概是已为人母的缘故吧，胸前一阵冰凉的感觉，傲雪心神一阵悸动，涌起一阵愧疚。

　　“好了，不要哭了，公子我不是回来了么？”抬起她秀气的下巴，贞贞泪眼朦胧的模样出现在傲雪的眼前，眼眶红红的，分外得让人心怜，拇指轻抚着她光滑的秀靥，为她拭去泪水，笑道：“再哭就成了花脸猫了，不漂亮了！”

　　“公子总是喜欢说笑！”贞贞脸上一红，不好意思地低下了头。

　　傲雪看得分外的温馨，已经过了很久了，握着她温暖的小手，贞贞紧紧地握着了傲雪的大手，“这种感觉，很好！”

　　“娘娘！”奶声奶气的嗓音带着一丝的哭腔，阵阵怀中的小玲珑手脚乱动着，打破了两人之间的温馨感觉，傲雪呵呵一笑，看着自己的女儿，横看竖看都觉得漂亮非常。

　　伸出抱起了玲珑，笑道：“贞贞，玲珑大了不少了！”

　　贞贞轻轻一笑，自有一番动人的美态，她成了人妇，多了一分的成熟，却又是带着几分的少女羞涩，秀靥红艳艳的，桃腮粉颊，轻抿着樱唇，说道：“玲珑很聪明，已经会说话了！”

　　眼中带着醉人的温柔，看着傲雪两父女，玲珑却是丝毫不给她父亲面子，哇哇大哭了起来，伸着白嫩的小手，向着贞贞哭着：“娘娘，我要娘娘……”

　　傲雪心中无奈，将玲珑交给了贞贞，玲珑方才止住了哭声，贞贞哄着小玲珑，对傲雪说道：“玲珑有些认不得你，等过些日子就会好了！”

　　温柔的话，让傲雪满心愧疚，女儿这么大了，自己还真是没有好好的陪过女儿，他轻叹一声，说道：“苦了你了！”

　　贞贞微微一笑，如同冰雪初融一般，那发自内心的笑容，让人感到很美。

　　……

　　贞贞是一个贤妻良母的典范，温婉、可人，善解人意，傲雪回来之后，她秀靥之上总是挂着淡淡的微笑，温暖而温馨，很多时候都是默默地看着带着女儿在庭院之中荡秋千的傲雪，脸上添上了一抹笑意。

　　夏日炎炎，但是庭院中绿树成荫，树上爬满了青青的蔓藤，树干下有用蔓藤制成的千秋，那是小玲珑最为喜欢的玩具，傲雪便是带着小玲珑在秋千上玩，开始的时候，小玲珑还是有些认生，哭着叫着贞贞，但是很快就在千秋中格格地笑了起来。

　　女孩儿欢快的笑声让人感到分外的欢乐，而贞贞总是会在两人身边，或是拿出丝质的手帕，给两父女擦汗，或是与两人一同游戏，这种默默的温馨很让人窝心。

　　而可儿与美仙总会这个时候来到这里，与小玲珑打成一片，小玲珑也很喜欢两女，有时候，可儿与美仙会因为小事而斗起嘴来，小玲珑便是会奶生乃气地说着：“呵呵，不吵，不吵！”

　　说罢，还伸出白嫩嫩的小手，在两女面前伸着，让人捧腹不已。

　　夏日凉风习习，小玲珑爬上了傲雪的身上，小手丫丫地抓着了傲雪的头发，他也不恼，只是笑呵呵地说任由小玲珑抓着，抱起小玲珑，举起来有放下，小玲珑便是发出了笑呵呵的声音，似是蜜糖一般，甜在傲雪的心中。

　　贞贞在身边，而可儿去了指点小鹤儿武功，倒是美仙坐在秋千上，挡着白嫩的小脚丫，神色有些疑惑地望着小玲珑，一时笑起来，一时又是皱起了眉头，让傲雪看得奇怪，“莫不是想起了以前的事情了？”

　　美仙的情况很奇异，用后世心理学的观点，大概就是选择性失忆，将自己觉得痛苦的事情通通忘掉，这样的失忆是人下意识地选择遗忘，若是受到什么刺激，便是会恢复记忆过来。

　　“若是美仙恢复了记忆不知道会怎么样？”傲雪伤脑筋着，突然听到一阵让他惊喜莫名的声音，“爹爹，爹爹……”

　　小玲珑的小手握着傲雪的衣襟，水灵灵的眼睛奇怪地望着傲雪，口中叫唤着让他惊喜的称呼，已经过了很多天，傲雪一直都是陪着小玲珑，教他叫爹爹，小玲珑一点面子都不给，就是不叫，没想到会在这个时候叫了出来。

　　傲雪欢呼一声，一把抱起小玲珑，在半空之中连翻了数个跟斗，凌空换气，一连跃上了丈余的高度，这本就是高深轻功的显示，只是这里的人可不理会傲雪这一手轻功，贞贞小脸有些发白，待到傲雪落地，连忙借过了小玲珑，嗔怪道：“公子，你怎么可以这么胡来，若是弄伤了玲珑如何是好？”

　　傲雪呵呵一笑，脑袋正在短路，贞贞嗔怪地看了他一眼，也知道他心中欢喜，再看小玲珑，小脸红扑扑的，正是格格地笑着，一双小手还向着傲雪神来，“爹爹，还要，还要！”

　　竟是一幅意犹未尽的样子。

　　傲雪借过了小玲珑，抱在怀中，到了一旁的秋千上，微微荡漾着，伸手摘了一片树叶，单手拿着，含在口中，给小玲珑吹起了小夜曲，婷婷袅袅，幽幽曲曲，似是山涧流水，潺潺汤汤，也如苍松落针，簌簌飒飒，另一只手而是轻抚着小玲珑，不多时候，小玲珑已经陷入了梦乡。

　　“都说女儿是亲近父亲的，玲珑这样，连贞贞都要吃醋了！”虽是如此说着，但是贞贞脸上依然是巧笑倩兮，笑得分外的甜蜜。

　　傲雪呵呵一笑，伸手轻抚着贞贞的脸颊，贞贞握着他的大手，眯着眼睛，如同小猫儿一般，享受着亲昵的抚摸。

　　抱着小玲珑回房间，傲雪也是难得地午睡，最主要是陪着笑玲珑，贞贞为两父女拉上锦衾，脱去衣裳，衣服从身上滑落在脚上，露出了雪白粉嫩的肌肤，只是身穿着肚兜而与亵裤的贞贞有些羞涩，连耳根也红了。

　　已经身为人母了，竟然还有这份羞涩，傲雪心中暗暗赞叹，她的身材丰腴了不少，大红肚兜儿上一簇牡丹分外的诱人，隆起的曲线极尽曼妙，比起以前长大了不少，卸去肚兜，更是一抹雪白颤巍巍，美得惊心动魄。

　　曲起双臂，掩去胸前的春光，之下的曲线陡然收拢，盈盈一握的腰肢，依然是纤纤楚腰，而后陡然间放大，身材更是成熟了不少，显得丰腴而有动感。

　　一如以前一般，温暖的身子偎进了傲雪的怀中，小手放在傲雪的胸膛之上，沉稳的心跳，让她感到一阵的心安，而玲珑正是睡在两人之间，淡淡的温馨在这小小的房中，让人感到一分温馨。

　　醒来的时候，是被一阵爆炸声吵醒的，贞贞已经睁着眼睛，正是默默地看着傲雪与小玲珑，傲雪微微一笑，贞贞脸上一阵羞红，温软的身子在身边，极尽销魂，只是又是一阵的爆炸声打破了两人之间的旖旎。

　　小玲珑也被惊醒了过来，哇哇地哭了起来，贞贞慌忙哄着小玲珑，而傲雪枕着双臂，看着贞贞。

　　“墨言总是弄出些爆炸声出来的么？”傲雪问道。

　　“嗯！”贞贞点点头，脸上有些红，上身姣好的春光尽是落在傲雪的眼中，雪肤凝脂，隆隆雪峰之上，一点嫣红。“以前三更半夜也会不时地发出爆炸声，不过现在不会了。”

　　傲雪点点头，苦笑道：“看来墨言当真是走火入魔了！”

　　这样的人，后世也有，为了科学而疯狂，看来墨言也是这种人，只是不知道他有捣鼓出什么东西来。

　　贞贞服伺傲雪穿上衣服，三人推门而出，看到可儿等人也是满脸的无奈，看来也是被墨言惊到了，倒是美仙一副见怪不怪的样子，说道：“没什么大惊小怪的，墨言总是这样！”

　　众人一阵苦笑，便是听到一阵笑声传了过来，然后又是一阵爆炸声，傲雪耸了耸肩帮，让小玲珑坐在肩膀上，带她到了偏厅，小玲珑好奇地看着傲雪手中一柄匕首划出一道道的残影，匕首在他手中如同活了过来一般，而一段普通的木头在刀光之中，慢慢地现出了轮廓，正是小玲珑的模样。

　　其他人看得赞叹不已，那上面的刀法当真是出神入化，却是用字啊雕刻上，小玲珑也是格格地笑着，待到雕刻完成，小玲珑抓在手中，欢喜不已，也不知是不是知道那木头的样子就是她。

　　那是小玲珑睡着的样子，雕刻得栩栩如生，小玲珑已经有了好几个，都是傲雪给她雕刻出来的，都是雕刻小玲珑的各个姿态神态，待到日后小玲珑长大了，便是可以知道她小时候的样子，也有相册的作用。

　　这些小玲珑可不会知道，她只是笑着，把玩着木偶。


第三二节 又见师道

　　扬州的街上已经是华灯初上的时分，两边的商铺熙熙攘攘积满了行人，街上不时地有小贩吆喝着，人流熙熙，傲雪行于其中，却是很容易显露出来，自有一股刀刃一般的感觉，让行人不自觉地躲开去。

　　颈子上坐着的是水晶般的小玲珑，左手拿着一个风车，又是握着一根冰糖葫芦，正是转着圆溜溜的眼睛，好奇地看着四周，旁人看到这一对父女，均是露出了羡慕的神色，傲雪一身青袍，显得卓尔不群，自有一股迷人的气度。

　　“爹爹，爹爹，鱼鱼！”小玲珑还只是会说些单词，但是已经足够表达自己的意思了，此时正是在一个金鱼的小摊档前，伸着小手，对着傲雪丫丫地说道。

　　傲雪呵呵一笑，抱了她下来，小玲珑便是看着小金鱼游来游去，眼珠儿滴溜溜地转着，好不可爱。

　　给小玲珑买了数尾的金鱼，右手抱着小玲珑，两父女又是逛着街，夏夜里有凉风吹来，素问扬州繁华，不到街道之上好不知道，街上卖什么东西的人都有，两人在一处杂技表演出停了下来，一个大汉表演者喷火的绝技，引得小玲珑展颜欢笑，也有表演吞剑的，当然最让人惊呼的莫不是大汉咽喉顶弯了长剑，人丝毫没有受伤，引得观众一阵惊呼。

　　傲雪却是看到那个大汉练有铁布衫一流的功夫，油亮的身躯之上肌肉纠结，毫不彪悍。

　　而压轴的却是一个八九岁的小女孩的表演，小玲珑也是疑惑地望着那个小女孩，那小女孩在一张椅子上表演者柔软的杂技，神气弯曲成高难度的动作，一边有人抛椅子给她，不断地加着椅子，最后大概有三四丈的模样，颤巍巍的椅子，那小女孩在上面做着动作。

　　周围的人显然是为这个女孩捏了一把汗，那女孩撑着椅背道理了起来，颤巍巍的，似是一阵风便是把她吹到了一般。

　　“爹爹，爹爹！”小玲珑小手握着傲雪的衣襟，指着女孩叫着，傲雪呵呵一笑，突然周围一阵惊呼，傲雪望去，那个女孩一声尖叫，从椅子上摔了下来，眼见就是要摔成肉酱。

　　傲雪脚尖一点，便是扑了过去，左手提起了那个女孩的衣领，落地的时候，周围爆发出了一阵惊呼，之后是一阵掌声，一个老头将女孩抱在怀中，对傲雪千恩万谢。

　　小玲珑红扑扑的小脸像是一朵话一般，小手腻腻的带着冰糖葫芦的滑腻摸着傲雪的脸，童言无忌：“爹爹飞了，飞了！”

　　傲雪抚摸着她的脑袋，将小玲珑举了起来，小玲珑欢快的笑了起来，“玲珑喜不喜欢？”

　　引得小玲珑欢快地笑了起来。

　　“哈哈哈，没想到傲兄也有如此的兴致啊！”一个声音传了过来，傲雪循声望去，看到一个身穿锦袍的贵公子走了过来，容貌俊俏，腰间佩这长剑，更显得英气非凡。

　　“今晚师道可这是不虚此行，竟然见到傲兄大发神威，勇救佳人啊！”来人不是宋师道还是什么人，他哈哈一笑，一身蓝袍，别有一番贵公子的气势，看到傲雪怀中的小玲珑，说道：“令千金可真是讨人喜欢！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“没想到是师道兄大驾光临啊，师道兄不去高丽找你的梦中情人，怎么有空到扬州这样的小地方？”

　　宋师道苦笑一声，摸了摸鼻子，说道：“傲兄莫要取笑师道我了！”他脸上带着一丝的无奈，说道：“在洛阳的时候，傲兄不告而别，可真是不够朋友啊！”

　　他显然是不想谈傅君绰的事情，有意拉开了话题。

　　傲雪说道：“师道兄也不是不知道，李世民那小子在洛阳挂了，洛阳可是是非之地，我总会知道明哲保身的道理，当然是先行一步了！”

　　宋师道微微一笑，也不再计较下去，小玲珑好奇地看着宋师道，突然间抱着傲雪的脖子，将小脸埋在傲雪的颈子边，说道：“爹爹，白脸，小！”

　　傲雪微微一怔，随即明白了小玲珑的意思，不由得爆笑起来，一边好笑地望着宋师道，宋师道显示茫然，一怔之下，见到傲雪爆笑起来，方才明白过来，脸上很难看，傲雪看到他的样子，心中想到：“还真是一副小白脸的模样，我家小玲珑可真是有眼光，看穿了他啊！”

　　想想就觉得好笑，宋师道苦着脸，没好气地说道：“很好笑么？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“师道莫要着恼，童言无忌啊！”

　　宋师道无奈的耸耸肩膀，两人走在街上，一时间行人纷纷侧目，更有些大胆的姑娘家对着两人眉来眼去，让傲雪开怀一笑说道：“师道可是魅力无限，有如此多的姑娘家垂青，不知道什么时候才能够喝上是道兄的喜酒啊？”

　　宋师道苦涩一笑，说道：“傲兄取笑了，爹爹倒是有要求要师道早日成家立业，只是……唉！”

　　傲雪微微一愣，会意过来，这个男子还真是个痴情种啊，“弱水三千，只取一瓢！师道兄果真是情圣啊！只是男儿在世，还需要一些魄力才好，若非如此，师道兄怕是会后悔啊！”

　　宋师道微微一愣，便是听到傲雪说道：“既然师道喜欢，何不学突厥人抢回来？只要不是当妻子，想来令尊也不会为难师道兄吧！”

　　宋师道沉默不语，很显然是在想着其中的关节，良久才叹息一声，说道：“此时容后再说吧！”

　　他望了眼傲雪，眼中流露出奇怪的神色，说道：“倒是傲兄，枉师道认识了傲兄如此之久，本以为虽非是对傲兄了如指掌，但是也是颇知根底，没想到傲兄隐藏得如此之深！”

　　傲雪心中奇怪，疑惑道：“师道是什么意思？”

　　“傲兄可是阴癸中人？”宋师道的问题当真是石破天惊，傲雪心中一惊，眼中闪过一丝的疑惑，正是落在宋师道的眼中，宋师道心中有数，说道：“傲兄可是瞒得师道紧密啊！”

　　傲雪摇摇头，说道：“此处不是说话的地方，我们还是换个地方吧！”

　　他心中疑惑，有很多东西要好好地问问宋师道，宋师道微微迟疑，便是跟着傲雪。


第三二节 又见师道（2）

　　两人在扬州最大的酒楼杏花楼找了个靠窗的位置坐了下来，傲雪点上了些菜肴，特意叫上小二上些容易入嘴的糕点，傲雪像是出来吃饭一般，丝毫没有焦急的神色。

　　倒是宋师道有些焦急，想知道傲雪会说些什么话出来。

　　酒香浓浓淳淳，正是杏花楼最为有名的杏花酒，“一楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花！这里的酒别有一番滋味，师道兄可以尝尝！”傲雪酒杯对宋师道说道，他在来的时候已经想清楚了，他阴癸门人的身份，知道的并不多，但是最有可能泄露出去便是祝玉妍，他的师尊。

　　无可否认，祝玉妍是支持傲雪的，这从她先前的动作可以看出来，尤其是现在这个时候，在林士宏违逆了祝玉妍的意思称帝之后，林士宏已是有了拜托阴癸派的趋势，恰好在这个时候，曲傲杀死了林士宏，如今天下势力之中也只有傲雪的精武会依然是一方势力，而阴癸派便使之能够支持傲雪的精武会了。

　　但是精武会太过独立了，比起林士宏更让祝玉妍感到她的独立性，有林士宏前车之鉴，虽是傲雪是她的弟子，而且更是她最得意的弟子的夫君，但是依然让她感到并不稳妥。

　　公开傲雪的身份，让天下人都知道他魔门的身份，如此，让他在白道之中受到打击，也断了精武会与慈航静斋合作的可能，这样更是符合阴癸派的利益，这些是傲雪在来的时候想到的，而且可能性很大。

　　酒楼之中有说书人正在说着故事，此时说的乃是三国演义，正是说道诸葛亮的空城计，死诸葛吓走了活仲达，听的人皆是醉心其中，那说书人也是捏得恰到好处，在关键的时候停了下来，客人虽是意犹未尽，但是也只能够等明天了。

　　“傲兄觉得司马懿是否真的是被诸葛亮唬住了？”宋师道微笑地说道。

　　傲雪微微侧首，宋师道脸上挂着一抹的笑意，傲雪耸耸肩膀，将伸手想着酒杯的小玲珑抱起来，耸耸肩膀说道：“或者是，或者不是！”

　　“是的话，便是因为诸葛武侯算无遗计，算到了司马懿的心理，若是旁人，自然是不会上当，但是司马懿为人生性多疑，自然是会上当！”宋师道微微一笑，抿了一口酒，方才好整以暇地说道：“至于不是，便是因为鸟尽弓藏的缘故吧！”

　　傲雪讶异地望着宋师道，心中感叹，不愧是宋师道，宋阀的公子果然不是省油的灯，“这都是仁者见仁！”

　　“那么！”宋师道望着傲雪，眼睛带着一缕难言的神光，说道：“傲兄你现在是否也是在唱空城计呢？”

　　傲雪脸色一滞，不由得苦笑起来，说道：“师道兄果真是阴险过人啊，没想到师道兄兜了一大个圈子，竟然是讽刺我啊！”

　　宋师道也是苦笑不已，说道：“傲兄果然是会寒碜师道啊，也难怪傲兄的女儿也是如此啊！”他倒是记挂起先前小玲珑唤他小白脸的事情，此时颇有些玩味的说道。

　　两人相视一眼，不由得笑了起来。

　　“童言无忌，师道莫要着恼！”傲雪笑道，宋师道摇摇头，说道：“你女儿是叫做玲珑吧，果真是玲珑剔透，长大了可真是了不得！”

　　傲雪哈哈一笑，颇为欢喜，说道：“这个我相信！不过女儿家倒是让我操心，担心日后被人占了便宜，所以现在要好好地教导她！”

　　宋师道听得目瞪口呆，这么小的女孩儿就教导她，如何教导？

　　倒是不用宋师道问起来，傲雪已经说了起来，对于女儿的事情，他倒是口若悬河，“我要教她武功，当然还要提升她的眼界，如此就不怕采花贼，受人恩惠当是涌泉之恩，滴水相报，女孩儿最是容易吃亏，可真是要看清楚才好，当然，想娶我家的玲珑，也要问问我的苍冥才可以……”

　　他滔滔不绝地说道，小玲珑便是在旁边格格地笑着，只听得宋师道冷汗直冒，最后叹道：“可怜天下父母心，师道如今方才知道！”

　　经过这么一番插曲，两人倒是轻松了很多，宋师道的称呼也没有先前那般生疏了，“大少你可真是瞒得紧的，师道直到今天才知道原来雪大少你是魔门中人，若是爹爹知道，怕也是不让你我相交了！”

　　傲雪苦笑道：“师道也是知道我师门名声并不好吧，若是我一出现便是大声喊道：我是阴癸中人，阴后是我师傅，那么师道可是还会与我相交？”

　　确实如此，魔门的名声并不好，其中固然是有慈航静斋的恶魔化宣传有关，但是也有魔门之中不乏穷凶极恶之辈的缘故，魔门中人多是讲究随心所欲，做事事无忌惮，烧杀抢掠，可谓劣迹斑斑，也难怪傲雪如此了。

　　宋师道点点头，说道：“如此，却是师道错怪你了！”

　　傲雪微微一笑，举杯说道：“我敬师道一杯！”

　　宋师道也是举杯回敬，两人一饮而尽，均是大笑不已。

　　小玲珑看着两个男人大笑的样子，眼中有些疑惑，欢快的笑了起来，让两人心中好笑。

　　“倒是雪大少一点也不给师道我面子！”宋师道怪责道，傲雪疑惑不已，说道：“师道是什么意思？”

　　“洛阳的时候，想必便是你出手吧，既然慕容席也在，那么想必当日那个青衣人便是你了，静念禅院之前，当真是大发神威，让慈航静斋颜面无存啊，只是你也太不怜香惜玉了吧！”宋师道微微叹了口气，说道。

　　傲雪心中疑惑，“宋师道什么时候关心起梵青慧了？”

　　只是看到宋师道心疼的模样，一下子醒悟过来了，苦笑不已，心中暗道：“这个宋师道当真是个痴情种，原来的时空中，傅君绰身死，宋师道可是孤身一人在傅君绰的坟前陪了她很久的，也难得这份痴情了！”

　　他说得是傅君绰！

　　“师道也是知道那里是静念禅院，而且师妃暄那个小娘皮和梵青慧那个老姑婆也在，加上一些再去杂八的人，我若不是出重手迫走傅君绰，只怕后果更加严重吧！”傲雪苦笑道，看了眼宋师道，复又说道：“而且这不是给了师道机会么？英雄护花，美人儿怎会不动心？想必师道也没有放过这个机会吧？”

　　宋师道苦笑不已，摇摇头，说道：“我倒是说不过你，这么说来，你倒是为了我好了？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“当然了，师道也不用谢我，你我相识一场，这些是应该的！”

　　宋师道无语了。


第三三节 甚嚣尘上

　　见到宋师道的模样，傲雪哈哈一笑哦，心情舒爽了很多，他喂给玲珑些入口易化的糕点，小玲珑吃得不亦乐乎，小脸之上也是糕点，让她看起来像是只花脸猫一般，傲雪呵呵一笑，宠溺地看着小玲珑。

　　宋师道看到傲雪的模样，心中不期然地涌起了一阵的冲动，“若是能够哦有个这样的女儿，逗着她，宠着她，也是一件幸福的事情吧！”心中不其然地想起了那个身影，只是落寞一叹。

　　“好了，师道，从见到你到现在，伱已经叹了很多次气了！”傲雪说道。

　　宋师道摇摇头，苦笑一声，傲雪说道：“从洛阳离开之后，你到了什么地方，莫非真的是护花护到了高丽？”

　　宋师道苦笑不已，说道：“你那一次可真是够狠的，傅君瑜身上那两股同源异种真气可真是麻烦，君绰一点方法也没有，只好送她回去高丽，请奕剑大师出手了，在下，我，师道也只是略尽绵力而已！”

　　他说得语气有些凌乱，特别是看到傲雪似笑非笑地神色，老脸难得一红，傲雪哈哈一笑，说道：“没什么，没什么，窈窕淑女，君子好逑嘛！”复有说道：“不过听闻奕剑大师傅采林的奕剑术高明非常，而且傅采林同你爹也是差不多的人，你没有与他较量一番么？”

　　他啧啧有声，说道：“能够与宇内三大宗师之一交手，这份福分可不是什么人都有的！”

　　宋师道摇摇头，说道：“倒是给你说中了，不过并非是师道想要与他老人家交手，而是他逼师道交手！”宋师道脸有无奈的神色，叹了口气，今天他叹气的次数可真是够多的，也不知道不会不早老，“师道我一到高丽，傅君瑜便是被带走了，三天后，才有人理会我。”

　　“这些高丽棒子可真是够嚣张的！”傲雪撇撇嘴说道。

　　宋师道微微一愣，说道：“高丽棒子，这称呼确实有趣！”傲雪只是耸耸肩膀，说道：“也只有他们才当得这个称呼了！”

　　宋师道苦笑，说道：“三天后，我才见到傅采林，能够称谓三大宗师之人，傅采林确实是奇人，他第一句话就是问我生命的意义是什么？”

　　傲雪听后，啧啧称奇，说道：“那么你答了？他满不满意？”

　　宋师道点点头，又是摇摇头，说道：“之后他便是说要见识一番天刀宋缺的公子是怎么样的人物！”他脸上浮现出了失望的神色，显然是那一场的比武让他大失信心，“由此至终，我倒是被他牵着鼻子，丝毫没有还击之力！”

　　傲雪倒是有了兴趣，安抚了一番在怀中乱动的小玲珑，说道：“说说！”

　　宋师道说道：“当时我完全是出于下风，好像我的每一招都在傅采林的意料之中！”

　　“料敌先机么？”傲雪说道，点点头，说道：“奕剑术说起来很明白，便是好像弈棋一般，也就是洞察先机，若是敌人的每一步都在自己的洞悉之下，如此就能够立于不败之地了！”

　　“这倒是有些像是独孤九剑的攻敌必救就是了！”傲雪心中想到，他与傅君瑜交过手，奕剑术确实是精妙非常，但是两人境界、功力之上的差距让两人的打斗一边斗，而且当时傲雪更是下了重手，方才有了傅君瑜几乎是一招溃败。

　　宋师道并不知道傲雪心中所想，只是说道：“你很难想象当时我的感受，那是整个身心都赤裸裸地暴露在人前的感觉，让人心中升起无力的感觉！”他说得颇为沮丧，确实让傲雪心中惊奇。

　　“只是十招，而且由此至终，傅采林都是处于守势，但是我完成处于下风，每一招都像是我硬碰上去一般，所有的招式都没有用，对阵傅采林，就是面对整个星空一般，全然无着手之力！”宋师道回忆起当日的情况，脸上犹有余悸，那一战是他出道以来受到的最大的挫折，他从来没有输得如此的窝囊，毫无办法。

　　“最后，我反是被自己的剑气所伤，在床上躺了几天！”他说得颇有几分的自嘲味道，傲雪心中不期然地升起了一份期待，能够逼得宋师道这个地步，傅采林的武功优势怎么样的境界。

　　奕剑术，奕剑如棋的功法，在他手中又是如何的光景？

　　气由心生，傲雪心中一腔的战意，身上自是激荡出一股凌厉的刀意，那刀意一发即敛，但是酒楼中的人都感到一阵寒意，似是一柄宝刀悬挂在自己的脖子之上，背后被一阵冷汗湿透了。

　　“好可怕的气势，只是气势就足以摄人心神，不战而屈人之兵！”酒楼之中并不乏江湖中人，自是明白这股让人战栗的感觉是江湖之上少有的高手所发出，不由得缩起了脑袋。

　　宋师道也是为这一股刀意惊讶，“这股刀意……”宋师道惊讶不已，混合着强烈的战意，赤裸裸而嚣张，他眼中精芒一闪即逝，复有叹了口气，“看来自己的差距并不少啊！”

　　微微苦笑，宋师道说道：“我可不是傅采林，而且若是要挑战傅采林，你也应该到高丽去！”

　　傲雪哈哈一笑，安抚着哭起来的小玲珑，为她输入了一到柔和的真气，小玲珑小脸红扑扑的，在他怀中找了个舒服的位置睡着了。

　　“师道，看来傅采林已经在你心中烙下了印记，若是师道兄不能够克服傅采林留下的恐惧，师道的武功只怕难以寸进了！”宋师道脸上一肃，重重地点点头，这一点他比什么人都清楚，当日的一战已经在宋师道的心中留下了阴霾，傅采林无可匹敌的样子让他心中产生了恐惧，若是不能够突破这一分的恐惧，他的武功确实是无法再寸进。

　　当年飞鹰曲傲也是如此，在败于毕玄的手下之后，心灵之中留有了破绽，毕玄无敌的感觉产生在曲傲心中，致使飞鹰曲傲武功不进反退，这件事情，宋师道也是知道的，当年他老爹宋缺曾经对他提起过这件事，还颇为不屑地说道：“本以为曲傲是可一战的敌手，没想到是如此的不堪！”

　　看到宋师道的表情，傲雪也知道自己并不需要多说，宋师道说道：“你是否要打算挑战傅采林？”

　　“哈哈，到时候我一定会叫上你的，到时候，我去挑战傅采林，打到他乌龟一样，你就去抢了傅君绰回来当小妾！”傲雪哈哈一笑，宋师道无奈地看着傲雪，却是看到他脸色一肃，认真地说道：“不过我倒是打算会一会令尊，见识一番天刀的风采！”


第三三节 甚嚣尘上（2）

　　宋师道目光复杂地望着傲雪，有惊讶，有奇怪，而更多的却是莫名的神色，良久，宋师道才说道：“没想到会听到这样的一个消息，你小子真是让人惊讶啊！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“挑战强者不是最好的修炼方式么？”

　　宋师道摇摇头，说道：“本来我爹爹已经在磨刀堂内的磨刀石上，就算是你不去找我爹爹，我爹爹也是会找上你的！”他目光之中带着一丝的怜悯，让傲雪很不爽，心中暗道：“也不知道是不是在想我被宋缺那老家伙砍掉的情形！”

　　“如此，就不用宋阀主多等了，我自己找上门去，岂不是更好？”傲雪说道，目光之中多了一丝的傲气。

　　宋师道摇摇头，说道：“被我爹爹刻在磨刀石上的名字都是被我爹爹看重的，但是进入磨刀堂内的人都没有能够走出来的！”

　　言下之意是很不看好傲雪，难怪眼神如此的奇怪，傲雪耸耸肩膀，说道：“多谢师道关心了，不过我还没有活够，人生如此美好，有太多没有享受过了，我怎么能够短命呢？师道就放下一百个心吧！”

　　宋师道也只能够随他了，他苦笑道：“所谓好人不偿命，我看你也不像是好人，也只能够祝你好运了！”

　　傲雪哈哈一笑，举杯与他轻触，说道：“承你贵言了！”

　　两人对酌起来，说起来，两人见面并不多，没想到竟然是成了好朋友，两人酒酣之际，不由得想起了这个问题，宋师道说道：“说起来，奇怪，我们怎会一见如故呢？”

　　“这就是英雄所见略同了！”傲雪哈哈笑道。

　　“我看是我所交非人啊！”宋师道耸了耸肩膀，“不过真的没想到你竟然是祝玉妍的徒弟啊，本来以为你就算是魔门中人，也可能是花间、邪极之流的弟子，没想到竟然是阴后的徒弟！”

　　他目光望向傲雪，脸上有疑惑神色，说道：“你的武功现在想来确实是魔门一脉，但是却有所不同！”

　　傲雪说道：“我武功是源于天魔策，并非是随师尊修习的！你认不出也不出奇！”

　　“那么你接下来有什么打算？”宋师道问道。

　　傲雪也不隐瞒，说道：“当然是一统圣门了，现在邪王石之轩人格分裂，可不是当年在四大圣僧面前全身而退的石之轩，而且更是在静念禅院一役中负创，没有几年时间休要恢复，而且梵青慧那个老尼姑也是受伤了，而且还是重伤，师妃暄那个小妞出道没有多久，经验也不怎么样，现在正是一统圣门的时候！”

　　很少见到傲雪有如此激动的时候，宋师道心中想到，像是第一次认识傲雪一般，说道：“很少见到你如此激动的样子！”

　　傲雪微微一笑，说道：“我也没想到我会这个样子！”宋师道不由得一阵惊愕，方才明白过来，原来自己被耍了，傲雪正色道：“其实这确实我的打算，圣门被压制了很久了，久到圣门中人都将一统圣门当作了自己的毕生目标，我师尊就是很好的一个例子！”

　　他微微叹息，很多时候，他都不知道自己的师尊为了这个目标做了这么多的牺牲是否值得，但是她确实是将这个执念当成了自己一生的目标，为之可以牺牲一切，包括自己的亲人骨肉，一如……美仙。

　　这个可怜的女子最大的悲哀或者是生在魔门，有一个为了魔门可以牺牲一切的母亲吧。

　　说不清楚是不是错了，谁人都有权利决定自己的行为，外人也不能用自己的标准评价旁人，傲雪也是如此，他对于祝玉妍的做法没有什么意见，只是有些惋惜而已，而更多的是对祝玉妍的执念的惊讶与恐惧。

　　这是一股可以毁灭别人的执念，当然也会毁灭自己。

　　……

　　“在想与我爹爹一战么？”宋师道的声音将傲雪的思绪拉了回来，傲雪洒然一下，也不辩驳，吁了口气，说道：“师道可有要事？”

　　宋师道微微笑道：“是去岭南么？”傲雪点点头，宋师道笑道：“此次我正是接到爹爹的书信！”他不由得苦笑起来，“爹爹在心中要我滚我岭南去！”

　　傲雪一愣，不由得大笑起来，说道：“莫非是你小子太痴情，让宋阀主也看不下？”

　　宋师道苦笑，傲雪便是知道正是如此，他说道：“爹爹一生都在坚持汉人正统，排斥外族，尝言：若非是杨坚势大，岭南一地无力对抗，爹爹定然是要不会让中原大好河山落入杨家手中！”

　　杨坚身上有着胡人血统，自是不被宋缺认可，这样也是很正常的事情，宋师道说道：“倒是你要小心，我爹爹对于魔门中人的印象并不好，你要小心一些！”

　　傲雪有些怪异的感觉，竟然有人要自己小心他老子，一时间不知道说些什么才好，傲雪叹了口气说道：“师道不需要担心，就算是此次比刀，我输了也不要紧，宋阀主也不会对我如何，就算我是圣门中人也是一样！”

　　宋师道挑了挑眉头，很显然是对傲雪的答案很感兴趣，便是听到傲雪说了下去“你我两家的合作很深，想必师道也是知道你我两家于海外贸易之上的合作，利润何等的丰厚，而且我精武会麾下的网络也对你们宋家又很重要的作用，如此的利益合作，想必阀主也是知道轻重的！”

　　一切都是因为利益，宋缺是雄才大略的枭雄，自然是分得清楚其中关键，而且凭着傲雪现在拥有的势力，想必宋缺也是考虑清楚了的，因此傲雪丝毫没有担心的必要。

　　此次岭南之旅是两方合作的谈判，还有他挑战刀道致境的关卡。

　　宋师道也是明白傲雪的意思，微微点头，两人不再谈论这些事情，宋师道将自己的所见所闻与傲雪交流了一番，当然也挺傲雪交代了洛阳发生的事情，对于慕容席的遭遇，两人都是分外的唏嘘，两人心中痛有种预感，慕容席并不是那种容易放弃的人，或者说他是那种执念成魔的男人，他一定会回来的。

　　这是很微妙的感觉，两人都是从对方眼中看出这一点，不由得相视一笑。

　　不知不觉天色已经子夜时分，玲珑已经醒了过来，正是撒着娇，小玲珑现在很黏傲雪，大概是女儿总是贴近父亲的缘故吧，看得宋师道分外的有趣，心中也是嘀咕不已。

　　两人走在街道上，很引人注目，难得来到扬州，而且身边更有地头虫，宋师道就是要游览一番，华灯闪烁，江边正是丝竹之声悠悠扬扬，街上行人摸肩擦肿，好不热闹。

　　“这样的繁荣精致，当真是少见啊！”宋师道不由得感叹道，“你身边真是有能人啊，竟然能够将扬州打理成这样的繁荣啊！”

　　傲雪说道：“怎么不说是我的功劳？”

　　宋师道没好气地说道：“怎么说我也知道你的底细，你小子年多没有呆在扬州了，怎么会是你的功劳？”

　　傲雪嘻嘻一笑，说道：“若不是我慧眼识英才，怎么会有英才的发挥？”

　　宋师道一阵无言，傲雪说道：“师道是否发现？”

　　“有人跟踪？”宋师道点点头，傲雪说道：“难得有人跟踪我们，而且还是一个少有的高手，大爷我有些手痒了！”

　　宋师道看到他目光之中一阵寒芒，心中自是知道他的想法，同时也暗自心惊，他也是隐隐感到不妥，可见来人的武功之高，傲雪说道：“有没有兴趣？”

　　宋师道嘻嘻一笑，两人目光之中一触，不着痕迹地向着人少的地方走去。


第三四节 天心莲环

　　被人跟踪，总会让感到哦不爽，两人一边谈笑，一边不着痕迹地向着人少的地方走去，同时关注着身后神秘人的行动。

　　“很奇怪，不知道是什么人跟踪我们，也不知道此人是否有恶意！”宋师道说道，用传音入密的手法并不容易，用真气将声音束成线，若是没有高深的内功，还有控制力，很难做到，但是对于两人来说，这并非是困难的事情。

　　“应该是圣门中人！”傲雪淡淡地说道，传音入密的手法比起宋师道用得更为得心应手，让宋师道也不能不赞叹一声，宋师道说道：“你怎么知道？”

　　“圣门武学源出《天魔策》，而《天魔策》保存在我阴癸派中，我的武功是直接从天魔策中领悟出来的，对于同源而出的其余圣门武学自有感应！”傲雪说道，解去了宋师道的疑惑，虽然无法了解其中奥妙，但是宋师道也不得不感叹其中奇妙非常。

　　宋师道说道：“有没有头绪，知道是什么人？”

　　傲雪摇摇头，说道：“很难说，虽是同源，但是圣门两派六道武功各有不同，除了师尊阴癸武学，邪王一脉，其他的我都不是很清楚，很难说清楚！”

　　魔门两派六道高手辈出，而且自创武功不知道有多少，邪派八大高手之中每人的绝学多是自创，各有特点，很难知道身后的是什么人，宋师道说道：“此人武功甚高，应该是有名高手，魔门素有邪派八大高手之称，其中应该可以找到一些蛛丝马迹！”

　　两人慢慢走着，向着江边走去，那里正是扬州烟花之地所在，丝竹袅袅扬扬，嬉笑声不时地传来，两边的行人多是带着暧昧的笑意，不乏认识的，相互打了个招呼，两人在其中却是鹤立鸡群，特别是傲雪抱着女儿，更是让人心中嘀咕不已，“见过嚣张的，没见过这么嚣张的！”

　　两人自不知道旁人所想，小玲珑已经醒了过来，好奇地看着四周，不时地发出可爱的笑声，惹人注目。

　　“我曾经听师尊说过，邪派八大高手之中，后四位不足道哉，想来应该不是他们，那么只剩下两位，魔帅与天君，这两人的武功我都不清楚高深如何！”

　　宋师道说道：“我曾听我爹爹说过，他曾经追杀过天君应席，此人的绝技是紫气天罗，究竟如何就不知道了！”

　　邪派八大高手乃是对魔门高手的排行，其中祝玉妍居首位，邪王石之轩紧追其后，两人在伯仲之间，其后便是魔帅赵德言与天君应席，其后四位武功却是与之前相差甚远，这邪派八大高手武功可谓强的强得强悍，弱的弱得离谱。

　　两人传音分析其中关节，一边不着痕迹地向着江边走去，扬州江边花船甚多，繁华景致的地方不乏这些，算得上是扬州的特色了，岸边也是商铺林立，也是托了这烟花之地的福气，百姓在这里营生，买些小玩意，也能够自足。

　　两人过了一个小摊档，拐入了一条小巷之中。

　　身后跟踪的人也没有多想，便是跟着走了进去，却是哪里看到两人的踪影。

　　“怎么回事？”那人皱了皱眉头，心中突然一紧，脸色一变，“不好！中计了！”

　　身形如同鬼魅一般，迅速地飞掠而走，只是哪里还能够离开？

　　小巷之中，漫天刀气如同罗网一般罩落下来，在那人身形刚起的时候，如天罗地网一般，让他难以逃离。

　　那人心神一变，身形顿时一顿，硬生生地下坠下来，就是这个时候，心中敬兆忽生，心神之中，只感到周围一片寂寥之感，倏然一股凌厉无匹的刀意仿佛自虚空生出，凌厉无比地劈下。

　　心神巨震，周遭劲气更是受到一股牵引，扯动着他的手脚，“天魔力场！”那人心中暗道，刀气已经劈来，身子宛若鬼魅一般后退，却是被天魔力场劲力所阻，速度慢了不知道几许。

　　那人脸上并无惊容，五指微张，真气鼓荡而出，绕着手指，竟是形成一朵有若实质的莲花，手指一弹，莲花飞射而出，将刀气挡在身前，莲花碎，却是一朵接着一朵，将刀气削弱，在后抵消无形。

　　莲花千朵，宛若白雪飘蕊，漂亮非常。

　　“好厉害的武功，不愧是祝后之徒！”那人呵呵一笑，他身穿一身黑衣，头脸皆是蒙在黑布之中，看身形颇为挺拔，声音之中带着些许的沧桑，让人感到这个男人自有一股不凡的魅力。

　　“阁下的武功更是让小子我佩服！”声音自身后传来，黑衣人丝毫没有讶异的神色，脚步横错，轻飘飘地横移了一丈，手中捏着一朵莲花，哈哈笑道：“莲花纤纤，虽出淤泥而不染，师侄觉得如何？”

　　朵朵莲花向着傲雪射来，傲雪一双肉掌，虽是手中无刀，但是刀意自手掌之中生出，让他一双肉掌，更胜宝刀利器，刀气凌厉而杀意凛然，将朵朵莲花击毁，片片落蕊落下，宛若落花时节，诗意非常。

　　“天心莲环？”傲雪讶异地说道，他曾听祝玉妍说过魔门诸多高手的绝技，其中也有天心连环，乃是胖贾安隆的绝技，此人与边不负不和，边不负魔心连环便是仿照安隆的天心莲环而创，未尝不有克制安隆的意思。

　　“没想到天心莲环竟然用得这般诗意，这般纯熟！”傲雪叹道，他皱了皱眉头，只是……

　　刀意倏变，变得缠绵如情人细语，编织成一张大网，一重接着一重，莲花若那个落入蛛网的飞蛾一般，被傲雪绕在半空，一片雪白，漂亮非常，他手腕一抖，那莲花顿时被一股绵力牵引，向着黑衣人飞射而去。

　　“安隆的武功并没有阁下这般高强，你究竟是什么人？”胖贾安隆武功虽是了得，但是并没有这般精深，这人竟然将天心莲环用得这般厉害，确实难得。

　　那黑衣人哈哈一笑，“好刀法！祝后有这般佳徒真是可喜可贺，也难怪祝后对你赞誉有加，就是老夫也是眼馋得很啊！”那黑衣人大袖一挥，那莲花登时落在袖上，消散无型。

　　那人并没有回答傲雪的问题，反是赞叹着，只是话中流露出来的意思，此人与祝玉妍十分熟悉，是祝玉妍这一辈的人，傲雪皱了皱眉头，那黑衣人已经说道：“躲在一边的还不出来，宋家的公子什么时候学了我们圣门的手段？”

　　宋师道听后，隐藏不得，从那黑衣人身后走了出来，他与傲雪一前一后，将那黑衣人夹在中间，宋师道沉声说道：“阁下是什么人，跟踪我们究竟有什么目的？”

　　那人负手而立，身上自由一派高手的风度，他身材颇为高大，挺直腰杆，恍若苍松一般，予人高大的感觉。

　　傲雪皱着眉头看着他，不知道这人与他师尊是什么关系，他并没有下杀手，想来那人也是知道如此，方才如此的淡定。

　　“老夫只是来看看祝后口中的佳徒有何等的手段，能够得到祝后的赞誉，这番一见确实是不同凡响，想来以后你我有不少的机会亲近亲近！”黑衣人说道，眼中并没有讽刺的意思。

　　“哼，藏头露尾！”傲雪冷哼一声，掌刀横砍而去，那黑衣人大袖一拂，莲花朵朵，凭空生出，与刀意相撞，“老夫不奉陪了！”黑衣人喝道：“破！”

　　声音甫落，莲花顿时爆破开来，劲气向着傲雪两人席卷而来，傲雪冷哼一声，双掌刀气自是在身前组成刀网，将劲气卸去，宋师道却是长剑连刺，身子猛然后退。

　　而那黑衣人早已经接着劲气，腾空而起，脚尖在小巷墙壁一点，跃入了夜色之中。

　　……

　　将小玲珑从一边的隐蔽处抱了出来，小玲珑咯咯笑着，并没有因为父亲的离去而哭泣，倒是自得其乐，玩着手中的竹箫，还好奇地放在嘴边，她听过傲雪吹箫，吹得多是摇篮曲，小玲珑早就好奇这竹箫了。

　　傲雪看到小玲珑这般情况，不由得笑了起来，说道：“玲珑不愧是我女儿，这般的临危不惧，日后一定是巾帼不让须眉！”

　　一边的宋师道不由得翻了翻白眼。

　　两人对于黑衣人的走脱，也不在意，两人都没有这人留下的意思，不过是想要弄清楚这人的身份而已，傲雪是想知道他与祝玉妍的关系，而宋师道也无意惹到魔门中人。

　　两人没想到这人所用的竟然是天心连环，而且这般厉害。

　　“这人显然不是安隆，身形就不对了！而且天心连环应该没有这般厉害，似乎是修改过！”傲雪听祝玉妍说过魔门武功，天心连环的威力如何自是知道，方才如此肯定。

　　宋师道也是没有头绪，苦笑道：“看来你们魔门当真是高手辈出啊！”

　　傲雪耸耸肩膀，也不在意，说道：“这是当然的，若非是圣门内乱，慈航静斋如何会踩在圣门头上？”

　　宋师道沉默不语，这的确是事实。


第三五节 欲赴岭南

　　小巷之中的小小插曲，傲雪与宋师道两人都没有过分的注意，既然此人敢来，以后一定会再出现的，而且两人从黑衣人的口气之中，可以推断出此人与祝玉妍的关系很不错，而且还有心与精武会合作。

　　“真是有趣！”傲雪想到日后可能发生的种种，心中想到，而宋师道却是皱了皱眉头，“有些麻烦！”

　　两人迎着月色火光，回到精武会。

　　卫贞贞已经站在门前，正是亭亭玉立，看到傲雪两人，脸上添上了一抹桃红的欢笑，两颊之上更有一抹让人心动的红晕，盈盈笑靥，汪汪的目光让人感到一阵温暖，便是如同妻子等候归来的丈夫一般。

　　她一身淡素罗裙，梳着已为人妇的发髻，双袖笼起，虽然没有云玉真那般的角色美貌，却是更有一股心动的感觉，“你回来了！”她迎了上来，温柔地说道，让人心中分外的舒服，然后抱起了傲雪怀中的小玲珑，小玲珑欢快地伸着小小的手臂，叫唤道：“娘娘！”

　　卫贞贞盈盈一笑，衣袖中掏出了手帕，给小玲珑搽干净脸蛋，说道：“和爹爹好不好玩？”

　　“飞飞，爹爹飞飞！”

　　脸蛋上一抹红润，健康而可爱。

　　卫贞贞在小玲珑脸蛋上亲了亲，惹得小玲珑咯咯地笑了起来，“公子！”

　　傲雪微微一笑，挽起了她的小手，贞贞脸色一红，任由她牵着，三人走进了门去。

　　宋师道看着温馨的三人，眼中带着羡慕地神色，“真是让人羡慕的一家人！”

　　……

　　逗了小玲珑睡下，看到卫贞贞正坐在梳妆台前梳着头，她此时解开了发髻，长长的秀发顺着肩膀倾泻下来，直到了腰间，贴着曼妙的腰肢，身着她脱去了衣裳，只是着着贴身的肚兜，鲜艳的红色，伴着灯火，迎着鲜艳的肌肤，肚兜上鲜艳的牡丹娇艳欲滴，下裳是薄薄的亵裤，外面罩着一件雪白的纱衣，朦朦胧胧，更显得几分的妩媚，她嘴中哼着轻轻的小调，赤裸着光滑的脚弓，轻轻地摇晃着，白生生的好看。

　　玲珑的身段已经丰腴了不少，胸前一簇牡丹正是随着呼吸而起伏着，诱人无比，她拿着黑墨色的牙梳，数起了头发，眼神朦胧而专注，红艳艳的小嘴有着一抹的鲜艳。

　　傲雪在身后抱住了她盈盈一握的腰肢，卫贞贞一声惊呼，然后身子一软，软在傲雪的怀中，傲雪握住了拿着牙梳的小手，小手之上一阵温热，鼻息吹在她耳边，天鹅般的颈子上浮起了一抹嫣红，两小巧的耳垂也是一片的羞涩。

　　盈盈双眸，剪水眼眸之上带着羞涩的喜意，傲雪吻在她雪白的颈子上，目光顺着她的胸前，看一看到胸前隆起的雪白，肚兜掩下一道让人心动的沟壑，雪白的肌肤与鲜红的肚兜交相辉映。

　　轻轻地抱住了傲雪的脖子，双眼朦胧之中带着羞涩的欢喜，任由自己被抱起了起来。

　　一夜云雨，其中旖旎春光不多说。

　　第二天，阳光温暖地洒在床前，卫贞贞方才醒了过来，双颊之上犹带着云雨之后的酡红，撑起了身子，露出了薄被之下雪白的肌肤，胸前默然一暖，卫贞贞身子一软，嗔道：“公子，不要闹了，已经很晚了，玲珑醒了！”

　　傲雪赤裸着胸膛，将她抱在自己的怀中，在她耳边呼着气，“小玲珑有姨娘哄着，不会闹的！”

　　卫贞贞想到了云玉真，放下心来，复又想到了自己现在的样子一定是被云玉真知道了，脸上一红，脸耳根也是发烫，傲雪看得心动，扶着她的脸蛋，说道：“贞贞，你现在很美！”

　　有人说，羞涩的女人最迷人，卫贞贞羞涩的模样是最动人的。

　　卫贞贞羞涩地低下了头，眼中带着一股喜意。“公子，不要闹了……啊！”

　　娇声轻呼，却是傲雪在她身上动了起来，这时候，一阵敲门声打断了正是要再度销魂的男女，“爹爹，娘娘！”小玲珑的声音从门外传来，卫贞贞满脸通红地推开了傲雪，披上了外衣，赤着脚，推开了门，看到正是脸红红的美仙正是抱着小玲珑，两女见面又是一阵脸红。

　　“娘娘，娘娘！”小玲珑伸着手，“抱抱，娘娘！”

　　卫贞贞抱起了玲珑，美仙满脸通红地看了卫贞贞一眼，目光扫到了房中，然后招呼也不打，就逃也似的走开了。

　　卫贞贞关上门，看到傲雪正是池中胸膛，正是坐在床前，也难怪美仙如此羞涩，只是卫贞贞分明感到方才美仙有一抹的异样，想想，卫贞贞摇了摇头，“大概是羞涩吧！”

　　“公子，你这样可不好！”虽然说了很多次，但是贞贞依然没有改变傲雪的称呼，一如当初的样子，傲雪微微一笑，伸手说道：“小玲珑，来爹爹这里！”

　　小玲珑跌跌撞撞地倒入了傲雪的怀中，托有个好爹爹的缘故，小玲珑一直都被傲雪用真气为她疏导经脉，连带的身体也健康得让人欢喜，小玲珑在傲雪的胸膛上跳跳蹦蹦地玩个不亦乐乎。

　　“公子，美仙好像有些奇怪！”虽然自以为多心，但是卫贞贞还是说了出来。

　　傲雪耸了耸肩膀，做了个无可奈何的姿势，贞贞被他搞怪的样子逗笑了。

　　“有没有兴趣与我到岭南一游？”傲雪说道，贞贞有些担心地说道：“是应宋阀主的约么？”她皱了皱眉头，有些担心地说道：“妾身听说宋阀主武功高强，公子可以不去么？”

　　她虽然并不涉身江湖，但是也是知道天刀宋缺的名声，赫赫天刀之名，妇孺皆知。

　　傲雪轻抚着她的脸颊，光洁的脸颊有着柔和的触感，“不需要担心，宋缺是一个不世枭雄，我与他是合作关系，所差的只是一纸契约，你只要当是一次游山玩水就可以了！顺便带上小玲珑去吧！”

　　本来危险万分的事情，就这样被他说成了是只要游山玩水就可以了，阵阵还想要说什么，傲雪已经晃着食指，嘘了一声，然后在贞贞耳边小声地说着，贞贞脸上一红。

　　贞贞脸色红润，说道：“带上美仙好不好？”

　　傲雪含笑点点头。

　　岭南，真是一个熟悉的名字，那时候，已经不叫岭南了……


第三五节 欲赴岭南（2）

　　清晨平静的气氛是被一阵爆炸声打断的，地点是精武会一处偏僻的院子，爆炸声让外面的路人吓了一大跳，但是精武会中显然是对于这样的情况已经见怪不怪了，众人只是嘀咕了一声：“疯子又在发疯了！”

　　众人口中的疯子正是傲雪的徒弟，墨言，自言是墨家传人，醉心于机关研制，当然他制造的机关都让人不由得不佩服，傲雪也是看过他研制的机关，不由得感叹不已，“人的想象力真是让人惊讶！”

　　此时众人口中的疯子正是蓬头垢脸，身上一片乌黑，衣服也是烧开了一个个的破洞，赤着脚，哈哈大笑地跑了出来，双眼虽然是充满了血丝，但是精神奕奕，他哈哈大笑道：“鲁老头，快点给我出来，看看我的杰作！”

　　一道人影如同大鸟一般，越过墙壁，像是大鸟一般落在墨言的面前，鲁妙子的模样比起墨言好了很多，脸上带着红光，衣着也是很光鲜，看到墨言的样子，叹了口气，说道：“我说墨小子，你这个样子可不行，就算是武功再厉害，也禁不起你这样折腾！”

　　对着墨言邋遢的模样，鲁妙子摇头不已，显然是对于墨言的身体感到痛惜不已，说起来，他的机关、算术精义全都交给了墨言，墨言也算得上是鲁妙子的半个徒弟。

　　墨言一把抓住了鲁妙子的衣襟，说道：“鲁老头，快来看看我的杰作！你一定会大吃一惊的！”

　　鲁妙子一时间来了兴趣，脸上红光更甚，“哈，墨小子你这样说，一定是有趣的东西，老头子我一定要好好瞧瞧！”

　　两人一阵风一般走进了院子里，之后又是传来一阵大笑的声音，让人分外的毛骨悚然，赶来的傲雪看到这样的情形心中嘀咕：“这两个人当真是疯子啊！”

　　一旁的宋师道看得目瞪口呆，说道：“刚才那个人就是天下第一巧手鲁妙子，鲁师？”

　　显然是偶像破灭了。

　　傲雪耸了耸肩膀，说道：“那个老小子就是鲁妙子，而之前那个疯子是我的徒弟？”

　　宋师道像是看怪物一样看着傲雪，目光之中很是惊异，没想到你竟然培养出这样的徒弟。傲雪看到宋师道的眼神，苦笑不已，他当初所收下的徒弟都是已经各当一面，想想，当年他还是一个初出茅庐不久的少年，如今已经为人父了，一时间感慨不已。

　　清晨的凉风吹着两人的头发，两人穿过长长的回廊，这里被鲁妙子改造过，添上了一股迷人的风情，宋师道啧啧称奇，叹道：“不愧是鲁师，果然是绝妙的手笔！”

　　虽然不识园艺，但是宋师道依然赞叹不已。长长的九曲十八弯，两边是青翠欲滴的竹林，竹林之下植有花草，都是很常见并不名贵，却是更显得可爱，亭台偶现，于竹林一角露出尖尖的小角，显得一种奇异的韵味，整个布局改变得并不多，比起先前却是有种全然迥异的感觉，也难怪宋师道感叹不已。

　　问起了鲁妙子为何会在这里，傲雪也不掩饰，告诉了宋师道，宋师道听罢，直感叹世事无常。

　　两人回到院子里，看到可儿美仙正是陪着小玲珑在千秋之上玩耍，脸上挂着淡淡的微笑，无比的满足，宋师道说道：“我有总错觉，总是觉得她好像一个母亲一般！”

　　傲雪眯着眼睛，美仙此时的样子充满了柔和的温柔，纤纤的玉手轻抚着小玲珑的头发，不时地为她掏出手帕擦汗，最是动人的是她的表情，脉脉含情，似是母亲望着自己的女儿一般，“如果不是知道玲珑是卫姑娘的女儿，我一定会以为她就是玲珑的母亲！”

　　傲雪耸了耸肩膀，微微一笑，说道：“谁让玲珑这般讨人喜欢呢？”

　　他哈了一声，心中却是有着别样的感觉，宋师道一笑，说道：“小玲珑确实是很讨人喜欢！”

　　时光匆匆，两人呆在扬州半月有余，期间傲雪很是舒适，大多是陪着贞贞与云玉真两女，当然还有带着小玲珑出去玩耍，父女的感情就是贞贞也是眼热不少，云玉真倒是开玩笑道：“不是说女儿是父亲上辈子的情人么？”

　　而小鹤儿一直都是呆在精武会之中，偶尔才出现，她现在正是随着可儿修炼，可儿对于小鹤儿便是如同对着自己的妹妹一般，将自己的经验尽数传授给了小鹤儿，更是带她出去，找人给她增加实战经验，或是给她喂招，她此时的招式已经很纯熟，只是苦于内力尚浅而已，而内里也只有苦练一途，旁人无法帮助她的。

　　每天的时候，众人都可以看到湖边粼粼水光之边，一个俏丽的身影正赤着双腿对着湖水不断地挥着长刀，虽是香汗淋漓，依然咬着牙，或是夜幕降临之时，听到一阵阵的娇叱声，还有兵器撞击的声音。

　　每天如此。

　　傲雪对此是知道的，也只是笑了笑，武道之上何等的艰辛，这些还只是些许的小事而已。

　　而云玉真也是很忙碌，她主管着精武会整个情报部门，精武会原来的情报组加上巨鲸帮的情报系统，让精武会的情报十分的迅速，当初那个小姑娘如今已经成了巾帼须眉，朴天志是一只都看着这个小姑娘成长的，而朴天志也成了情报部门的副把手。

　　倒是贞贞，依然还是将自己放在侍女的位置上，虽然学过武功，而且也很不错，但是她并不喜欢打斗，生下女儿之后，更是一副贤妻良母的模样，每天都是带着女儿，或是跟在傲雪的身边，嘴边总是带着浅浅的笑意。

　　而虚行之每隔几天都会用信鸽将情报传回来，傲雪可以知道如今军队的方向，联军已经基本上扯破了脸皮，林士宏的身死，让长江的势力出现洗牌，各方对于林士宏的底盘展开了激烈的争夺，战事而随之而来。

　　虚行之也打算行动起来，夺得之后，江淮军的底盘被瓜分，如今整军完毕的虚行之正是打算展开军事行动，将其他的势力消灭，如此便是有了争夺天下的本钱，无论洛阳落在谁人的手中，都有所倚仗。

　　如此在扬州呆了半个月，欲赴岭南的傲雪却是迎来了久违的客人。


第三六节 铁勒人至

　　花翎儿是在黄昏时分，华灯如霓彩流岚的时候哦来到的。

　　她身穿着一身火辣辣的装束，如同一团烈火一般，让人看到就是耳红心跳，胸口，小臂，还有小腹，都露出了健康的小麦子的肤色，腰间挎着一柄弯刀，正是塞外人所喜欢用的兵器。

　　右脚脚踝之处系着一只银色的小铃铛，走起来会发出一阵悦耳的铃声，陪着花翎儿一阵娇笑，让人感到这个女孩儿无比的率真。

　　花翎儿越过了精武会的墙壁，人如蝴蝶一般，翩翩地飘落在院子之中，甫一接近，傲雪与宋师道已经发现了来人，宋师道喝道：“是什么人？”

　　花翎儿一阵娇笑，一身火红的衣裳，更添了几分的火热，头发编织成了一条条的小辫子，用蝴蝶夹夹住，上面琳琅满目都是饰物，却是不显得累赘，有着一种繁复的美感。

　　“爹爹，蝶儿，蝶儿！”坐在傲雪怀中的小玲珑看到花翎儿不由得伸出稚嫩的双臂，欢快的叫着，花翎儿欢呼一声，说道：“好漂亮的小娃娃，难得生得这么漂亮！”

　　她眼中带着好奇的神色，像是看到了玩具的小女孩一样，傲雪揉了揉眉头，说道：“花翎儿，我女儿可不是玩具！”

　　说罢，身子微微一错，花翎儿想要抱起小玲珑的双手，花翎儿撅起了小嘴儿，坐到了一边的椅子上，说道：“你这人真是小气，人家只是看到你家的娃娃漂亮，一点也不比人家小时候差，所以想抱抱而已！”

　　在座的众人不由得哑然失笑，这女孩儿可真是自恋的，不过她的确有自恋的本钱，众人心中想道，宋师道带着笑意说道：“花姑娘，想必此次并不是姑娘独自道来吧，也一定是令师要事交代吧！”

　　花翎儿看着宋师道，眨了眨漂亮的大眼睛，湛蓝如同一泓泉水一般，说道：“你真是聪明，不过没有奖赏！”复有细细地看了一遍宋师道，又看了看一旁的傲雪，啧啧称奇，看得宋师道有些不自在，“花姑娘……”

　　“我叫花翎儿！”花翎儿说道，宋师道微微一愣，花翎儿说道：“你们汉人的规矩真多，唤个名字也是这么麻烦的，一定也比不上我们草原儿女豪爽！”

　　所谓一方土地养育一方子女，花翎儿说的也确实是如此。

　　宋师道微微苦笑，没想到会被人如此教训，花翎儿说道：“其实你这个人长得也是很好看，比你旁边的那个好看多了！”她还是记恨当日傲雪让她们如此狼狈的事情，撇了撇嘴。

　　傲雪不由得一笑，小玲珑看着自己的爹爹笑了起来，也是欢快的笑了出来，露出了小小的牙齿，她刚刚长牙不久，也算是脱离了“无齿之徒”的行列了，让傲雪开心了一阵子。

　　此刻，傲雪一家人正在吃饭，除了神出鬼没，嗯，苦心钻研机关道的墨言，与傲雪有关的人大多在这里，济济一堂，算是给小玲珑庆祝脱离无齿之徒的行列。

　　听到花翎儿的话，宋师道不由得一笑，不过花翎儿下一句话却是让宋师道苦笑不已，“听说你喜欢上了傅采林的徒弟，不过人家一点也不甩你，倒是你痴心不改，还护送人家回高丽，用你们汉人的话就是护花了，啧啧，堂堂天道宋缺的公子竟然这般痴情！”

　　宋师道难得脸上一红，这等事情莫不是江湖人人皆知不成，若是如此，也难怪宋缺要将他招回岭南了。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“花翎儿，你家师兄呢？”

　　花翎儿嘻嘻一笑，说道：“人家师兄正在你家门口，看上了一个娇滴滴的女人，师兄他想抢回！”

　　傲雪皱了皱眉头，抱着小玲珑，走出了大厅，众人面面相觑，云玉真一双明眸扫了眼花翎儿，娇笑道：“看来你家的师兄可是打错了注意了，不过玉真倒是奇怪，你家师兄如何没有喜欢上你呢？”

　　花翎儿哼了一声，美丽女人之间总会有些看不顺眼，花翎儿也是看这个柔美的女子不顺眼，娇滴滴的，确实是惹人怜爱，一双大眼睛更是又娇又媚，水汪汪，幽深深，分外的迷人，“那是人家看不上师兄他！”

　　云玉真看了她一眼，目光之中尽是笑意，这让花翎儿很不舒服，就好像在这个女人味十足的女人面前，她就像是一个野丫头一般，“也是，你这样的身段，这样的脾性，你师兄难怪不喜欢！”

　　花翎儿柳眉倒竖，“你什么意思？”

　　“你以为是什么意思就是什么意思！”云玉真嘻嘻一笑，花翎儿哼了一声，小手疾若闪电一般向着云玉真面庞射来，云玉真纤纤玉手似缓实快地挡在了自己的面前，小手如同游蛇一般，缠上了花翎儿的手臂。

　　花翎儿“咦”了一声，“没想到你竟然会武功！”

　　云玉真手腕一翻，一股劲道发出，震开了花翎儿的手，身子如同飘絮一般，退后了三步，她为人妇之后，武功并没有拉下，更胜从前，这刻小露一手镇住了花翎儿，心中不由得欢喜，横了她一眼，也是走出了大厅。

　　花翎儿跺了跺脚，也是跟了出去。

　　宋师道看着这两个女人斗法，心中不由得感叹，“真是不让人小看啊！”也是走了出去。

　　宋师道等人甫一走出大门，便是感到一阵劲风射来，傲雪已经呆在一边，眯着双眼，正是看着打斗之中的两人，周围也是远远地围着一堆的百姓，指指点点地说着话，“你看，你胡人这是可恶，光天化日之下，竟然欺负我中原女儿！”甲说。

　　“可不是，你看那个胡人五大三粗，对着一个娇滴滴的娘们动手，也不害臊！”乙说，撇撇嘴，满脸鄙视神色，狠狠地说道：“这些胡人莫不是以为我们中原男人不行了，竟然在我们这里胡作非为！”

　　“嘿嘿，你看那胡人蛮子连我们娇滴滴的女人都打不过，真是丢脸！”

　　可不是，众人只看到一个大汉手中一柄弯刀，而一个身穿黑衣的女孩儿正是角叱连连地向着那大汉攻去，也不见她如何地动，只是脚尖点点，便是只看到一阵阵的影子，围着那个大汉，手中不时地化出两道寒芒，与弯刀撞击在一起，发出金石之声。

　　周围的人不由得大声叫好，场面一时间很热闹。

　　众人只是看得好看，只觉得那个小女子当真是厉害非常，竟然将那个胡人蛮子打得毫无还手之力，那娇滴滴的身段竟然这般厉害。

　　宋师道却是看的出其中的关节，赞叹道：“好厉害的伸手！”心中暗暗比较，发现自己若是想要胜她也是殊为不易，她的力道虽大，却并非是最让人忌惮的，可怕的是她的速度，脚下的步法玄妙无比，踏着某种玄妙的至理。

　　手中一双比起匕首略长的刀刃，出手的速度快若闪电，只是眨眼间便是连出十数刀，花翎儿也是震惊不已，没想到她的师兄竟然被逼得如此狼狈，她自然是看出她师兄不欲伤害这个女子，但是她依然是看出这个女子身手的厉害。

　　双手两柄匕首翻转，如同一只蝴蝶一般，轻巧非常，比起来，庚哥乎儿倒是像是狗熊一样笨拙。

　　手中剑刃疾若流星，傲雪与宋师道两人却是看清楚了她的动作，以三剑一刺为基础，每一组的攻击组合起来有着无比的威力，角度更是刁钻非常，脚下的步法如同蝴蝶一般，傲雪清楚那是从天魔迷踪步基础上变化而来的，五步一个跳跃，频率很快，而且步法的变化也很大，如此让她的威力更加的惊人。

　　“可儿的武功进步了很多！”傲雪心中赞叹道。

　　而此时场中众人一阵惊呼，情势也是改变了，但见可儿如同一只黑色的蝴蝶一般，原本快速的速度陡然加快了一倍，习惯了她速度没多久的庚哥乎儿显然是没有想到她的速度还可以加快，身子微微一滞。

　　可儿手中剑气四射，如网状一般射向庚哥乎儿的周身要穴，庚哥乎儿怒喝一声，长刀横劈，激荡起一阵刀气，“女人，你还是乖乖地跟我回去草原……”

　　话音还没有落下，他脸上的笑容就僵住了，心口微微一疼，可儿冷冷的声音传来，“只怕你没有命了！”

　　庚哥乎儿脸上冷汗淋漓，他奉师傅曲傲的命令与花翎儿一同到扬州，没想到竟然见到了如此让他心动的女子，他第一眼就觉得自己应该将这个女人抢回去，她是属于他庚哥乎儿的。

　　本来想要动手抢回去的他没想到这个小女人竟然身怀武功，如今更是将他的性命握在手中。

　　“好了！”傲雪笑道，“可儿回来吧！”

　　可儿哼了一声，收回了兵器，如同蝴蝶一般，落在傲雪的身边，宋师道啧啧称奇，花翎儿脸色并不好看，而庚哥乎儿的脸色更是铁青，没想到他今天竟然在一个女人的手中吃了大亏。

　　他目光炯炯地望着可儿，可儿哼了一声，抱着傲雪的手臂，如同小女孩一般撒着娇，哪里还有方才那样的冷冰冰的感觉。

　　看到庚哥乎儿喷火的目光，傲雪轻轻一笑，哼了一声，庚哥乎儿浑身一颤，胸口像是被大锤击中一般，嘴角露出了一丝的血迹。

　　“想来曲傲并不是让你们来这里生事的吧！”他目光一寒，庚哥乎儿与花翎儿身子不由得一颤。


第三七节 行赴岭南

　　花翎儿拉了拉庚哥乎儿的手，脸色铁青的庚哥乎儿吸了口气，方才平静下来，他抱拳说道：“傲兄，庚哥乎儿奉家师之命，特来与阁下商讨要事！”

　　他目光有些闪烁，显然是心中不忿，傲雪微微一笑，说道：“如此，就请进去入座！”

　　“曲傲要挑战毕玄！”宋师道讶道，没想到庚哥乎儿此次到来就抛出了这个让人惊讶的消息，庚哥乎儿点点头，傲然说道：“正是，家师当年惜败于毕玄，如今正是欲雪当日之耻！”

　　他神色傲然，好像曲傲已经取胜了一般，宋师道微微沉吟，看了傲雪一眼，看到傲雪的神色并没有改变，显然是早已经预料到这样的情形，曲傲当年为毕玄大败，更是在心灵之处留下了难以愈合的创伤，致使当年纵横草原的铁勒飞鹰武功不进反退，如今毕玄修为不知道比起当年精进多少，但是曲傲的状态显然是让人担心。

　　宋师道脸的神色显然是为花翎儿捕捉到了，花翎儿冷哼一声，说道：“师傅的武功自不用你担心，到时候，你们只要看清楚我师父是如何大败毕玄的就可以了！”

　　此次庚哥乎儿师兄妹送到曲傲的指使，来此是为邀请傲雪到草原一趟，一来观看曲傲与毕玄的大战，而另一方面是有要事商量，至于是什么要事，两人并不知道，“我们只是将师傅的话带到而已，到时候，你们自然是知道的！”

　　两人离开之后，傲雪与宋师道微微沉吟，宋师道说道：“你说曲傲口中的要事是什么？”

　　“既然曲傲挑战毕玄，想必就是希望能够打败毕玄，就算是不能够打败毕玄，只要逼得毕玄狼狈无比，到时候，他曲傲的声威也是自然大振，铁勒的士气也是因此而大涨，突厥人就算是有毕玄坐镇，也并非是不败的！”傲雪说道。

　　宋师道点点头，说道：“如此，到时候，曲傲与毕玄一战后，曲傲再要我们出战，到时候，毕玄就是三头六臂，也是要败！”

　　傲雪微微一笑，并不说话，他有自信，就算是他与毕玄公平一战，也未必会输，“毕玄所说坐镇的东突厥声势赫赫，铁勒人也是在此之下，早已经有所不满，与曲傲一战不但是解决宿愿，也是有削弱突厥人的精深支柱！”

　　宋师道哈哈一笑，说道：“既然有人找毕玄的麻烦，那是最好不过的，突厥人对我中原早已经是虎视眈眈，时常南下劫掠钱帛子女，师道早有心北上杀突厥人的心思了，如今你我正好看看这一战，想必对你我武道修为有所裨益！”

　　武道修行千难万难，最是究竟悟性，但是越是高深，越是艰难，能够见到高手对战，对武道修行的裨益不知道几许，也难怪宋师道如此的重视。

　　傲雪也是哈哈一笑，说道：“师道想必已经是迫不及待了！只是师道兄身边就是有个大宝藏，何必要舍近求远？”

　　宋师道微微一愣，不由得苦笑开来：“你有所不知，虽然家父，家父武功高强，但是师道与家父相比无疑是萤火之光相比之皓皓日月，师道也曾经想过挑战家父，奈何……”

　　他叹息一声，傲雪也是默然，虽然有一个赫赫声名的父亲，听起来很是威风，但是在宋师道这等心高气傲之人眼中，这无疑是一种强大的压力，江湖中人提到宋师道多是知道这是天刀宋缺的公子，这不得不说宋师道是活在自己父亲的阴影下。

　　“磨刀堂前磨刀石，上面刻的名字莫不是天下赫赫的豪杰枭雄，只是在家父天刀之下至今还难有或者离去的人！”以这一句话作为结点，宋师道其中包含着恐惧还有告诫。

　　又是数日时光冉冉而过，宁静而平静的日子让人感到骨头也是懒散了几分，傲雪每天都是带着小玲珑到处游玩，说起来，扬州也算是他的地盘，但是他并没有游览过全部，这一次，正是补上了。

　　之后，傲雪携着贞贞，带上了小玲珑，与宋师道一同南下岭南，宋师道看到傲雪等人的情形，心中不由得苦笑不已，这是外出郊游还是其他的？

　　他们走的是水路，沿长江出海，过东海至南海，在岭南宋家的码头之上靠岸，走起来颇为快捷。船是鲁妙子设计的艨艟巨舰，艨艟之上有火炮，于海战之上颇为犀利，寻常武器难以企及。

　　艨艟的速度平气平常的船只快了不少，灵活非常，显然是有特殊的设计，但是傲雪并不懂这些，倒是宋师道对此感到兴趣无比，岭南宋家于海运至上很是重视，因此，造船之上，也是很有经验，他也是知道一些的，如今看到这首艨艟，也是赞叹不已，当知道这是鲁妙子所设计的，不由得不感叹，“天下第一巧匠真是名不虚传！”

　　艨艟出得长江，感觉豁然开朗，茫茫天地之间，天是蓝的，海也是蓝的，海风吹来，阵阵的舒爽，陆地慢慢地远去，前方是一望无尽的海水，海天相接，尽是苍茫的蓝。

　　小玲珑显然是很兴奋，格格地欢笑不已，看到海鸥低翔，还伸出小手要捉摸海鸥。

　　倒是贞贞很不好受，脸色发白，她倒是晕船了，好在傲雪的医术精湛，金针刺下，便是在船艇之中睡着了。

　　“这么广阔的大海，便是人的心胸也觉得广阔了不少！”宋师道哈哈一笑，迎着海风，吹到这他衣袍猎猎，显得卓尔不凡。

　　贞贞披了一件大衣，也是走到了船头，她脸上带着一抹的红晕，虽是有些苍白，却是显得更加的动人，她显然也是被如此壮阔的场面所感染，脸上带着淡淡的笑意。

　　船横过东海，直向南海，中途，傲雪他们遇上了台风，这个时节，正是台风来临的时节。

　　众人再次看到了造化的神奇与伟大，天地之间茫茫一片，黑色的苍穹，寒风呼啸，伴随着阵阵大雨，斜斜地撞击在甲板之上，海浪一重接着一重打在船身之上，发出嘎嘎的嘈杂声。

　　船摇摇晃晃，身在船艇之中的众人都感到一阵的头晕脑胀，傲雪给小玲珑输入了一道的真气，小玲珑红扑扑的小脸，正是熟睡，而贞贞靠在傲雪的怀中，小手紧紧地抓着傲雪的衣襟，这个时候，有个怀抱依靠，真的是很好。

　　两天后，台风过去，天朗气清，湛湛苍穹如洗，这样的天气，让人感到一阵舒爽。

　　船靠在码头边上，傲雪等人终于踏足了岭南的土地。

　　“终于再次来到这里了！”傲雪脚踏着岭南的土地，时间隔了千年，这熟悉的土地显得无比的陌生，熟悉的事物岂会是他所能够见到的，他生于南方，也是在这里活了二十多年，没想到后来遇上只有在科幻小说中才看到的事情，当真是人生如戏。

　　梦醒时分有的只有唏嘘。

　　“觉得这里如何？”宋师道带着淡淡的笑意说道，他并没有看出傲雪的感情变化，带着莫名的情愫，傲雪淡淡地说道：“这是一片很温暖的土地！”

　　宋师道微微诧异，正是要说话，迎面而来一个熟悉的身影，已经向着众人走来。


第三八节 磨刀堂前

　　带着一阵香风，宋玉致身穿一身武士服到来，英姿飒爽的模样多了几分刚建的美感，让人眼前不由得一亮。

　　宋玉致美眸含笑地看着宋师道，然后看到了傲雪等人，神色有些奇怪，说道：“没想到你竟然真的敢来岭南，难道不怕我爹爹将你斩成十八块？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“玉致小姐是为在下担心么？”

　　宋玉致听他说得暧昧，啐了一口，脸色微红，说道：“谁在担心你了？”

　　傲雪哈哈笑道：“玉致小姐无须担心，想必令尊会看在在下与小姐的关系放在下一马，那么还有什么好担心的？”

　　宋玉致跺了跺脚说道：“我与你有什么关系？”宋师道叹了口气，横在两人之间，说道：“他也只是开玩笑而已！”

　　认识了这么久，宋师道也是知道傲雪是什么人，虽然现在口花花，但是还真是没有什么特别的意思，不过是逗逗宋玉致而已，宋玉致哼了一声，细细地打量了一遍傲雪，然后没头没脑地说道：“古话说人不可貌相，海水不可斗量，还真是真么一回事！”

　　傲雪含笑不语，只是望着宋玉致，炯炯目光让宋玉致感到有些难受，她说道：“没想到你竟然是个魔头，真是看不出来啊！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我当然是一个大魔头，玉致可是害怕了？”

　　宋玉致哼了一声，复又脸上一红，说道：“谁让你叫我玉致了？”傲雪耸耸肩膀，一副唯小人与女子难养也的模样，看得宋玉致恨恨的，她与这家伙见过多次，很次与他说话，总是让自己恨得牙痒痒的，恨不得在他身上狠狠咬上一口！

　　宋玉致哼了一声，正要说话，“玉致不得无礼！”一个略带沙哑的声音传来，傲雪眯起了眼经，只看到来人是一个中年人，身穿一身青袍，头裹青巾，脸上带着淡淡的笑意，予人一种和睦的感觉，身上陪着一柄长剑，显得分外的潇洒。

　　“这是一个老狐狸！”傲雪心中给这人下了定论，这人心机必定不少，自从武功有所精进后，他对人事隐隐有了很奇妙的感觉，这种感觉源自心中，说不清，但是很灵。

　　“二叔！”宋师道与宋玉致乖巧地对着来人问好，来人正是宋阀自宋缺之后的最强者，地剑宋智，天刀、地剑，不愧是两兄弟便是外号也是这般对称！傲雪心中想到。

　　心中这般想着，脸上却是给宋智行了一个晚辈的见面礼，宋智哈哈一笑，说道：“真是英雄出少年，不愧是大兄多次提到的青年俊杰，果然是不同凡响！”

　　傲雪拱手微笑道：“前辈过誉了！当日一别，前辈风采更胜当日！”

　　两人曾经见面，没想到再次见面会在这样的情况下，宋智心中惊讶，当日与精武会合作之时，精武会还只是个小小的帮会，若非是看中其丹药买卖，宋家哪里会看上这小小的帮会，没想到如今精武会已经是天下侧目的势力之一。

　　宋智摆摆手，说道：“你与师道同为好友，若是不介意，你也可以称呼我一声智叔！”

　　“如此，小子就恭敬不如从命了！”两人都是自觉地拉近了双方的关系，傲雪自是知道宋智并非甘于寂寞之人，如今宋家依然是没有动静，这在天下群雄纷纷举事的情况，尤其惹人注目。

　　一老一少不由得哈哈大笑，眼中均是露出了赞叹的神色，宋师道与宋玉致看着两人，均是心中暗叹，两人均是没想到宋智会到来，倒是心中一想，便是知道宋智打的注意，宋师道叹息一声。

　　宋玉致却是满眼复杂，她自是知道宋智是希望傲雪能够让宋缺介入天下争霸的游戏之中，宋智并非是甘于寂寞之人，这样的人若非是有宋缺压着，早就是逐鹿天下了，事实上，宋智早就对宋缺的模糊态度很不满，有心要挥兵北上。

　　宋玉致说道：“你还真么淡定？被我爹爹刻在磨刀石上的名字的人都没有或者离去的，你难道不怕么？”

　　“玉致如此关心，我真是很感动！”傲雪微微一笑，宋玉致跺了跺脚，脸色一红，焦急道：“你！”

　　傲雪耸耸肩膀，目光之中精芒一闪，宋玉致被他气势所摄，不由得退后了一步，吃惊地看着这个男子，他身上发出如此的强烈的战意，让人生出一股凛然的寒意，似是一柄宝刀未出鞘依然冷芒四射，不知道出鞘是又是何等的光景？

　　“能够与天刀一战，正是我辈梦寐以求的事情！”他拍了拍身后背着的刀鞘，正是他的佩刀苍冥，这柄不知道饮血多少的凶兵近些时候没有开张的机会，如今感应到这人灼热的战意，发出一阵清越的鸣叫。

　　宋玉致脸色复杂，哼了一声，说道：“你已经有了孩子，难道就不为贞贞姐姐与你女儿想想？”

　　站在傲雪身后的贞贞，脸上露出了淡淡地笑意，神色温婉，让人不由得心生好感，“好一个贤淑的女子！”

　　“公子想要做什么，贞贞都会支持公子！”贞贞是如此说的，宋玉致只有跺了跺脚，说不出话来，宋智不由得对着傲雪伸出大拇指，傲雪哈哈一笑，两人并肩走着，宋智说道：“难得能够有一个如此温婉的妻子！”

　　傲雪哈哈一笑，脸上得意不已，宋智笑道：“不知道贞贞姑娘还有没有姐妹之类的？”

　　傲雪不由得一愣，复是哭笑不得。

　　四人骑马，两边风景与中原大有不同，傲雪看着这一片土地，有些熟悉，更多的却是陌生，隔了千年，这次莅临这片土地，却是如此的陌生，生于斯，长于斯，如今却是陌生的客人，心中感慨百感交集。

　　“觉得这里如何？”宋智看他心神不属，不由得问道。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处在，桃花依旧笑春风！”他缓缓地吟出后世崔护脍炙人口的诗句，话中带着浓浓的唏嘘，颇有时空变换，物是人非的感慨，宋智不由得怔住了，不知道眼前这个男子为何会吟出这般的诗句，马车之中的众人也是怔住了，傲雪醒悟过来，苦涩地笑了一声，说道：“说起来，我也是出生在岭南！”

　　宋智一怔，说道：“哦？”此时方才发现他话音之中带着微微的岭南口音，虽是与岭南口音有所不同，但是确实是岭南口音，真是怪哉！

　　宋师道奇道：“竟然有这等事情？师道可是从来没有听说过！”

　　傲雪微微一笑，支吾过去，众人见他不欲多说，也并不多问，只是心中存了个疑问。

　　车辚辚，马萧萧，不多时候，便是看到了宋家山城，众人弃了马车，改为乘舟沿河而下。

　　宋家山城位于郁水河流交汇处，三面临水，雄山耸峙，石城就由山腰起依随山势磊阿而筑，顺山婉蜓，主建筑物群雄踞山岭开拓出来的大片平地上，形势险峻，有一夫当关的气概，君临附近山野平原，与郁林郡遥相对望，象徵著对整个岭南区的安危的主宰力量。

　　沿郁河还建设了数十座大货仓和以百计的大小码头，满大小船舶，河道上交通往来不绝，那种繁荣兴盛的气势，教他大感壮观。群山萦绕，郁水环流，崎岖险阻，纵使我有数万精兵，恐亦难有用武之地。当年杨坚率领三十万大军也只能够望之兴叹，奈何不得，可见其中险要。

　　宋家山城耗用了不知多少人力物力，历三代百多年时间，方才建成现在这般规模。城内长期储备超过一年的粮食，有泉水，不担心水源问题。

　　小舟泊岸，早有十多名宋家派出的青衣劲装汉子牵马迎接，人人精神抖擞，虎背熊腰，傲雪望去，这些人无一不是强捍的好手，对傲雪等人执礼甚恭，眼中露出了露出崇慕尊敬的神色。

　　由此可见宋家何等的势力，何等的厉害。

　　众人上马，在众宋家好手前后护拥下，离开码头区，往山上驰去。

　　置身登城山道，每当驰至山崖险要处，似若临虚悬空，下方河水滚流，奇境无穷。

　　马蹄嘶鸣，十多骑旋风般跑尽山道，便是看到了宏伟的城门，敞开的城门降下吊桥，宋鲁携着小妾出迎，将众人迎入了城中。

　　宋家山城的观感与别处多有不同，与飞马牧场的城堡相同都是战争建筑，这里却是更加的险要，山城之中布局建筑有种凝重的感觉，予人厚重的感觉，只是其中山水流水、亭台水榭，巧妙非常，极尽趣味，与鲁妙子的布局大有不同，却是一样的精美非常，予人一种置身园林景致之中。

　　傲雪啧啧有声，说道：“真是大手笔！”

　　宋智哈哈一笑，说道：“听闻，扬州精武会的布局乃是出自鲁妙子手臂，到时候，定要一观！”

　　扬州精武会的会场改变了地址，乃是在扬州郊外，占地极广，乃是出自鲁妙子手笔，其中多有机关陷阱，出自鲁妙子与墨言之手，已是天下闻名的园林，也难怪宋智如此说道。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“到时候，小子一定尽地主之谊，让智叔尽兴！”

　　两人一阵大笑。

　　宋玉致哼了一声，与贞贞正在说这话，不时地逗着满脸好奇的小玲珑，小玲珑生得粉雕玉琢，很是惹人喜爱，这不，宋玉致也是喜欢不已，与贞贞不时地娇笑出来，分外的惹人注目。

　　宋智设宴为傲雪等人洗尘，并不见宋缺，傲雪也没有追问，宋师道与宋玉致心中奇怪，但是也没有出声。

　　如此，傲雪在宋家山城住了下来，他与贞贞的住处是一处典雅的庭院，其中只有竹林，晚上时分，和风徐徐，风吹竹林，别有一番的滋味，他这些天都是陪着贞贞在附近游览，一来是看看生养自己的土地在千年之前是何等的模样，而是陪着贞贞游玩。

　　宋玉致与宋师道陪着傲雪等人，宋玉致愤愤不平，“这家伙难道是来游玩的不成？”

　　虽然宋缺没有任何的指令消息，但是宋玉致已经担心了很久，自是怕这人让一直置身乱世之外的宋家卷入了争霸的大漩涡之中，到时候，不知道多少宋家儿郎命丧疆场，多少妻离子散。

　　说起来，宋玉致也算是菩萨心肠，可以得到和平奖了。

　　而另一层，宋玉致也是心中隐隐为他担忧着，者或者是宋玉致自己也不清楚的吧。

　　如此，傲雪带着贞贞与小玲珑，后面跟着宋师道与宋玉致，在山城附近乱逛，宋玉致两人心中无奈，不止一次心中腹诽，但是傲雪兴致勃勃，小玲珑每次都是拿着些小玩意，咯咯笑着，童真无比。

　　终于到了第十天，傲雪正要带着阵阵母女出去玩得时候，一个大汉到来，恭声说道：“阀主有令，请阁下到磨刀堂一聚！”

　　宋玉致花容失色，傲雪却是哈哈大笑，说道：“宋阀主终于肯见我了，冷藏了这么多天，我也有些等不及了！”

　　他取出了佩刀，对着小玲珑说道：“爹爹打完架回来，再跟小玲珑去玩！”小玲珑伸着白玉的小手，脸上带着甜甜的笑意，“爹爹，架架！”

　　傲雪哈哈一笑，宋玉致与宋师道面面相觑，不知道说什么才能够形容此时的心情。

　　贞贞却是默默地注视着傲雪的身影，默默无言。

　　傲雪走得很慢，脚下踏着呼吸，缓缓地平息着内息，真气在自己的调节中，缓缓运行。

　　宋缺的磨刀堂是个很别致的所在，甫一踏进里面，他便是感到一阵奇妙的感觉，这是个很雅致的感觉，是一个很适合修心养性的所在。

　　他刚刚踏入门中，便是感到自己整个心神被一股刀意锁定，“宋缺么？”微微一笑，眼中燃烧着剧烈的刀意，按住了跳动的苍冥，顺着自己的感觉走去，穿过了一道道的回廊，他踏入了第二重门，便是看到一种精致的木质大殿。

　　而那股锁定自己的刀意便是在其中。

　　天刀，宋缺！

　　天下间成名已久的用刀名家此刻就在其中，想到这点，傲雪心神一阵血液燃烧，他手中的苍冥更是发出阵阵的鸣叫，刀意横生，凶横而渴望一战，天刀便是在里面。

　　“磨刀堂！”

　　殿上横匾正是书着三个铁笔银钩的三个大字，每一个字都带着一种凝重的气势，凌厉的气势隐于其中，旁人只感到这三个字气势逼人，更是有种森森寒的感觉，但是在傲雪的感觉之中，却是——

　　好厉害的刀气！

　　每一笔都是一刀，那三个大字分明是一组刀法，刀意隐于其中，若非是一定的修为，如何可以感受到这样的刀意？

　　傲雪细细地望着这三个字，只感到自己出身于一片虚寂之中，重重云海翻腾，一柄绝世天刀劈空而来，刀气纵横，一浪接一浪的刀意扑面而来，只感到如风雨浮萍，若是功力稍弱，必然是吐血受伤。

　　“好厉害的刀意，只是刀意便是足以伤人心神！”傲雪心中想到，更是对这柄天刀兴趣大增，这三个字不知道写于何时，昔时已是这般厉害，何况如今呢？

　　淡淡一笑，傲雪拍了拍手中的苍冥，说道：“伙计，很快就可以痛痛快快的打一场了！”

　　脚下若烟，踏入了内堂。

　　甫一进来，傲雪便是感受到了一股迫人的刀意，他眯起了眼睛，望向了那位背对自己的挺拔身形，挺立堂前，虽然是看不到正面，但是已经让人感受到了一股睥睨天下的气势，强横霸绝的气势让人难以移开目光，他一袭蓝袍，双袖被在身后，身若苍松横绝山巅，予人一种凌绝山顶的傲气。

　　但是这份傲气也足以让人侧目，好一个宋缺，好一柄天刀！

　　傲雪只感到自己血液在燃烧着，战意横生，随之而来的是苍冥战意凛然的鸣叫。

　　“蓬！”地板碎裂，苍冥立在地上。

　　傲雪一袭青衣，衣袍于满布着磨刀堂的悍然刀意中衣袍猎猎，他身如标枪，挺拔如松，身上自然激发出一股凛然的刀意，寒若风霜，其中包含着一股强烈的杀意，与杀法之中修炼而成的杀意随着刀意浑然无间，与宋缺的刀意相抗。

　　劲气相撞，气旋如潮浪般向四周涌去，嗤嗤电芒涌现。

　　眯着的眼睛陡然睁开，电芒飚射，似是刀刃般刺穿了前方的空间，射在宋缺身上。

　　“好！”一声低喝，宋缺终于开口，周围的压力顿然消失，给人一种亲近而不亲热的感觉，话中带着异种成熟男子的韵味，但是听这个声音便是知道宋缺是一个很有魅力的男子。“但是这份功力便是让人刮目相看！师道比起你差得远矣！”

　　“宋阀主谬赞，能够得到宋阀主赞誉，小子真是荣幸非常！”他目光落在一块黑色的石头身上，那便是上面写着细碎的小字，傲雪自然是看到其中是人的名字，那些都是强绝一时的强者，这就是赫赫有名的磨刀石。

　　“不过小子更加荣幸得到宋阀主刻名！也是很期待与阀主一战！”

　　刀意激荡而出，森冷的刀意之下，地上一层冰霜凝结，虚室内，白色的雪花片片落下，刀气下，刀气凝霜。


第三九节 刀气纵横

　　虚室中，刀气如霜，片片雪花降临，以傲雪为中心，周围一片白茫茫的冰霜，向着宋缺延伸而去，而冷霜在半路被一股刀气阻挡住，内堂之中出现了奇怪地场面，竟是一边如常，一边是白茫茫的冷霜。

　　“好！”宋缺低声说道，声音如在耳边响起，这是他第二次赞好，却是大有不同的意思，前一次是他的武功，而这一次却是他的杀意，青年一辈之中能够在他面前，而且还有如此战意，确实少有。

　　“洛阳静念禅院一役，我也有所闻，梵青慧身受重伤，传闻是阴后出手，但是另有一青袍男子，想必那人便是你吧！”他话音并不重，但是却是一种凛然的压力，那是自身武功不怒而威，而且身在高位所养成的气势。

　　“正是！”傲雪爽快地说道，心中却是嘀咕：“听说宋缺以前与梵青慧老尼姑有一腿，不知道是不是要秋后算账呢？”

　　“慈航静斋的绝世武功当真是让小子我大开眼界！”他语气之中颇有幸灾乐祸的感觉，嘿嘿一笑，说道：“听说阀主当年……”

　　宋缺一声冷哼，“好小子，敢冒天下之大不韪！果然是好胆气！”

　　语气之中已经有了怒意，倏然转过身来，此时傲雪方才看到了宋缺的模样，傲雪不得不承认，这是一个很有魅力的中年男人，眼中有着历尽沧桑之后的平静，如一泓深潭，让人难以移开目光，最是让人动容的是他身上自有一股身摄高位所有的贵族气质。

　　傲雪耸了耸肩帮，“阀主可是秋后算账？”他微微一顿，目光锐利起来，两人目光在内堂之中相接，气机陡然凝重起来，如有千钧。“还是说，阀主还是对梵尼姑念念不忘，想要为老情人讨回一个公道？”

　　宋缺放声大笑，声震内堂，便是木殿之后宋玉致等人也是挺到了这一阵的笑声，众人不由得面面相觑，不知道发生了什么事情，不过众人都是知道这并非是开心的笑声，而是隐隐有了怒意。

　　“不知道那个家伙怎么惹怒了爹爹？”宋玉致心中担心不已。

　　“好、好、好！”接连三个好字，宋缺冷笑着望着傲雪，“敢在我面前如此说话，你倒是第一个，今日我便是要看看江湖上青年一代的第一用刀好手可以接住我多少刀！”

　　他话音落下，一抬头，大袖一挥，五指微曲，向着墙边一抓，墙壁之上一柄厚背大刀正是挂在墙上，如若游龙一般晃动，发出阵阵如龙吟般的鸣叫。

　　“锵！”大刀出鞘，激射而出，正是落入了宋缺手中。

　　宋缺挥了挥刀，登时激荡出一阵凝重如山岳般的刀意，他整个人站在那里，渊停岳峙，自有一股厚重如山的感觉涌来，让人生出了不可匹敌之感，无比锐利的感觉扑面而来，眼前赫然是一柄绝世的天刀，锋芒毕露。

　　只是气势，便是足以压倒一切，若是心志稍弱之辈，早已经是神智被夺，未战而溃败。

　　心神被一股锐利的刀意锁住，傲雪心中微震，自己的周身都是被一股罡气笼罩住，森冷的刀气切割着护身真气，气机之下，只要自己露出了一丝的痕迹便是要受到暴风骤雨般的打击，“好一柄天刀！”

　　“舍刀之外，再无他物！”傲雪叹息道，“这就是阀主的刀么？”

　　得刀然后忘刀，人即是刀，刀也是人，舍刀之外再无他物，这就是宋缺的刀意。

　　宋缺微微露出了讶意，“那么你的刀呢？”

　　话音落下，傲雪大手已经放在了驻在地上的苍冥之上，刀气激荡之下，地板寸寸碎裂，激荡而其，如同布匹一样甩动起来，组成了一道怒龙，向着宋缺咆哮而去。

　　刀气纵横，未及近身已然被一股罡气击碎，金凤吹动着宋缺的额前碎发，他显得卓尔不凡，有种让女人尖叫的魅力。

　　“这不就是我的刀么？”傲雪哈哈大笑，手腕一抖，“锵！”金石之声，苍冥出鞘，刀鞘受到劲气激荡，向着宋缺面目激荡而去，宋缺如雕塑般挺立，刀鞘在他脸庞边飞过，直直地插进了墙上。

　　如若鬼啸，这柄绝世凶刀，发出了尖锐如鬼森森的鸣叫，刀身泛着血红，正是激荡不已。

　　刀气纵横，寒霜扑面而来，两人刀意激荡在虚室之中，电芒生出，宛若龙蛇，未战，气势已经是摧枯拉朽一般。

　　苍冥在手，傲雪予人的感觉陡然不同，他一身青袍猎猎作响，潇洒非常，眼中电芒激射，上方之中，刀意激荡，似是一头凶兽择人而噬，阵阵白芒涌来，雪花飘落，而他的对手却是宛若重重云海，骇浪滔滔而来。

　　两柄刀，前者若血海翻腾，后者如云海变幻，刀气下，罡气翻滚，地板村村碎裂，宛若蛛网一般，向着四周延伸而去，只有两人脚下是完好。

　　“刀是刀，刀非刀！”宋缺朗声说道，“宋缺潜心数十年，方得刀道之境，难得后进有此悟性，难怪在江湖上有如此声明！”

　　他向前跨出了一步，虽是一步，却是让人生出斗转星移的感觉，方位之上的错位，让傲雪锁住他的气机全然落空，只是一步，却有这样玄妙的感觉，让人不得不佩服宋缺的高深修为。

　　刀气激荡而出，风起云涌，排山倒海的劲气已经呼啸而来，还未有出招，声势已经如此的厉害，傲雪心中一惊，后退了一步，复又迈前一步，一退一前，呼啸而来的锁定感觉已经摆脱开来。

　　大刀劈下，恍若闪电。

　　似是跨越空间一般，厚背大刀已经砍来，毫无花俏的一刀，却是将周遭空间完全锁住，让人无可退避，刀势之中更是有着如山的气势，狠狠地劈下。

　　“当！”两人硬拼了一刀，刀气狠狠地碰撞，声如爆破，傲雪脚下陷入了数寸，地上的石板全然碎裂，激荡而起，向四周激荡而去。

　　胸口血气翻腾，傲雪一口鲜血吐了出来，正是吐在刀锋之上，刀锋激荡不已，正式发出尖锐的鸣叫，似是悲吟，也似是不甘，傲雪哈哈一笑，“不愧是天刀，果然是厉害，小子佩服得五体投地！”

　　他哈哈大笑，笑得无比的舒爽，果然是绝世天刀，只要在这等敌手之下，自己的刀道才能够得到精进，笑声中，刀锋颤动，刀意更是凶狠非常，血在燃烧，能够与这等对手一战，确实是难得的乐事。

　　长啸一声，飞身抢进，苍冥刀上一抹如虹的晶莹暴现，刀锋狠狠地劈在前身空处。

　　一阵气墙陡然出现，万千刀意生出，风雷阵阵，锐利的刀气激荡在整个的内堂之中。

　　宋缺微微讶异，没想到他会硬接了自己一刀，这份胆魄确实是让人佩服。

　　脚下一步踏前，傲雪身如柳絮，随风而起，“昔者，一僧见幡动，言幡动，另一僧言风动，禅宗却言：非风非幡，而是心动！敢问阀主，小子这一刀，是刀动，还是心动？”

　　宋缺微微一愣，劲气已至，切割着他的护身真气，只是一刀，空间之中只是一刀，毫无花巧，正是向自己劈来。

　　宋缺微微一笑，眼中流出了笑意，他并没有回答，傲雪也并不需要他回答，两人的刀已经是回答了答案，一击横斩，宋缺毫不理会攻来的一刀，看似是毫无关系的一刀，却是逼得傲雪中途变招。

　　化繁为简，这就是宋缺的刀，傲雪心中赞叹不已。

　　“庄生梦蝶，不知道蝶梦庄周还是庄周哦梦蝶，此是物化，那么这一刀可是物化？”人即是刀，刀即是人，人刀合一，难分彼此，这便是他的刀境。

　　昔者有看山是山，看山不是山，看山还是山，言境界之分，同是一刀，于宋缺眼中却又不同，这就是境界。

　　话音落下，宋缺随手挥刀，一刀激荡，阵阵刀气狂涌而来，以宋缺为中心，形成了一道圆形的气旋，气旋内，刀气切割，似是万千刀锋攻来。

　　举重若轻，这等功力让人叹为观止。

　　“万物皆有法，道家云，人法地，地法天，天法道，道法自然！自然天生，无迹可寻，如此如何言万物有法？”傲雪一刀挥出，于空处生出一股气墙，他整个身体以右脚为支点，如同陀螺一般旋转起来。

　　刀气如同剖开的柚子一般向着两边剖开，这等怪招，竟是如此破了宋缺的这一刀，右手一抬，登时凝滞如山岳，而他自周激荡起一股奇异的气墙，扯动着周遭的气机。

　　天魔力场，阴癸派绝技于焉再现。

　　天魔力场之下，傲雪脚下横跨一步，一刀向着宋缺背脊斩去，宋缺凝神喝道：“自然之道，虽无迹，然人有心，于天地变幻中领悟，脱后天而入先天，虽非自然之意，却近自然之意！”

　　他第一次出声回答傲雪的话，话音阵阵，踏出一步，傲雪攻来的一刀连着之后全部的后着都落空，简单的一步，却有着这般玄妙的变化，不由得不让人叹为观止。

　　傲雪苍冥斜出，天魔力场作用之下，宋缺感到身上自有一股劲道阻挠自己，奇妙非常。

　　“天魔力场！素问阴癸魔功盖世，却是如此！”他哈哈一笑，声音却是有些奇怪，傲雪一刀砍出，直取宋缺面门。

　　“魔，何谓魔，又何谓道？”

　　朗声之中，这一刀又生出变化。

　　庞大的刀气顷刻间化作了万千的厉芒，地上石板立刻化成了齑粉，向着宋缺笼罩而来。

　　“来的好！”宋缺大喝一声，一跨一纵之间，大刀已经向着傲雪后心劈下，一股急促的劲气直透脊背，让人心生无边寒意，傲雪点射而出，半转身，苍冥横扫，方才凌厉异常的刀劲顷刻间化作了绕指柔，千丝万缕涌来，手腕一抖，直取宋缺胸口要穴，整个动作浑然天成，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　而与刀意赫然相反的是一股炽热的劲气扑面而来，劲气由寒转热，浑然天成，不过是片刻之间。

　　宋缺首次露出了惊奇的神色。


第四十节 天刀断

　　冷热相交，互相变换，重重劲气涌至，直透心脉，绕是宋缺功力过人也是忍不住心中惊讶，这等奇妙的功法确实让人眼界大开，他纵横江湖数十年，一柄天刀闯下赫赫威名，不知道多少英雄枭雄命丧天刀，见识何等的厉害，这等功法却是非比寻常。

　　只是……

　　“你见过石之轩？”宋缺问道，脸上闪过了一丝的嘲弄，“我等了他三十多年，没想到他最后还是没有来，他也只是一个没有种的男人！”

　　他哈哈大笑，话语之中带着明显的轻蔑，他那一辈的事情，傲雪并不完全知晓，却也是知道他与石之轩有恩怨，“没想到你竟然有不死法印的影子啊！”

　　大刀横切，刀气凝结如一，一刀砍下，直有破开空间的威力，刀未至，罡气已经猎猎作响，宛若刀割一般切割着傲雪的护体真气，傲雪苍冥横移，脚下连走数步，踏着九宫八卦，奇妙非常，苍冥也是一刀劈下，陡然激起一道气场。

　　“阀主好眼力！”傲雪说道，他的功法确实是有借鉴自石之轩的地方，两者显然是有所相同，生气死气交换，这是他自与石之轩一战之后所研究出来的。

　　“好！”宋缺哈哈大笑，无比舒爽，“江山代有才人出，长江后浪推前浪，数十年来，宋缺如今方才见识到后进一辈所研创的武学！”

　　大笑声中，衣袍猎猎，脸上自有一股凛然的气概，眼中一抹神光闪过，更是带着一股上位者的赞誉，让人生出感激的感觉，罡气陡然转刚为柔，万千柔丝直透而来，傲雪忍不住赞叹不已，可刚可柔，变化随心，不愧是刀道第一人。

　　险而又限，脚下宛若鬼魅，斜斜飞出，刀在身前劈开重重罡气，周身遍布了一个个大小不一的气旋圆弧，将刀气抵消，之后接连而至的是重重缠绵柔劲，刀意宛若情人的语丝，缠绵悱恻。

　　“刀随意，意如人，哈哈！”宋缺哈哈大笑，直道出傲雪其中的关节，傲雪的身影越来越快，几乎成了一道影子，绕着宋缺，而宋缺却是宛若苍松一般，渊峙岳亭，刀在他手中，宛若是手臂的延伸一般，或横，或切，或劈，或砍，诸般动作简单非常却又是蕴含着异常复杂的变化。

　　“蓬。”

　　“蓬。”

　　“蓬。”

　　……

　　两人皆是用刀好手，这番直接交手，劲气宛如海啸一般，从两人向着四方汹涌席卷而去，木殿受到两人强劲的刀气席卷，变得千疮百孔，傲雪身子越来越快，只是看到一道虚影，每一次出手，都是重重刀影，或是化零攻向周身要穴，或是如一劲气如一凝结，只是其中的苦楚，他只有心中知道。

　　“这般下去，我必败无疑！”此刻他便是如同海潮一般，虽是汹涌，但是宋缺却是宛若礁石，屹立不倒，虽是有滴水石穿，柔能克刚，但是反过来，刚也是能克柔。

　　心中心思电闪而过，心中一惊打定主意，若是这般下去，自己定然是支撑不住，他猛一挥刀，刀气狂涌而至，一刀劈下，一片虚空出现，而他身形陡然后退。

　　苍冥横出，刀气激荡而出。

　　地板被气浪片片掀起，劲气直透心脉而来，劲道之中，生气死气一瞬间万千变化，刚柔转变，与宋缺的厚背大刀重重相接。

　　“锵！”金石之声直透云霄，声波向着四周狂飙而去，木殿宛若制皮一般抖动，身在木殿之外的宋玉致等人只听到一阵尖锐的声音，众人只感到一阵血气翻腾，慌忙运功抵挡，绕是如此，武功弱宋家子弟依然是吐了数口鲜血。

　　“好厉害，只是余威已经这般骇人了！”宋玉致脸色有些发白，看到一旁的卫贞贞，这个娇柔的女子，脸色有些发白，却是依然护住了自己的女儿，她小手揪住了心口，眼中满是焦急。

　　一旁的美仙也是脸色发白，她小手握住了小玲珑，显然是她与贞贞一同护住了小玲珑，众人看到这两个娇滴滴的小女子这般功力，均是心中暗暗乍舌，“乖乖地，果然是人不可貌相！”

　　“贞贞姑娘，无须担心！”宋师道看着一脸焦急的贞贞安慰道，贞贞点点头，感激地一笑，柔柔地说道：“多谢宋公子，我家公子自然是吉人天相！”

　　众人不知道她话中的自信从何而来，美仙已经幽幽说道：“男人，总是这样！”

　　幽幽的语气，其中透着让人难明的心绪，教人知道这个小女孩心中已经有了千般的心绪，她眼中带着复杂的神色，看得贞贞有些担心，心中觉得她有些奇怪，却又是难以明了，不由得握住了她的小手。

　　美仙浑身一颤，勉强一笑，看到贞贞关切的目光，不由得感激一笑，“公子会没事的！”

　　美仙嗯了一声，目光又是望去，痴痴然，带着几分的担心，还有复杂的莫名。

　　场中众人各自沉浸在自己的心绪之中，也不知道过了过久，突然听到一阵虎啸龙吟一般的声音响起，众人均是惊醒过来，又是重重音波涌至，众人退了数丈，护住心脉。

　　阵阵金石之声涌来，让人心中狂跳，脉搏忍不住随之而跳动，越来越快，已是有功力尚浅的弟子脸色发红，“好了！”宋智冷喝一声，道：“功力不够的，还不退下！”

　　众人为之而一震，均是心中冷汗淋漓，更是骇然天级高手这般厉害。

　　“蓬！”一阵轰然倒塌的声音传来，阵阵烟雾升起，众人眼中骇然，均是向着内殿跑去。

　　已看到内殿，众人不由得傻了眼，虽然知道两人武功厉害，他们的打斗也是厉害非常，但是没想到竟然导致了这般的情况，那精致的木殿赫然是倒塌了，而殿中的两人却是不知道如何。

　　“哈哈哈～”宋缺爽朗的笑声传来，一股凌厉的刀气直冲而上，将木殿的残骸掀起，宋缺身如标枪，依然是风度翩翩，而他手中握着的已经不是厚背大刀，而是他成名已久的天刀，此刻已经断了开来，另一节正是插在地上。

　　众人骇然，“大兄的刀断了？”宋智觉得自己一定是秀逗了，他大兄，堂堂宋缺的天刀竟然断了，让他以为自己是在做梦，但是宋缺的声音却是爽朗地传来，“没想到竟然让宋缺的刀断了，果然是英雄出少年啊！”

　　宋师道等人已经觉得脑袋发昏了，贞贞与美仙两女已经快步跑上去，眼中满是焦急，“公子？”

　　又是一阵刀意，将木殿的残骸击成了齑粉。

　　“咳咳。”傲雪嘴角边带着一丝的鲜血，脸色有些苍白，青色的长袍也是狼狈不已，手中驻着半截苍冥，而另一节正是插在他身前，这柄绝世凶刀赫然是断了，能够与天刀同断，这不得不说这柄刀确实是神兵。

　　“阀主的高招，小子叹为观止，多谢阀主手下留情！”傲雪声音有些虚弱，显然是受了不少的内伤，宋缺大袖一挥，手中的天刀一阵激射而出，直刺傲雪而来，贞贞与美仙一阵惊呼声中，刀入十丈之外，槐树下的石中。

　　“刀已断，要来也是无用！”宋缺说道，目光望向傲雪，“大兄！”宋智声音有些焦急，宋缺伸出温玉般的大手，挥了挥，微微笑道：“所谓天刀，不过是我宋缺手中之物，只要我宋缺握在手中，就是草木铁屑，也是神兵利器！”

　　他身上随着话音的落下，自是激荡出一股摄人心魄的气势，仿佛是高山仰止一般的无可仰视，宋智微微失神，当年杨坚三十万军队围攻岭南，他也曾说过相似的话。

　　那时候，宋缺知道天下不可违，为了保存元气，决心降隋，当时候，他对着宋家子弟如此说道：“就算是没有了兵权，没有了底盘，但是只要有我宋缺，宋家依然还是左右天下的豪门，只因为我是宋缺！”

　　霸道的话依稀激荡在耳边，宋智浑身颤抖，激动不已，“大兄！”

　　旁人自是不明白他的感情，宋缺挥挥手，“你明白了？”

　　“好一个不凝滞于物！手中无刀，心中有刀，刀意自生，阀主好气概！”傲雪微微笑道，虽是狼狈，却依然别有一番风度，让人忍不住眼前一亮，贞贞与美仙扶住了他，他脚步有些不稳，但是显然已经让旁人惊叹不已，“这一战，小子受益良多，多谢阀主！”

　　宋缺目光炯炯，良久，方才温暖一笑：“我想听听你详细说说方才所说的，好好养伤，三天后你我畅谈一番！”

　　只是留下面面相觑的众人，便是离去。


第四一节 东溟消息

　　宋缺飘然而去，很符合他的身份，高手嘛，都是神龙见首不见尾，宋家子弟只是敬畏地望着这个传说之中犹如不败战神的家主的离去，眼中充满了敬畏与仰慕，宋家之所以在岭南所向披靡，除了宋家强大的势力与武装力量，更是离不开宋缺的存在。

　　绝世天刀，这本身就是傲然的所在，让所有人都敬畏三分。

　　宋智的眼中更是带着热切的期待，虽然只是短短的一刻，但是宋智已经明白了宋缺方才隐含的霸气与意思，他泛起了微微的笑意，眼中带着如同热恋少年的热情，热切而渴望，“大兄终于下定决心了！”

　　或者说宋缺早就有主意，只是他宋智不知道而已。

　　“哈哈哈，好久没有见到大兄如此开心了！”宋智露出了爽朗的笑声，让宋师道与宋玉致面面相觑，宋玉致心中泛起了不好的预感，欲言又止，宋智眉开眼笑地看着颇为狼狈的傲雪，说道：“果然是英雄出少年，能够迫到大兄这等地步，江湖上已经很少了！”

　　他饶有深意地看了眼傲雪，哈哈一笑，一拂衣袖，随着宋缺的脚步离去。

　　场中的宋家子弟并不多，这些都是磨刀堂外的守卫，是宋家的好手，此时不由得敬畏地望着傲雪，这个年轻的青年，一身青衣，身上的衣衫已经破了不少地方，粘上了烟尘，嘴角边挂着血迹，脸色也是有些憔悴，但是众人都是心折不已，能够在家主的手下达到这样的地步，这是怎么样的怪物？

　　傲雪咳了几声，声音有些虚弱，方才一战，让他真气几近枯竭，这在傲雪看来几乎是不可思议的事情，他目光有些迷离，望向宋缺离去的方向，淡淡的刀意依然残留，旁人难以感应到，但是在他看来，这却是一种善意的嘲笑：“小子，你，还差很远！”

　　“真是骄傲啊！但是这也才是我喜欢的天刀啊，若非如此，倒是让人失望了！”低声一笑，对于宋缺的骄傲全然是情理之中，当年宋缺追杀天君应席三千里，杀得天君应席心胆俱寒，不过是因为天君犯了他天刀的名讳而已，有此可见，宋缺如何地骄傲，只是……

　　宋缺，你也是不好受吧！他淡淡一笑，最后一刀，两人硬碰硬的一刀，就是宋缺也不能够将气劲压下来，所以方才有如斯的破坏力，取材自祝玉妍的“玉石俱焚”，那是以自伤为代价的恐怖技巧，这一招完全耗尽大半真气，而宋缺也是受了不少的伤，也只是不完全的一招。

　　这一招足以让宋缺动容，当时两人是有以下一段谈话的。

　　“不愧是出身魔门，这样的招式确实是厉害！”

　　“损人不利己，这是很正常的事情！”傲雪哈哈大笑，张狂而冷傲，木殿在两人交战的刀气之下，如同积木一样倒塌，而天刀、苍冥依然斩断。

　　“这招的名字是什么？”宋缺沉默了一会，问道。能够斩断天刀，这一招确实是恐怖。

　　“无名，这一招无名，善战者无赫赫之名！这一招何必有名？”傲雪说道。

　　宋缺挑了挑眉头，温润的脸庞露出了一丝的笑意，“好一个善战者！虽然是俱伤的招式，但是确实又让人叹服的威力，但是一招不完全的攻击已经如此，我很期待完整的一招！”

　　只是，怕是没有机会了！

　　两人心中各自闪过这样的心思，“想必这一招是借鉴自祝后的吧！”

　　傲雪挑了挑眉头，对于宋缺的猜测惊讶不已，点点头头，微微一笑，“阀主目光如炬，令小子叹服！”复又说道：“这是从家师的‘玉石俱焚’之中脱胎而来！”

　　玉石俱焚，好恨的名字，好恨的怨念！

　　宋缺也不由得动容，“祝后果然是非常人！”他眼中流出了一丝的怀念，“虽是女流，却是让太多的男子汗颜，石之轩配不上她！”

　　淡淡的话语，让傲雪知道眼前的男子与祝玉妍是有交情的，他望向宋缺，虽然身上受伤，但是依然如此的潇洒，那倒塌的木材被宋缺身上的护身真气切割，自然如同被利器削去一般，倒在一边，这份功力，确实让人动容。

　　“公子，你觉得哪里不舒服？”贞贞的话，让傲雪从思绪之中醒了过来，他对着一脸关切的贞贞与美仙两女微微一笑，摇摇头，说道：“只是有些累而已，休息一下就没事了！”

　　小玲珑在贞贞怀中，对着傲雪伸出了胖胖的小手，露出了长出不久的大牙，逗得傲雪莞尔不已。

　　美仙与贞贞扶着傲雪，自有宋家的弟子带着他们到厢房休息去。

　　宋师道复杂地看着傲雪的离去，当年他们相遇的时候，他也只是略微逊色的境地，没想到短短数年，两人的实力已经是云泥之别，“真是不甘心！”

　　只是千万不甘，最后都化作一声叹息……

　　“不甘心又能够如何？万般都是自己的造化，便是好像爹爹说得，悟了就是悟了，强求不得！”宋玉致叹息一声，她如何不知道宋师道话中的意思，她幽幽叹息一声，说道：“这次爹爹只怕是真的下定决心了，我们宋家也是要卷入争霸天下大漩涡之中了，到时候，岭南百姓会有多少的劫难？”

　　宋师道微微一怔，他素知宋玉致的脾性，心肠更是很软，有时候，宋师道会想，她二姐还真是菩萨的心肠！

　　两人各自想着心事，一时间都是无言。

　　沿着长廊走去，两边只有青色的苍竹，不时地风飒飒吹来，送来凉意。

　　美仙抚着傲雪，而身边是抱着小玲珑的贞贞，前边是带路的宋家子弟，美仙对着前边身穿劲装的宋家子弟说道：“这位小哥，这边的竹子新旧不一，是新种上去的么？”

　　“不敢，各位叫我宋家齐就可以了！”

　　“家齐！是齐家治国的意思么？”贞贞柔声问道，他不好意思地点点头，贞贞说道：“真是个好名字！”

　　那男子是一个长得很英俊的男子，脸上带着微微的笑意，眼神带着敬佩的神色，他傲雪等人说道：“这些都是阀主新手种上的，每年阀主都会种上九十九株，几十年来，这长廊都植满了竹子了！”

　　美仙奇怪地说道：“是宋阀主亲手种的？”

　　宋家齐点点头，说道：“阀主夫人生前很喜欢竹子，常说四君子中，竹乃是最为最平凡，也是最不为人称道的，但是却又其余三君子没有的韵味！”

　　“那竹子的韵味是什么？”美仙好奇地问道，她虽然读过书，但是丝毫没有仕女的气质，说起来，她倒是江湖草莽之流。

　　宋家齐想了想，说道：“夫人说过，四君子中，菊最淡泊，有陶渊明‘悠远见南山’的隐逸淡泊，也有不为五斗米折腰的傲然，如文人风骨；兰却是幽而不病，空谷幽香，孤芳自赏，如幽兰仕女；梅，剪雪裁冰，一身傲骨，不欺霜雪寒，独是竹筛风弄月，潇洒自任，却是耐得起寂寞！”

　　“耐得起寂寞！”傲雪微微一笑，带起几分的嘲弄，“想必你家夫人生前也是寂寞难言吧！”

　　宋家齐微微一怔，说道：“待到夫人过世后，阀主思念夫人，每年都会种上九十九颗苍竹！”

　　美仙两女默默无言，贞贞柔声说道：“想必宋阀主也是后悔冷落了夫人才会如此吧！”

　　这世间不乏痴人，这样的人多是痛苦的人，祝玉妍是这样的人，石之轩也是如此的人，而宋缺也是如此的人！

　　美仙撇撇嘴，不以为然，心中暗道：“这也是他咎由自取吧，得到的时候，不珍惜，失去了，才后悔，这样的人……”她微微一滞，脸上闪过了奇怪地神色，久久不语。

　　“虽然阀主不说，但是我们都知道阀主很想念夫人的！自从夫人过世后，阀主就很少笑过了！”

　　“那为什么要种上九十九颗？”美仙问道，傲雪此时说道：“是天长地久的意思，九九取久久的之意，天长地久，此情绵绵无绝期！”他复又嘲笑道：“失去了才懂得珍惜，宋缺也只能够睹物思人而已！”

　　众人心中百感交集，都是感叹不已，而耳边传来竹叶传来的声音，飒飒作响，幽幽如琴鸣。

　　宋家山城，城中有泉水环绕，可供山城水源，泉水甘美，冒出来的茶别有一番滋味，距离磨刀堂一战已过了三天，这三天之中，傲雪一直都在修养，那一战之后，傲雪真气几近耗尽，恢复起来颇为缓慢，但是也正好让傲雪反思与宋缺这一战的得失。

　　武道修行，最重领悟，这无关乎天资优劣，只是心中对于武道的感悟而已，而与强者战，这无疑是很重要的方法。

　　这三天，对于傲雪来说弥足珍贵，见识过天刀的厉害，特别是在与见识过不死法印之后的傲雪，修为有了更进一步的精进，精气神达到了一个未有的高峰，他师从祝玉妍，修习的是圣门功法，天魔策自有一番天地，更是见识过其他高手，诸如慈航静斋、散人宁道奇、石之轩之流，修为早已经到了瓶颈，而这一战，正是让他感悟之后有了突破。

　　大道万千，到了极致便是唯一，这便是殊途同归。

　　再次见到傲雪，宋师道吃了一惊，此时傲雪于他的感觉，便是很普通的人，便是如同路边石，没有人会在意他，却又是隐隐不同，这比起先前隐含锋芒，更加的让人惊叹。

　　“哈哈哈，师道确实惭愧啊！”宋师道讶然之后，说道，带着几分的玩笑，傲雪哈哈一笑说道：“这都是宋家山城风水好，我倒是托师道的福了！”

　　两人在院子里坐了下来，正是槐树下，绿树成荫，风吹神爽。

　　轻呷杯中物，傲雪一身青衣，书生打扮，看起来便是像是个斯文的书生，宋师道取笑道：“你这身形头到这让人觉得只是个文弱书生，莫非你有兴趣博个翰林？”

　　傲雪不由得莞尔一笑，说道：“我肚子里的墨水大概只能够做几首歪诗了，翰林也只能够让那些白首经书的大儒之流去做了！”

　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　宋师道道：“怎么不见贞贞姑娘她们呢？”

　　“她们出去逛街了！”傲雪说道，“岭南风光不同于江南，美仙好奇不已，央着贞贞一同游玩了！”其实也是有傲雪静修的缘故，不欲打扰。

　　宋师道微微一笑，他今天穿了一件月白长衫，头裹青巾，显得几分的儒雅与不羁，他啜饮杯中清冽美酒，叹道：“美仙姑娘当真是活泼得可爱啊！”

　　傲雪只是一旁不语，凉风有信，两人于树下浅言交谈，讲的多是平常，或是岭南风光，或是其他琐碎，不多时候，便是说到了三天前的一战，宋师道一脸好奇，傲雪便是娓娓道来，虽是平板直叙，但是从傲雪的感觉道来，特别是其中对于宋缺招数的感觉，应敌感觉，让宋师道受益匪浅。

　　“看来果真是无法言语，只有意会了！”宋师道叹道。

　　“师道何不亲身感受一番？”傲雪说道，宋师道微微苦笑，心中想到：“我何尝不想？只是……”

　　叹息一声，他转开了话题，说道：“你还记得东溟公主？”

　　“单琬晶？”傲雪讶异地说道，“她早就出发到琉球了，此次是要夺回宗门，出战的有我的战舰，也不知道结果如何？”


第四二节 美仙逆袭

　　宋师道大笑，脸上自有一股不凡的风采，说道：“难怪如此！据我宋家的谍报回报，单美仙已经攻陷了琉球，掌握了大部分的势力，预计三个月左右就可以肃清反抗分子！”

　　傲雪丝毫不怀疑消息的真伪，但是依然是吃惊不已，宋家的情报真是厉害，让人不由得不刮目相看，竟然连远在琉球的消息都可以得知，傲雪叹道：“宋家的探子可真是无孔不入啊！”

　　饶有深意地望了眼宋师道，他微微一笑，问起了详细的情形，宋师道微微沉吟，说道：“其实详细的情形我也并不知道，虽然是有探子在东溟派之中，但是探子所探到的消息不过是表面的消息，其中详细并不知道！”

　　虽是如此，但是宋师道所透露出来的消息也是很骇人。

　　自宇文化及被李密杀败，东溟派尚家失去了依靠的势力，虽然有心旁上另外一个，但是时日尚早，而且也没有也没有如此的快速，事实上当时尚家已经找到了目标，但也只是口头协议而已，而此时单琬晶却是抓住了时机，暗中联络东溟派忠坚分子，待到舰队攻击琉球的时候，里应外合，一举攻破了琉球工事。

　　琉球的工事颇为坚固，因地势而建立，事实上琉球本是海外孤岛，自三国时期吴国派出卫温出海，方才与琉球有所联络，原本薄弱的工事却是因为尚家谋取了东溟派而大建工事。但是这些工事都没有起到作用，在内应配合之下，单琬晶很轻易地登上了琉球岛。

　　当尚家反应过来的时候，单琬晶已经联络上了东溟派大部分的忠义之士，如此，尚家节节败退，尚明更是被含怒的单琬晶斩杀当场。

　　“东溟公主在琉球所表现出来的铁血手段真是让师道我刮目相看！”宋师道说道，神色之中满是敬佩，能够以女儿之身做出这一番男儿也无法作出的事情，单琬晶确实是让宋师道感到赞叹不已，心中不由得想起了当日见到单琬晶的情形。

　　他与单琬晶有数面之缘，对于当日的单琬晶感觉是个气质高雅的仕女，高傲如天上的皓月一般，免不了有些盛气，但是经过了这么多的事情，再次听闻单琬晶的消息，她已经是如此坚强的女子，昔日高傲的气质犹在，却少了那股盛气凌人的感觉，取而代之的是一种自信。

　　便如同寒梅一般。

　　傲雪也是想起了单琬晶，对于这个女子，他心中很难说出自己的感受，他更多的是想到了她与美仙之间，修长的手指轻轻地转动着玉杯，拇指的指腹抚摸着玉杯，清冽的酒水瞬间凝结，散发着丝丝的冷气，复又回热，这一手内功让宋师道赞叹不已。

　　“真是漂亮啊！”宋师道赞叹不已，傲雪微微一笑，说道：“其实这也要多谢石邪王，他的不死法印确实是不世的绝学，只是可惜了只是幻术！”

　　宋师道心有同感，他叹息一声，说道：“确实是可惜了！”他复又说道：“虽然我爹爹对于石之轩很轻视，但是师道也听过爹爹说过不死法印，能够融合佛道魔三道，这已经是天才绝伦了！”

　　“若是没有碧秀心，石之轩此时又是怎么样的风采？”这早已经是木已成舟的事情，但是傲雪与宋师道依然忍不住想想，当年石之轩何等的惊才绝艳，自创出幻魔身法、不死法印，更是从四大圣僧手下逃走，威名赫赫，已然有圣门第一高手之称，只是，纵然是邪王之流，依然难逃一个情字。

　　“情之一字苦了多少人，纵是石之轩之流也是难以抵挡！”宋师道叹道，目光有些复杂，不知道是在感叹石之轩还是感叹自己。

　　“师道是在感叹自己么？”傲雪啜饮着杯中物，眼中带着玩味的神色，宋师道看到他的神情，不由得苦笑不已，他摇摇头，说道：“你以为呢？”

　　傲雪哈哈一笑，“师道平日洒脱，为何遇到了儿女私情就如此的踌躇？追女孩儿就是要死皮赖脸的，死缠烂打，若是你这般，怕是到时候人家洞房花烛夜，你在隔壁一夜哭！”

　　宋师道瞪了他一眼，没有好气地说道：“我真是遇人不淑，竟然交上了这样的损友！”他横了傲雪一眼，说道：“你便是这样将商秀珣追到手的么？”

　　傲雪哈哈一笑，“师道可不要转移话题，若是师道有心，可是要打定主意！若是日后罗敷有夫，师道可是后悔莫及！”

　　宋师道哑然无语，低头思量。

　　两人静静地坐着，默默饮酒，清风树影，飒飒风声，良久，师道说道：“你觉得石之轩有没有后悔过爱上碧秀心？”

　　傲雪摇摇头，说道：“你我都不是石之轩，自然不知道他的想法，不过石之轩定然是爱惨了碧秀心，若非如此，他也不会闹个人格分裂，而酷似碧秀心的石青璇也不会成为石邪王唯一的破绽了！”

　　宋师道叹息一声，嘲笑道：“自古红颜祸水，看来确实如此！”

　　傲雪翻了翻白眼，宋师道饶有深意地看了一眼傲雪，嘴角带起了一丝的微笑，说道：“若你是石之轩，知道这样的结果，你是否会会如石之轩这般？”

　　“我不是石之轩，自然是不知道！”他站了起来，伸了个懒腰，看了眼宋师道，“不过……”

　　之后的话低不可闻，宋师道也是难以听到，他望着傲雪的背影，一时间心中思绪莫名，隐隐听到歌声隐隐约约：“……三十年来觅刀剑，几回抽芽又发枝。自从一见桃花面，直到如今更不疑。”

　　月上柳梢头。

　　一阵细碎的脚步声惊醒了静坐的傲雪，他睁开眼睛，月华洒入窗台，洒在他身上，似是镀上了一层金属的色泽。

　　“美仙！”低声唤道，从脚步声，他已经知道门外的便是美仙，这几天，贞贞等人都很自觉地留给了傲雪一个清净的空间，除了是给他静修，还有的便是傲雪的要求。

　　“嘎吱！”门被推开了，美仙低着头，走了进来。

　　“怎么了？”傲雪拉着美仙的小手，微笑地问道。

　　美仙低着脑袋，看着自己的脚尖，她今天穿了一身素白的衣裳，让她平添了几分的宁静，她摇摇头，抬起汪汪然的水眸，眼中带着几分奇怪地神色，脸上绽开了一个笑容，脆声说道：“我们出去走走好么？”

　　声音不自觉地带上了几分的撒娇。

　　虽然觉得美仙有些奇怪，但是傲雪还是点点头，美仙欢呼一声，一把抱住了傲雪的手臂，温软的感觉从臂上传来，让人感到一阵销魂的柔软，而美仙如同小孩子一般，全然没有感觉到，拉着傲雪出了房门。

　　一路上，可以看到守卫的宋家子弟，都是恭敬地行礼，两人沐浴在月华之下，美仙的心情很不错，吱吱喳喳如同快乐的云雀一般想着傲雪说着这几天的见闻，水汪汪的眼睛不时地落在傲雪的身上。

　　“哥哥，这些天都不肯陪美仙出去玩！”美仙撅起了红艳艳的小嘴，撒娇地说道。

　　傲雪呵呵一笑，像是对着自己的妹妹一般将她柔顺的秀发弄乱，惹得美仙娇嗔不已，“臭哥哥，总是欺负人家！”挣脱了傲雪的手，蹦蹦跳跳地走着，身上带着快乐的感觉。

　　“玉致小姐，这么晚了，还有这么有兴致出来看月色！”路上两人遇到了宋玉致，傲雪含笑说道，宋玉致瞪了他一眼，让傲雪有些莫名其妙的，不知道自己什么地方得罪了她。

　　宋玉致可不会回答傲雪的疑问，她亲热地拉着美仙，两女这几天一同出去游玩，两女的感情已经是很好了，女人的交情总是来得快，让傲雪也不得不感叹，看着两女细声细气地说这话，傲雪心中想到。

　　“说起来，来了宋家山城这么久了，还没有见过城中的景致！不知道玉致小姐是否有兴致给在下介绍一二？”他微笑地说道，自有一番风度，很容易让女孩儿脸红心跳，不过这不包括宋玉致，宋玉致瞪了她一眼，看到一旁美仙的目光，哼了一声，点点头。

　　宋家山城建筑典雅，其中多有妙处，在宋玉致道来，傲雪与美仙都是觉得兴致盎然，其中的一些地方还有不少的故事，诸如其中一个小小的亭台，竟然是当年宋缺练刀所在，当年宋缺还青年的时候，便是在这里连刀。

　　最后三人在宋玉致的带领下来到了荷塘边上，荷塘上泛起了银色的水光，月色被震开，却是金鳞游过，荷叶连连，一片接着一片，满眼望去，尽是一片无穷绿意，偶尔可见莲藕浮于水中，听见蛙声阵阵。

　　凉风有信，吹动三人衣袂，只觉得神清气爽。

　　“娘喜欢荷叶，我爹后来便是为我娘建了这个荷塘！”她宋玉致别了别耳边的秀发，幽幽地说道，她目光凝望着层层荷叶，神色有着让人说不出的意味，“虽然我爹爹很少见我娘，但是爹爹是很喜欢娘的！”

　　或是触景生情，也或者是其他的原因，宋玉致给两人说起了小时候的事情，或是童趣无比，或是小时候的尴尬事情，或是喜怒哀乐，点点滴滴，让傲雪知道眼前的女孩儿是一个感性的女子。

　　感性的女子都是容易自取烦恼，很明显宋玉致便是这样的人。

　　最后便是宋玉致也不知道自己为什么说了这么多，只是看到笑吟吟地傲雪，脸上嫣红，心中暗道：“我怎么会说这些事情了？”恨不得挖个洞躲起来。

　　有些无措地走了。

　　……

　　傲雪与美仙走在月色下，美仙很出奇地没有说话，若是平时，她定然是吱吱喳喳地说个不停，傲雪望着她，她笑脸之上时喜时愁，让人不知道她心思，“在想什么？”

　　“没什么？”美仙有些慌张，眼神有些乱，低下脑袋，看着自己的脚尖。

　　“美仙什么时候这么害羞了？”一句话引得美仙娇嗔不已。

　　送美仙回到房中，美仙绞着自己的衣角，有些无措，傲雪总是觉得今夜的美仙有些奇怪，但是有说不上是什么事情，她轻抚着美仙的秀发，柔声说道：“美仙是有烦恼么？无论是什么都可以告诉我，我会与美仙解决掉的！”

　　美仙抬起脑袋，亮晶晶的眼睛带着一抹如彩虹般的神采，脸颊有些红，鼻息轻轻地嗯了一声，声音有着一丝的颤意，她亭亭玉立，婀娜的身段玲珑有致，身上有着一分清纯天真，还有一份淡淡的羞意，惹人怜爱。

　　“美仙长大了！”有些好笑，她本来就是一个成熟的女人，只是心境的变化让她如同小孩子一般的天真，但是这确实是傲雪此时的感觉，含苞待放一般，有些青涩，也有少女待要成熟的风韵，让她身上带着一种很动人的气质。

　　听到傲雪的话，美仙的脸一下子红了起来，如同云彩一般，燃烧着动人的神韵，幽幽然的眼瞳泛着迷人的水光，朦胧欲滴，傲雪看到她的模样呵呵一笑，心中不期然一动。

　　拂动着她的秀发，轻声说道：“好了，夜了，美仙也休息吧！”

　　转过身，傲雪却是感到后背一阵温软的感觉，幽幽的清香传入鼻间，似是兰花的清香一般，一阵温软的触感在背上有着无比销魂的感觉，美仙一双白玉般的小手环在傲雪的雄腰，脑袋贴着他的脊背。

　　晕黄的月色洒下，两边树影飒飒作响，云影斑驳，傲雪似是置身于梦中，美仙的声音幽幽地传来，带着难明的感觉。

　　“不要走好不好？”


第四三节 妩媚羞涩

　　阳光自厚沉的窗帷之中偷偷洒进来，给宁谧的房间带来一丝酥暖亮意。长长的一道光亮，斜迤到床被上，轻轻吻上一只不经意滑出被单守护的白皙玉腿，映照出教人目眩的粉泽，是一种浑然天成的美丽。

　　如云的青丝披泻在雪白的枕头上，并延伸到床沿，任发尾垂散在床沿下方，三千青丝，丝丝烦恼，如少女砰然无措的心思，亮丽光泽，轻易勾起人溺爱的心，空置的枕头不见人枕卧。青丝的主人，此刻正躺靠在一具坚实的裸胸上，理所当然的把温实的躯体当成她的枕头，嘴角之上带着轻柔的微笑，依恋地在上面摩挲着面颊，小嘴轻抿微启，似醒未醒的挣扎着。

　　“哥……”女孩儿低低的梦呓似是一帘幽梦，一如昨夜情浓之时的亲昵，唤醒了身边的人，惺忪的深黑色眼眸在眨了几眨后立即清醒，唇边不自觉泛出笑意，傲雪伸手盈握住怀里可人儿那只正搂在自己腰侧摆动的小手。

　　被盈握住的手指动了动，怀里的可人儿长长的睫毛微动，美丽的脸颊之上微微泛红，却是已然紧闭着双眼，如鸵鸟一般不敢面对现实。

　　昨夜的她热情奔放得让她自己也觉得羞涩，脸颊之上一阵火辣辣的感觉，强劲有力的心跳声在耳边响起，想到自己此时的情形，脸上又是一阵火辣辣。

　　一只大手轻抚着美仙柔嫩的面颊，修长的手掌之上覆着厚厚的老茧带着粗糙的触感，让女孩儿感到一阵战栗，那是无数次挥刀而出现的老茧，旁人只是羡慕他的绝世武功，没有人知道他在人后所付出的汗水，每天近万次的挥刀，从熟悉的刀意之中感悟着，若非如此，纵是再杰出的天赋也是枉然。

　　“美仙！”沉厚的嗓音在美仙的耳边响起，热气吹动着她的耳际，痒痒的，让她感动一阵的燥热。她听到一阵轻笑，身上的被子被拉到了身后，她身上一凉，忍不住一阵惊呼。

　　然后一双火热的大手轻轻地抚上了她玲珑的身段，她羞红着脸，睁开眸光，正好承接到男子含笑的眸光，带着几许的温柔，还有几分让她心悸的神色，让她心神陡然一震。

　　女子象牙般的肌肤暴露在空气之中，因为羞涩而透着娇嫩的粉色，美仙双手无措地掩住了胸口，只听到傲雪一阵轻笑，他带着电的大手在他身上游走，让她感到身体之中某种情潮在涌动。

　　“哥——”亲昵无比的称呼，带着几分的娇嗔，几分的热情，还有羞涩。

　　她将火热的俏脸埋在了男子的颈子边，呼吸急促起来，吐出如兰的香气，火热无比。

　　房中一片火热如春，低沉的喘息声带着雪雪的低吟，如同梦中一般。

　　“我一定是在梦中……”她痴痴然地想到，胸口一片火热，小鹿般跳动，似是要跳出来一般，朦胧的眼瞳水汪汪，半闭半开之间，荡漾出一阵火热的春情。

　　身体感受着男子的侵入，她随着男子强悍的动作而扭动，脑海中浮现起昨夜火热的激情，一如此时温暖的房中。

　　“我一定是疯了……”极乐之中，她脑海之中乍现出现了这个念头，昨夜如水的月色似是在眼中浮现，昨夜她抱住了男子挺拔的雄腰，眼中的泪水濡湿了傲雪的衣袍。

　　她知道自己是在逃避着什么，也曾嘲笑自己的懦弱无力，最后她依然感到无措，或者这样便是她得到解脱的办法，而这不是很好么？她心中想到。

　　男人都是经不起诱惑的动物，傲雪心中再一次地自嘲道，怀中的女子红艳艳的小脸贴着自己的胸膛，俏脸上带着云雨后的嫣红，青涩之中有着一丝初历风雨潮红，她一如昨夜的青涩，却是带着让人疯狂地热情。

　　“哥……”美仙沙哑的声音有着一丝的风情，很难想象，她是一个生育过的女子，而不是一个初为妇人的少女，看到傲雪走神，他有些不安，眼中带着一丝的惶恐，昨夜的主动，让她心中忐忑，他会喜欢自己么？

　　“呵！”他不由得一笑，抱住了怀中的女子，感觉到女子火热的娇躯，既然如此了，也就放纵下去吧。

　　傲雪满含疼惜和歉疚的眼神转向可人儿的面容，倏然迎上她寻觅的视线，相顾缱倦，顿时沉溺在她那醉人的似水柔情里，忘乎所以。

　　紧搂着美仙光滑的香背，一起侧身躺倒在床上，就这样相互依偎良久，方才舍得松开。对上美仙盈满了爱恋满足，柔情缱倦的眼神，他不由自主地再次眷恋地吻上她的双唇，爱抚痴缠。

　　房外风拂纱窗，日光微明，已是晨曦时分；而房内青丝舞翩然，笑嫣然，芳华如花绽放，暗香盈了满心间。

　　……

　　容光焕发的美仙带着青涩之中含着成熟的风韵，让宋师道等人看得两眼发直，贞贞偷偷地拉着了美仙，两女羞红这脸，一边说着悄悄话，不时地羞笑着，宋师道偷偷地给傲雪竖了个大拇指，而宋玉致却是狠狠地剜了眼傲雪，让傲雪哈哈大笑。

　　两人斗起了嘴来，让宋师道一旁看得好笑不已，没想到宋玉致还有这么样的一面，暗暗称奇。“你们两个莫非前世是冤家不成？”

　　宋玉致狠狠地瞪了眼宋师道，说道：“谁与他是冤家了？”

　　跺了跺脚，不理会两个男人，傲雪心情颇为愉快，他对宋玉致没有丝毫的非分之想，当初来到这个时空，想要泡尽大唐美女的心愿早已经随着时间成了灰灰，更多的是一份淡然。

　　“难道我老了？”他有时候会在心中如此想到，复又摇头苦笑。

　　他与宋师道一道练武，这个时候，贞贞等人都会在静静坐在一边默默看着他，连小玲珑都会眼睛一眨不眨地看着自己的父亲，他手中握着一柄木刀，木刀挥出，汹涌澎湃的声音便是出现，宛若金石。

　　一刀一刀，从最简单的挥刀之中体会着刀意，身意、心意随着刀意流转，这便是他的修行。

　　日子便是在不知不觉间从指间之中流过，他或是与宋师道谈论武道，或是逗弄着小玲珑，当然少不了为她用真气洗经伐髓，而小玲珑也是长得很健康，也很强壮。

　　或是带着美仙与贞贞四处游玩，过得很是惬意，当然少不了床榻间的欢愉，男人都是经不起诱惑的，更何况他身边有两个千娇百媚的女子，这样的日子，不知不觉已经过了三天，期间，宋缺没有出现过，听宋玉致说，是闭关了，倒是宋智来过数次，开始是商量两方合作的具体事宜，只是让宋智汗颜的是，傲雪竟然是甩手掌柜，一切都要等虚行之道来。

　　而宋智也是明白这个道理，反而是天南地北地说着话，倒是相谈甚欢。

　　而第四日，宋缺终于出关，设宴款待了傲雪一行。

　　来到宋家，傲雪终于可以再次见到天刀宋缺，而这一次，不知道他又是真么样的风采。


第四四节 明月堂中

　　明月堂。

　　傲雪一行人移步到了明月堂，宋智在门口等候多时，见到傲雪，哈哈一笑，神色颇为愉快，入得明月堂，方才知道这里的风格颇为温馨，席间宋缺一行人早已经坐定。

　　看到傲雪，宋缺微微点头，含笑不语，温润的面容透着高贵与儒雅，看起来是一个魅力无比的中年男子，他坐在哪里，自然无比，仿佛是自然而然的感觉，更是予人一种普通人的感觉。

　　傲雪一愣，心中叹息，“好厉害，完全看不出他有武功的感觉！”

　　武学修为之上，有返璞归真之说，说的是功力圆满，切合自然之道，而宋缺正是如此！能够给傲雪这样的感觉的，除了宁道奇之外，便是宋缺了！

　　傲雪哈哈一笑，拱手说道：“恭喜阀主，修为更上一层楼！”

　　宋缺含笑点头，笑道：“你小子也是精进不少，他日不可限量！”

　　他话中自然带着一股长辈的赞誉，让人感到如沐春风，心生好感。

　　分宾主坐下，傲雪两边正是贞贞两女，而宋缺左手边是宋智，右手边是宋玉致与宋师道两人，人并不多，宋缺挥挥手，让婢女上菜，婢女端上菜肴，宋缺笑道：“难得来到岭南，便是尝尝岭南的地道菜肴！”

　　傲雪点点头，说道：“多谢阀主！”

　　他依旧是一袭青衣，脸上带着笑容，给人一种愉快的感觉，宋缺看得微微点头，心道：“难得如此年轻就有这般境界，真是难得！”

　　众人纷纷举筷，宋玉致与宋师道等人家学严禁，更兼父亲在此，均是闷声不出，倒是傲雪与身边两女不时地低声谈笑，不时地逗弄这小玲珑，给女儿喂食，两女这些天与傲雪极尽缠绵恩爱，此间神态之上亲昵非常，脸颊之上一抹桃红羞涩，粉腮含羞，别有一番别致的韵味。

　　宋玉致看宋缺只是含笑看着傲雪，心中暗道：“爹爹对他可真是宽厚啊！”

　　宋缺此时说道：“难得伉俪情深，想当年……”声音低了下去，他不觉触景生情，当年他娶了师道娘亲之后，少有陪伴，不觉冷落了她，如今想起，不觉得叹息内疚。

　　宋智知他心中所想，哈哈一笑转开了话题，说道：“大兄出关，武功更为精进，确实是可喜可贺啊！”

　　宋缺抛开心中愁绪，点头说道：“你也多加修炼！”宋智点头应是，傲雪笑道：“当日阀主天刀风采确实让小子我大开眼界，若非是阀主手下留情，小子我可是要缺手缺脚了！”

　　宋缺含笑望去，宋玉致娇哼一声，傲雪也是不以为许，说道：“当日一战，让小子我受益良多，倒是多谢阀主了！”

　　“武功一途最终领悟，领悟了就是领悟了，最重要的也是你自己！”宋缺目光之中带着深意说道，傲雪哈了一声，宋缺满目深意地看了傲雪一眼，“只是你携美到岭南来，莫非将此次邀约当作了游山玩水？”

　　傲雪哈哈一笑，身上带着一股洒脱的气质，让人眼前一亮，啜饮手中美酒，说道：“既然知道此次不过是与阀主切磋一番，还有什么要担心的？”

　　“哦？”宋缺含笑说道：“能够如我磨刀堂还有命出来的，你还是第一个！”他饶有兴致地忘了傲雪一眼，说道：“你便是如此有把握，在我刀下逃得性命？”

　　傲雪摇摇头，说道：“这次不过是商量合作之事，阀主一方英雄，关注的是天下命运，汉人正统，自然是有莫大胸襟，你我俱是华夏苗裔，所作皆是为了汉人正统，阀主自有思量！”他转动着杯中之物，缓缓说道，众人听他说的冠冕堂皇，心中均知其中意思，也是听出其中一丝的嘲弄意思。

　　宋玉致哼了一声，听他话中对自己最为敬佩的爹爹有所不敬，瞪了他一眼，宋缺却是毫不动怒，两人对视一眼，傲雪眼中透露出了无比的自信，“而且，所谓道者，霸道之刃，若是对自己没有自信，那么手中的刀又如何霸道？”

　　炯炯目光让场中众人均是感到他的强大自信，宋玉致与宋师道均是心中为之而一愣，暗暗担心自家爹爹动怒，却是听到宋缺哈哈大笑，无比的愉快，“好一股自信，难怪能够由此修为，刀道不比其他，若无自信，纵是手中拿的是神兵利器，也不过是徒有锋利而已，当年我初出茅庐，所仗的也不过是寻常刀子，却是凭之纵横江湖，少有敌手，便是我自信我手中之刀将会强绝江湖！”

　　他脸上带着一股睥睨天下的傲气，强烈的自信冲击着每一个的心田，让人为之而折腰！

　　宋玉致与宋师道均是面面相觑，心中震撼不已。

　　在两人心中，宋缺早已经是神坛上的偶像，宋家缺了谁都可以，但是缺了宋缺是万万不可，他已经是宋家的精神支柱，一如毕玄在突厥人心中的地位一般，但是两人都没有想到当宋缺还不是天刀的时候，那时候，宋缺是如何成为赫赫有名的天刀？

　　两人沉入了思绪之中，宋师道的震撼更为强烈，出生名门，他自小的资质出众，习武之上虽是刻苦，但是总会感觉自己的头上有着无名的大山，让他感到压抑，父辈的威名很显然是光环，但是同时也是束缚，不知道什么时候，他已经不自信了。

　　他看到宋缺饶有深意地看了自己一眼，浑身一颤，一分明悟涌上心头，心中不觉一阵放松。

　　宋缺哈哈大笑，笑声在饭厅之中回荡，让人感觉到其中的愉快。

　　傲雪嘻嘻一笑，说道：“真是可喜可贺，难得师道开窍了，当浮一大白啊，哈哈！”

　　众人莞尔一笑。

　　“师道的修为不弱，只可惜总是缺少自信，武道之上，若是自己也不相信自己，有谈何武道修为？”他深情严肃地看着宋师道，凌厉的目光透着丝丝的父爱，宋师道恭敬地说道：“爹爹教训得是！”

　　宋缺无意地说道：“听闻琉球东溟派有所变故，你可知道？”

　　傲雪微微一愣，便是反应过来，心中暗道：“好家伙！”同时感到身边的美仙身子微微一颤，若不是留心还真是难以察觉，而他也没有多想，笑道：“阀主无须担心，琉球之事，不过是东溟公主清理门户而已！”

　　宋缺点点头，傲雪自然是知道宋缺有所顾虑，东溟派处于琉球，正是处于南海出海口，若是被精武会的势力占据，若是两家翻脸，到时候岭南便是免不了两面受敌！

　　宋缺笑道：“既然如此就好，你我两家合作共为汉人正统，也让其他人知道，南方一统天下并非不如北方！”

　　说到这里，他目光之中一阵寒芒闪过，傲雪自然是知道宋缺所说的话，当年他与慈航静斋的梵青慧有一段情，但是这段情最后无疾而终，其中争论的便是南北之分，而宋缺也是一气之下多年不出岭南一步。

　　“所谓头发长，见识短，阀主无须顾虑！”傲雪摇头说道，这一句话惹得场中三女嗔怪不已，宋玉致更是狠狠地瞪了她一眼，怒道：“你竟然看不起女人！”

　　傲雪不由得苦笑，说道：“我可不是这个意思！”

　　“难道我错怪你了？”宋玉致哼声说道。

　　“祸从口出啊！”傲雪心中叹道，倒是宋缺挥挥手说道：“他也是无心之失而已，致致不得无礼！”

　　傲雪向着宋缺感激一笑，对于他没有追究自己伤了他老情人的事情，傲雪心中是感叹不已的，终究是枭雄，若是旁人哪里有这样的气量，他依然记得当日他与宋缺在磨刀堂之中的那一番对话……

　　周围是凛冽的刀气，地上受到傲雪刀气的影响，已经是凝结成了茫茫的白冰，宋缺一手后背大刀，有如渊岳一般，而傲雪身如闪电，化作一阵虚影，只听到“锵锵——”兵器相交的声音不绝于耳。

　　“洛阳之事，我已经有所耳闻，好一个阴癸派，竟然能够夺得和氏璧！”宋缺话中带着一番嘲笑，手中的攻击更为的棘手，而其中更是有着一阵恼怒，自己的老情人被伤，而眼前之人还是凶手之人，让他如何不怒。

　　“阀主一心为了汉人正统，想必也是能够谅解小子我的苦衷！”

　　哼！一声冷哼，宋缺并不说话，傲雪说道：“天下争雄，当年杨坚渡江，一统江南，帅兵南下，阀主投诚前朝，不过是为了保存力量，以待日后，如今隋朝既亡，天下逐鹿，李阀本是最为有希望鼎定天下，但是一者与突厥纠缠不清，而且有胡人血统，二者如今李阀最有能力的李世民已经身死，李渊昏庸好色，中宫难平，阀主定然不会与之合作！而瓦岗军李密虽然名声赫赫，但是败局已定，天下间，除了我精武会，谁人能够入得阀主法眼！”

　　“好大的口气！难道你便是不怕我忌讳你的魔门身份？”宋缺一刀砍下。

　　“身份不过是个符号而已！若是阀主因为这样原因未免让后辈看轻！”傲雪嘲弄道：“而且，圣门如今的名声大半的原因便是落在阀主的老情人身上！”

　　他复又说道：“而且何谓正道，何谓魔道？大道归一，殊途同归！”

　　那一战何其艰难，不但是武道之上，还有理念之上的，如今想来，依然是让傲雪出了一身冷汗。

　　宋缺看了眼若有所思的傲雪，说道：“想必，令师门已经开始行动了吧！”

　　傲雪点点头，这已经不是什么秘密的事情了，自阴癸得到了和氏璧，声威大震，一统魔门的态度已经咄咄逼人，宋缺知道推测出来也是很容易，他笑道：“确实如此！”

　　宋缺说道：“如此，不久之后，宋缺便是北上，支援你们夺得长江！”

　　傲雪笑道：“如此甚好！”他微微沉吟，说道：“如今天下唯有巴蜀态度不明，阀主在巴蜀素有威信，不知道阀主意思如何？”

　　宋缺微微沉吟，说道：“我在巴蜀还有些许威名，足以让巴蜀保持态度，不过有些跳梁小丑出来搅局未免让人心烦，师道便是带领宋家男儿到巴蜀一趟，也好震慑宵小！”

　　宋师道应了下来，宋缺对傲雪说道：“听说应席小儿在巴蜀出现，当年他被我追杀万里，没想到还有胆子出来，你便是替我料理掉他吧！”他神色轻松，云淡风轻，好像是一件垃圾一样，不过确实如此，邪道八大高手之四的天君，在天刀眼中确实是垃圾。

　　傲雪笑道：“阀主放心，小子我也是想见识一下与我家师尊同为八大高手的前辈是怎么演的风采！”

　　他眼中寒芒一闪而过，让宋缺点头。

　　听到谈论到了巴蜀，宋玉致说道：“爹爹，玉致想到巴蜀看望大姐一番，不知道爹爹能够应允？”

　　宋缺点点头，笑道：“如此，玉致就麻烦你了！”

　　巴蜀一行便是这样定了下来。

　　半月之后，宋阀出兵，与精武会联合有席卷长江之势，天下震惊，而李密的瓦岗军也开始进攻洛阳，一时间，战云密布。


第四五节 巴蜀之行

　　在岭南呆上了数日，傲雪一行人便是要出发去巴蜀，此时同去的巴蜀的有宋师道、宋玉致两人，还有地剑宋智通往，身为岭南宋家天刀之下的第二把手，宋智的前往有着明显的作用。

　　而傲雪只是带上了美仙一同，贞贞留在岭南，虚行之已经到来，与宋缺等人交谈过了，大致的合作方向已经定了下来，而虚行之也给傲雪带来了很多的消息，其中更是有一封书信是婠婠留下来。

　　而当傲雪等人出发的时候，东溟派的消息同时也是传了出来，消息是单琬晶送来的，东溟派已经清理门户完毕，如今正式与精武会合作，将会为精武会提供兵器，当然还有一些合作，诸如打开东瀛的商贸等等，其中不必细表。

　　而这几天，傲雪常常与宋缺谈论武道，天刀宋缺的修为何等的高妙，而如今有机会与之交谈，正是一个毕生难遇的机会，说起来，四大宗师之中，他已经与宁道奇有过一番交集，而与宋缺却是另一番的感觉。

　　一行人从陆路出发，沿途颠簸，爬山涉水，其中辛苦不必细表，倒是傲雪从宋家此次排出的子弟中看出宋家是何等的实力雄厚，通往的有八十余人，这些宋家子弟若是在江湖之上已经是算是准一流的高手，而他们很显然是相处很久，彼此之间的结阵对敌默契无比，这样一支的队伍，有着不俗的身手，更加上默契的配合，足以成为一支强悍的战力。

　　而这一支队伍的首领也是傲雪曾经见过的熟人，便是曾经为傲雪带过路的宋家齐，齐家治国平天下，首重齐家，正是一室不扫何以扫天下！

　　众人策马而行，很快就进入了蜀地，正是沿着成都方向策去。

　　一年成邑，三年成都，因之名曰成都。

　　成都古为蜀国地，秦时并巴、蜀为蜀郡并建城，汉末天下三分，刘备于此建都，为蜀汉，汉因织锦业发达专设锦官管理，故有锦官城这称，五代蜀时遍种芙蓉，故有别称芙蓉城。

　　萧萧骏马嘶鸣，傲雪一行人进入了成都。

　　“四川的三大势力，分别是独尊堡、川帮和巴盟。”宋智与马上说道，“独尊堡与我们宋家有姻亲关系，虽然李阀如今正是着力游说独尊堡加入李阀战车，但是有大兄在，诸位可以放心！”

　　他话中带着一股强烈的自信，自是对于宋缺的自信，当年宋家与独尊堡结下姻亲，想必也是有今日的考虑吧，傲雪微微一笑，也不说话，能够入得宋缺眼里的，解晖自然是普通人，而他不知奥是否是个野心人物。

　　傲雪一行人几近百人，策马进入成都，自然是引人注目，很容易就是有人围观，暗道不知道是哪一方的人马。

　　“而巴盟是当地少数民族的联盟，以抗衡汉人的势力，以羌、瑶、苗、彝四族为主，四大首领分别是羌族的‘猴王’奉振、瑶族的‘美姬’丝娜、苗族的‘大老’角罗风和彝族的‘风将’川牟寻。而巴蜀联盟与东突厥有着千丝万缕的关系。”

　　“东突厥？”傲雪微微一怔，说道：“东突厥一直被西突厥压制住，而东突厥的国师云帅是西域有数的高手，不过一直被毕玄压制住而已，如此说来，东突厥在草原上窝囊了，便是想要在这蜀地打开一片天地？”

　　傲雪的目光闪烁着一片熊熊的火光，露出了一个笑意，宋智点点头，他素有野心，对于天下大势自然是清楚非常，说道：“也是这样，蜀地如今虽是自治，但是也是一股强大的力量，哪一方的势力都是想要这一块的大肥肉，突厥也是如此！”

　　宋智微微一笑，言语之中带着强烈的自信，吩咐宋家男儿向着独尊堡方向策去，傲雪微微沉吟，说道：“智叔，小子我就不与你们同去了，我们圣门在巴蜀也略有势力，我还有些俗事要解决！”

　　宋智并没有问傲雪是什么俗事，傲雪魔门的身份天下皆知，他魔头的名声也传了出来，当然，这是慈航静斋的宣传，慈航静斋的把戏不外如此，将你的名声弄丑，虽然老土，但是胜在实用。

　　“哼，一定是些见不得人的勾当了！”宋玉致哼声说道，皱了皱眉头，宋智低声说道：“玉致不得无礼！”

　　傲雪耸耸肩膀，说道：“没有什么，说起来，我要做的还真是见不得人的勾当！”他哈哈一笑，坦白无比，让宋玉致顿时无语，还真是不要名声啊，她叹了口气，“若是有空，便是到独尊堡见见老朋友吧！”宋师道说道。

　　傲雪看了他一眼，微笑点头。

　　“雪哥哥，我们现在去哪里？”美仙问道，两人走在街道之上，美仙一袭裙装，清丽脱俗，更有混合着一分成熟的风韵，让旁人看得目光发直，让傲雪享受了一番嫉妒的目光，不过他神采焕发，气质潇洒，也是让女孩儿着迷不已，受了不少的秋波，让美仙吃了一回醋。

　　“呵呵，想来美仙也饿了，我们还是去祭一祭五脏庙吧！”傲雪呵呵一笑，身手抚着美仙娇嫩的面颊，美仙脸色一红，只听到傲雪柔声说道：“听说成都的风景不错，我带你去看看吧！”

　　美仙脸上一喜，随即又是皱起了眉头，说道：“雪哥哥不是还有其他事情要办么？”

　　傲雪看她的样子，不由得好笑，美仙可真是可爱啊！她捏了捏她粉嫩的脸颊，让美仙娇嗔不已，她抱住了傲雪的手臂，鼓鼓的胸脯压住了傲雪的臂膀，传来一阵温暖的触感，傲雪说道：“也不差这几天，既然来了，就先玩玩吧！”

　　美仙露出了甜美的笑容，小手拉着了傲雪，开始考虑到什么地方才好。

　　傲雪看她少女情怀表露无遗，哈哈一笑，拉住她的小手，在她手心一捏，笑道：“再不走太阳就要下山了！”

　　两人都是对成都并不熟悉，也就无所谓到知名酒家了，随便找了家比较大的酒家就是上了去，小儿看到两人一对璧人，慌忙热情地招呼两人上了二楼，给两人找了个好风景的位置。

　　点了些菜肴，要了壶酒，虽非是美酒，但是有美人相伴，也是别有一番的感觉。

　　“哥，你说我们到什么地方好？”美仙脸上有些羞红，她的称谓很腻人，柔柔的嗓音让人不觉骨头也有些软了，她脸上跃跃的表情很明显让傲雪乐了，他呵呵一笑，两人可谓新婚燕尔，正是蜜里调油的时候，眉目间不觉柔情如水。

　　“先去城外的诸葛庙吧，看看这位名动千古的军师！”傲雪说道，美仙柔声点头，说道：“诸葛武侯么？美仙记得他有过八阵图，不知奥是不是真的能够困住千军万马呢？”

　　“也许能，也许不能！”傲雪笑道，来到成都，自是少不了要到诸葛武侯庙，这位在三国演义之中如同神灵一般的智者有着无比的魅力，不知道多少骚人墨客写下过缅怀的诗句，最为著名的无疑是后世的杜子美。

　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”不觉地吟诵出来，语气之中多了几分的惋惜，美仙柔声说道：“真的是可惜啊！”

　　两人相视一笑，默契尽显。

　　今日的美仙挽了个发髻，已经不是云英未嫁的少女打扮了，而是少妇，娥眉如黛，水眸秋水依依，琼鼻小巧，嫣红的樱唇甜美，陪着瓜子秀靥，一袭罗裙，脸上透着些天真与成熟风韵，有着难以的美感，让二楼的男人不由得看呆了。

　　美人如玉，而身边更是伴着个丰神俊朗的男子，别说不会让人嫉妒了。

　　所谓登徒子从来不少，只是在于你是否有姿色让他骚扰了。

　　登徒子腆着大肚子出场，周身珠光宝气，衣着华美，身后带着好几个打手，这样的情况，不是经典的无赖出场是什么，“好漂亮的小娘子！”

　　轻佻的语气让美仙眉头一皱，心中厌恶，正是要出手教训一番的时候，已经有人出手了。

　　多情公子侯希白！

　　拿着一柄折扇，上面画着美人图，风姿翩翩，有如浊世佳公子一般，华丽到了极点，让周围的男子不觉有些自惭形秽，“唐突美人儿是一件醉舞可诉的事情！”甫一出手，只是折扇打开，一拂，平空生出奇异的力道，将身前的一个大汉击飞，正将那个登徒子也是打到滚落了楼梯，摔得满嘴是血。

　　“呵呵，傲兄，久违了！”侯希白说道，在傲雪一桌坐下，两人皆是气质出众，于酒楼中不啻于鹤立鸡群。

　　“原来是多情公子侯希白，来到成都莫不是要做什么偷鸡摸狗的事情？”他笑吟吟地说道，侯希白脸色一变，又是恢复过来，傲雪心中暗笑，说道：“想必不死法印不是那么好拿的吧！”

　　侯希白的脸色登时白了，气氛等是紧张起来。


第四六节 公子多情

　　“呵呵，侯兄莫要动怒，小弟我不过是开个玩笑而已！”傲雪呵呵一笑，啜饮杯中之物，劣质的酒水让他皱了皱眉头，惋惜地说道：“可是可惜，难得遇上故人，可惜是没有美酒，不能够把臂畅饮一番，可惜啊，可惜！”

　　侯希白看他神色轻松，在他面前全然没有丝毫的紧张，目光戏谑地望着自己，心中一紧，竟是感到自己如同被毒蛇盯住了的青蛙一般，“好强！比洛阳的时候更强，全然感受不到他的气机！”

　　他脸色平静下来，苦笑道：“傲兄可真是会开玩笑！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“侯兄是不是吓了一跳？”侯希白点点头，苦笑不已，“原本傲兄给希白的感觉便是神秘莫测，希白的底细傲雪一清二楚，本来也是觉得奇怪，没想到原来你我皆是圣门中人，傲兄可是瞒得紧！”

　　傲雪看他一脸郁闷的感觉，笑了笑，说道：“这可不是什么好名声，你也知道我们圣门的名声如何吧，若是我在大街上扯呼一声‘我师尊是阴后！’，小弟我可不希望被一大群人追杀，侯兄也是知道江湖上什么大侠侠女不知道几多吧！”

　　侯希白无语，想想傲雪的话还真是如此，若真是这么嚣张，也不知道多少人前仆后继追杀他们了，“侯兄的武功是花间一派的吧！”傲雪说道，侯希白浑身一震，点点头。

　　只听到傲雪幽幽说道：“有情而忘情，侯兄纵横花间，想必也是有这样的打算吧！”他摇摇头，对着侯希白惋惜道：“不过侯兄看起来入情已深，只怕难以忘情！”

　　侯希白身子微微一动，虽是轻微，但是傲雪已经看到，心中暗笑，“而且侯兄钟情之人却是我圣门死敌，我圣门如此名声，落得个过街老鼠人人喊打的地步，慈航静斋居功至伟啊，想必侯兄也是知道令师的下场吧！”

　　侯希白脸色煞白，一掌拍在桌子之上，他身前杯中酒水洒落在他身上，他师傅石之轩当年何等的惊才绝艳，身兼补天、花间二派之绝学，更是参悟佛道典籍，创出幻魔身法与不死法印，威名赫赫，便是四大圣僧出手，依然可以逃脱，何等的厉害。

　　只是一个女人终于是毁了他，碧秀心，让当年那个惊才绝艳的石之轩人格分裂，武功更是大打折扣，心中留下了难以弥补的缺口。

　　饶是如此，他依然是计谋算今天下，隋朝灭亡与他有着莫大的关系。

　　这样的师尊，侯希白自问自己与之相比犹若云泥，花间一脉讲究忘情，能够狠心上了当年死心塌地的祝玉妍，如此的石之轩可谓枭雄，但是已然难以逃脱慈航静斋的女人的手心。

　　而他能够么？

　　想到自从遇上了师妃暄，他侯希白一颗心便是不自觉地沉迷了下去，他所作种种几乎都是被师妃暄牵着鼻子，越想越是心惊，侯希白不由得冷汗淋漓，身后一阵凉嗖嗖的，衣袍已经贴在了背后。

　　忘情，但是有谈何容易？

　　更何况，对象是她，那个如同仙子一般的……她！

　　幽幽一叹，满脸苦涩之色，傲雪微微一笑，“人间最苦痴情狂！侯兄此刻到巴蜀想必是为了不死法印吧！”

　　侯希白微微犹豫，点点头，说道：“我也不瞒傲兄，希白此次确实是为了不死法印！”他语气带着奇怪的神色说道：“家师所收的徒弟除了在下，还有一个，分别传授花间、补天二脉的武功，当日在洛阳，希白已经与他大战一番，这可惜凭借幻魔身法，希白无法毕其功于一役而已！”他语气之中带着淡淡的失落，当然还有微微的酸意。

　　“幻魔身法啊，能够在四大圣僧面前逃脱的身法，也难怪杨虚彦能够走脱了！”傲雪说道，“不过侯兄语气可是有些吃不了葡萄就说葡萄酸的意味啊！”

　　侯希白苦笑道：“傲兄说笑了！”复又笑道：“不过希白还真是有这样的感觉！”

　　复又奇道：“希白也是不久才知道我家师兄是什么人，傲兄如何知道？”他目光炯炯地望着傲雪，眼前之人对他来说很神秘，似乎知道他很多的事情，傲雪哈哈一笑，说道：“在下既然是圣门中人，自然之道一些消息或者是秘密了，侯兄何必惊奇，而且我家师尊可是对邪王恨之入骨啊！”

　　最后一句很明显是误导，看到侯希白若有所思的神色，傲雪心中暗笑，侯希白说道：“倒是傲兄，怎么会来到成都的？”

　　“哈，当然是来杀人放火的拉！”傲雪开玩笑的口吻说道，横明显侯希白不相信，侯希白笑道：“傲兄可真是风趣！”傲雪心中笑道：“不相信么？我可真是来杀人的！”复又哈哈一笑，说道：“当然是因为成都美女多，我也是学一学侯兄潇洒花丛的潇洒而已！”

　　侯希白苦笑，美仙撅起了小嘴，娇嗔地望着傲雪，傲雪哈哈一笑，侯希白说道：“傲兄已经有美人相伴，还需要如此？”一番话，让美仙眉开眼笑，说道：“原来你这个登徒子也不是那么的让人讨厌，也会说人话！”

　　侯希白脸色一苦，说不出话来，心中想道：“怎么他身边的女孩子都是这样的，当日那个可儿也是如此，今天这个也是这样！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“侯兄莫要见怪，美仙并无其他意思！”

　　还没有其他意思？侯希白只能够苦笑了，笑得有些勉强，三人吃酒，也不说其他，只是挑些轶闻趣事道来，侯希白这家伙不愧是久经花丛，很容易就逗得美仙笑逐颜开，美仙笑道：“你这人当真是口甜舌滑，能怪可儿说你这人是个登徒子，专门祸害女儿家的，要为民除害！”

　　侯希白浑身大汗。

　　三人谈笑间，一阵足音传来，侯希白浑身一震，脸色一变，傲雪好笑地望去，只看到一个身穿彩衣劲装的美貌女子正是走来，她身边男子伴随，如众星拱月一般，而美女却是一脸不耐，显然身边的男子对于她来说如同苍蝇一般。

　　巴蜀乃是少数民族与汉族杂居之地，街上不时地可以看到身穿民族服饰的女孩儿，这个美女穿着也就没什么值得惊讶的了，这个女子最让印象深刻的便是一双修长的美腿，让傲雪不由得想起了小鹤儿，不过她比小鹤儿年纪来的大，脚踏小蛮靴，腰跨一柄精美的马刀，煞是好看，傲雪一望便知这不仅好看，而且还是一柄杀人的凶器，俏脸之上鼻梁挺翘，一双大眼妩媚而多情。

　　这是一个多情的美人儿。

　　看来又是侯希白惹得情债了！傲雪心中暗笑，知道花间一脉的传人多是游戏花丛，也不觉得奇怪，只是说道：“有凤来仪，侯兄艳福不浅啊！”

　　他声音不大，却也是不小，那个美女望过来，眼睛不由得一凉，侯希白苦笑道：“看来跑不了了，傲兄可是害苦了我！”本想要跑路的侯希白再也走不得了，不由得抱怨道。

　　身边的美仙白了他一眼，哼声说道：“花心大萝卜，活该！”

　　那美女走到了侯希白身前，神色幽怨，望着侯希白就像是负心大萝卜一样，就是傲雪也是这样认为的，“侯希白，为何总是躲着不肯见我？难道我范彩琪是什么洪水猛兽不成？”

　　“范小姐多心了，范小姐国色天香，怎么会是洪水猛兽？”他一番恭维下来，美女脸色稍霁，嗔道：“那你怎么总是躲着我？”

　　美女娇嗔别有一番滋味，傲雪好笑地望着侯希白与这个美女，心中想道：“范彩琪，就是川帮大龙头范卓的女儿？”不过那个枪王的名字还真是奇怪，竟然是叫饭桌的。

　　心中好笑，侯希白苦笑：“在下遇上古人，确实是没有时间！”

　　范彩琪方才望向傲雪两人，目光不由得一亮，傲雪已经哈哈大笑起来，说道：“既然侯兄的红颜知己在此，小弟若是做那刹风情的事情当真是会天打雷劈啊，小弟就告辞了！”

　　说罢，带着美仙从容离去，任由侯希白头痛了，侯希白出身花间，得情而忘情，必然是不会真的动情了，不过这个范彩琪如此彪悍，侯希白有得头痛了！

　　想到如此，傲雪哈哈大笑，带着美仙来了酒楼，阳光明媚多情，两人便是望诸葛武侯庙走去。


第四七节 美姬丝娜

　　丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。

　　诸葛武侯祠在锦官城外，两边植有森森松柏，昔年汉末三分，刘备三顾茅庐，诸葛亮于隆中话天下，未出山已算出天下三分，其后辅佐刘备，建立蜀汉，历两朝，可谓鞠躬尽瘁，功力赫赫，最后陨于五丈原。

　　凭吊怀古，如在昨日，祠堂可见历代墨客骚人墨宝留下，这位昔年的丞相死后已然留有千古芳名，傲雪两人流连其中，只感觉到一阵肃穆的气氛，两人默默无言，只觉得心头之中凭空生出一股敬意。

　　山外夕阳斜，青青柳色红。

　　便是离开了武侯祠那种肃穆的感觉已然萦怀心中，久久方才释怀。

　　两人并没有到独尊堡去，而是找了间客栈，成都也是明朗，城中灯火通明，街道之上一片繁华的景象，虽是比不少扬州等繁华之地，但是乱世中，如此繁华也算是难得，只是不知道这份平静繁华可以维持多久。

　　彩衣异服，多有少数民族的服饰，这里是少数民族与汉人聚居的地方，行于街道，有种异样而和谐的感觉。

　　美仙犹是女孩儿的心性，之前的肃穆感很快就抛到了脑后，她此刻正是蹦蹦跳跳地拉着傲雪在街上的小摊档上看着淋漓满目的小饰品，红扑扑的脸上带着一抹娇红，像是喝醉了酒一般，甜甜的笑靥上已经出汗。

　　傲雪用袖子给她擦去汗水，笑道：“像个小孩子一般！”

　　美仙笑道：“难得雪哥哥与美仙出来玩！”她语气带着轻快无比的韵味，却是让傲雪一怔，想想，自己确实是少有与她单独出来，就算是岭南的时候也是有贞贞在旁，他不由得一笑，拉住了美仙的小手，温软的小手传来了一阵暖意，美仙甜甜一笑。

　　今夜月色如水，傲雪给美仙买了好几个小饰品，让美仙笑靥如花，人流涌涌，两人漫步其中，自有一番情趣，旁人看两人金童玉女，正是一对难得的璧人，不时地可见美仙拉着傲雪的手撒娇，或是傲雪给她擦汗，这时候，美仙总是痴痴地望着傲雪，眼中柔情如水。

　　“雪哥哥，你看！”美仙指着一摊面档，只见到哪里摆了十多张桌子，上面坐满了人，还有客人在等着吃完的好坐下来，这么好生意，想来一定是老板的手艺很好的缘故了，美仙痴痴地望着那里，傲雪笑道：“美仙饿了？”

　　美仙脸色一红，摇摇头，复又点点头，说道：“我们去尝尝好不好？”

　　傲雪微笑点头，心中暗笑，等候的客人不少，其中看到美仙两人，纷纷侧目，确实是两人引人注目，傲雪看美仙神思不属，顺着她目光望去，看到老板是个两鬓斑白的老爷子，脸色皱眉如同干枯的树皮一样，身子骨却是很硬朗，这从他煮面时候的利落可见一斑，而这并不是美仙出身的原因。

　　老爷子身边站着一位鹤发童颜的老奶奶，也是满面皱纹，腰也有些弯了，正是给老爷子打下手，有时候会给老爷子擦汗，动作温柔无比，目光之中带着脉脉的情义，这一对老人一定是感情很好！

　　“她们真好！”美仙痴痴地说道，傲雪心中温柔，捏了捏她柔润的小手，低声说道：“我们以后也会好像他们一样的相亲相爱！”

　　他低笑一声，美仙霞飞双侠，俏脸如玉，凝脂带红，粉腮含羞，眼中带着喜意，低声“嗯”了声，不久，两人坐了下来，要了两碗阳春面，不多时候，热腾腾的阳春面便是送了上来。

　　阳春面的味道很不错，两人吃得并不快，两人低声说话，不时地看着这一对的老伴，看着两位老人神色温柔，一举一动，很自然地流露出对于对方的温柔，这是数十年夫妻之中养成的习惯，非是做作，自然无比。

　　待到没有那么忙了，美仙叫住了小厮，那小厮是个高瘦的青年男子，不是很俊俏，但是很耐看，小厮看到美仙不由得一呆，脸色一红，惹得美仙一阵娇笑，傲雪拍了拍她的脑袋，美仙撅起了小嘴，复又对着小厮说道：“这里的老伴一直都是这么恩爱么？”

　　小厮奇怪地望了眼美仙，心中虽是奇怪，但是看到她作人妇打扮，又看到身边的傲雪，心中恍然，笑道：“嗯，六叔他们一直都是这么恩爱的，这条街的街坊都知道的，当年六婶可是我们那里十八条村第一美人，不知道多少上门提亲的，不过六婶只钟情六叔，那时候六婶他爹爹还反对，不过六婶硬是要嫁给六叔！”

　　他说起了这对老夫妻的过往，两人倒是有一段曲折，让美仙看向两人的目光又是不同，看到两人虽是年老，但是依然幸福，不由得笑了起来：“真好！”

　　因为看到他人夫妻恩爱幸福，也想要自己夫妻恩爱幸福，这就是美仙问这个问题的原因，而答案也让她很开心，温软的小手紧紧了握着傲雪的大手，甜甜一笑，满眼的祝福与羡慕，“希望他们一直都这样幸福！”

　　傲雪迎着她温柔的目光，温柔一笑，抚着她青丝三千，相对温柔，尽在脉脉之中。

　　就是夜色也温柔了不少。

　　吃过面，美仙握着傲雪的大手，走在街上，只感到心头一阵安乐喜悦，只想要一直这么握着这一双手。

　　虽是和平繁华，但是成都已然不缺少乞丐，这些乞丐在街边角落乞讨，不时地有人施舍钱财食物，这些乞丐多是拿着竹杖，傲雪心中想道：“不知道丐帮是什么时候出现的呢？”

　　心神不属，让美仙唤了几句才回过神来，美仙撅起了小嘴，傲雪呵呵逗了几句便是笑逐颜开，正是玩闹间，迎面而来正是一个美貌女子，看衣着正是少数民族的装饰，样貌也不类汉人女子，别有一番异族的风情。

　　“她的衣服很好看，你看，她身上很多小饰品！”美仙眼前一亮，说道，“而且这位姐姐的武功很不错！”

　　确实是很不错，傲雪可以感觉到这个女子的气机，这个女子并不简单，并非是普通的人物。

　　是个高手！傲雪心中给她下了定论。只是这个女人是什么人？

　　想起了宋智对于巴蜀势力的介绍，傲雪心中一动，巴蜀联盟有四大少数民族组成，其中有四个首领，其中瑶族的首领正是一个女人，“美姬”丝娜，不知道她与那个“美姬”丝娜有什么关系。

　　“成都正是人杰地灵啊！”傲雪叹道，身边的美仙好奇地望着那个瑶族女子，对于她彩服服饰很是感兴趣，对于她的武功倒是没有多加的理会，这些自然有她的男人伤脑筋了。

　　那个瑶族女子也是看到了美仙两人，不由得眼前一亮，心中暗叹一声：“好漂亮的汉人女子，难得那股迷人而矛盾的气质啊！”眼中异彩连连，美仙那股天真与成熟混合的韵味，不但是让男人着迷，便是女人也是如此。

　　目光落在美仙身上良久，看到她自然率真的女儿家形状，还有身上带着的初历风雨的韵味，让她心中暗暗喜欢，只是……她皱了皱眉头，视线落在美仙身边的男子身上，那个男子有着一股奇特的气质，脸上带着淡淡的笑意，有着说不出的感觉，很明显与那个汉人女子很亲密，她皱了皱眉头，嘀咕道：“讨厌的男人！”

　　随即，脸上如同花儿一般，迎了上去，淡淡地说道：“这位姑娘，不知道可不可以交个朋友？”

　　傲雪两人一愣，很明显没有想到她会搭讪的，而且还是这么直接，看到她的目光落在梅县身上，傲雪心头古怪，美仙笑吟吟地点头，那个女子娇笑一声，靓女互通了姓名，美仙介绍了傲雪，当知道傲雪是美仙的丈夫，傲雪可以从她眼中看到了一阵恼意，“真是有趣啊！”傲雪心中暗笑。

　　“姐姐的名字是丝娜！”这个瑶族女子正是巴蜀联盟四大首领之一的“美姬”，自有一番异族的美感，“原来是‘美姬’！”傲雪说道：“没想到竟然遇上了巴蜀联盟的大人物，真是三生有幸！”

　　美仙好奇地望了丝娜一眼，淡淡一笑，丝娜也是娇媚一笑，她并不奇怪傲雪的反应，这样的反应，她在其他人身上见的多了，她拉起了美仙的小手，与她很亲热地说起话来。

　　傲雪微微一笑，看向美姬的目光又是不同，“没想到……”

　　而在不远处的一间酒馆之上，“便是他了么？”中年男子身穿一身宝石蓝的长衫，容貌俊朗，眉宇间多了几分的成熟沧桑，这是个很有魅力的男子，他身边的男子却又是与他不同，圆滚滚的身材，脸上也是肉鼓鼓的，身材并不高大，让他看起来像是个圆球一样。

　　男子点点头，笑道：“可不是他，师姐的高徒！”

　　中年帅哥哼了一声，望向傲雪的目光多了几分的神采。


第四八节 圣门高手

　　“不过遇上那个瑶族女人，嘿嘿，那个女人似乎是对他的女人很感兴趣啊！”胖子的神色有些奇怪，有些淫荡，还有的是幸灾乐祸与看好戏的感觉。

　　不过胖子发现自己似乎是在唱独角戏，他身边的帅哥目光却是望着傲雪，他心中暗道：“手痒了么？”而帅哥的话证实了他的想法。

　　“不得不承认，祝师姐确实是有几分本事，能够调教出这样厉害的徒弟！”中年帅哥说道，胖子笑道：“能够让圣门八大高手之四的天君服输并非是什么人都可以，祝师姐若是知道定然很开心！”

　　胖子虽然并不俊俏，但是也并不让人讨厌，他一双小眼睛眯成一条线，却是予人平静的感觉，看起来并不讨厌，声音带着一阵奇怪的韵味，让人很容易接受，他呵呵一笑，对着身边的中年帅哥说道。

　　这个中年帅哥正是天君应席，圣门高手不知道几许，强者如祝玉妍、石之轩、向雨田之流无不是一时风流人物，威震武林，当然还有很多高手，其中公认的圣门高手有八，乃是邪王、阴后、魔帅赵德言、天君席应、胖贾安隆、子午剑左游仙、倒行逆施尤鸟倦、妖道辟尘。此八人乃是圣门八大高手，而这里两人便是排名第四的天君与第五的胖贾。

　　圣门中人那个不是桀骜不驯之辈，特别是高手之列，性格更是奇怪，若非是武功、才情让人心服口服，圣门中人少不得一番争斗，而很显然，天君对于祝玉妍是很服气的，也由不得他不服气，当年他曾经与祝玉妍一战，却是惨败于之手下，那一战，天君完全处于下风，完全是被祝玉妍戏弄于鼓掌之间，而这也在他心中留下了心灵的破绽。

　　而他一生之中败绩不少，但是留有破绽的唯二，其一便是祝玉妍，而另一个却是天刀。

　　“祝师姐确实巾帼不让须眉，本座不得不道一声佩服！”他淡淡道，云淡风轻，安隆呵呵一笑，“听说祝师姐当年曾经与应大哥一战，不知道当年的战果如何？”

　　倏然间，周遭的空气如同霜降一般，陡然变得冰冷，杀气从应席身上蓬勃而出，向着安隆轰击而去，安隆呵呵一笑，手掌一翻，劲气凝结，莲花乍现，三朵莲花组成一线，将轰击而来的杀气尽数挡住。

　　天心莲环，三莲齐出，安隆自信自己虽不能够胜应席，但是全身而退却是不难。

　　“蓬！”莲花碎。

　　安隆生生地退了一步，应席怒哼一声，大袖一挥，负手而立，身上气机紧紧地锁住了安隆，紫罗天气大成的，比起现在的安隆强了不少，这也是他强硬的理由，“安隆，你想死么？不要以为抱住石之轩的大腿，本座就动你不得，若是惹怒了本座，本座虽然杀不了石之轩，但是取你性命却是可以的！”

　　杀机必选，安隆心中一寒，脸上露出了从容的微笑，说道：“应大哥无需要动怒，小弟不过是开玩笑而已！祝师姐万般厉害，又怎么会是紫罗天气大成的应大哥的对手呢？”

　　应席怒哼一声，一拂衣袖，并不说话，目光望着人群，虽然人影已经不见了，但是他的目光仿佛是穿过了重重的人，看到了傲雪的身影一般，安隆状似无意地说道，“听说此人就是天刀之后，江湖第一用刀高手！”

　　应席若有所思地望了安隆一眼，说道：“你无需要提醒我，当年宋缺给本座的屈辱，本座必然百倍千倍偿还！”

　　话中恨意显然易见，杀气如同狂风一般呼啸而出，两人身前的桌子登时化作齑粉，看的安隆心中暗暗发寒：“好大的怨念啊，当年的耻辱正是让他发疯了一样啊！”

　　当年的天君应席成了圣门之中一大的耻辱，堂堂圣门高手，竟然被一个人追杀千里，狼狈得不是言语可以形容的，而这么丢脸的圣门高手也让应席受足了鄙视，应席已然记得当年的情景，那时候，他已经是伤痕累累，濒临死亡，却只有一个念头，逃跑！

　　凭借着圣门特有的功法，他险死还生地逃得一命，而他当时已经是神识混沌，却依然记得宋缺嚣张无比的话语，霸道而张狂，一如他的刀，“不要再踏足岭南一步，若你像是臭虫一般死在我刀下，不过是玷污了的刀！”

　　霸道的话，却是应席深深的耻辱，数十年后已然折磨着他，如今紫罗天气大成，正是他一雪前耻的时候。

　　“只是因为一个无聊的原因！”他咬了咬牙，心中疯狂地大吼着，迎着他此刻的心情，气机也为之而如同暴风雨一般暴戾，他目光望向已经不见了的傲雪，“天刀之下的第一刀么？”

　　安隆望向应席，微微一笑，心中暗自盘算，阴癸派么？

　　……

　　月色温柔，犹是一场缠绵，小小的房中透着粉色的暧昧，月色从半开的窗户纸中透入，犹是月满西窗之时。

　　大手抚着美仙雪白的脊背，女孩儿象牙般的肌肤透着云雨之后的娇嫩粉色，美仙双手抱住了傲雪的雄腰，雪白的身子紧紧地贴着傲雪的胸膛，红艳艳的小嘴呼着热气，朦胧的目光透着粉色的氤氲。

　　被子掩去了两人的身躯，从被子下端可见美仙半截雪白的小腿，感受着男人在自己身上的灼热的大手，她只感到一阵战栗，娇哼一声，她抬起了上半身，娇媚雪白的身子暴露在空气之中，浑圆雪白的胸脯点点汗水，一点嫣红如雨后梅花一般，煞是诱人。

　　“哥——”柔柔地嗓音，又娇又媚，被子从她身上滑落下来，正是沿着优美的曲线，落在臀部之上，雪白的后背，天鹅版的颈子皆在男子的目光之中，傲雪微微一笑，目光灼热。

　　感觉他的目光，他羞笑着，抬起了傲人的胸脯，一点嫣红抖动，她感觉到了男子的欲望，“嘻嘻，雪哥哥，不老实！”

　　一阵风吹来，带来一阵的凉意，傲雪盖上了被子，抱着美仙，宠溺地咬着她的耳垂，美仙一声娇呼，求饶不已，两人偎在一起，说着体贴的话，多是美仙说着，傲雪微笑听着。

　　很快说到了晚上遇上的“美姬”丝娜，美仙嘻嘻笑道：“丝娜姐姐很厉害，竟然是一方首领！”

　　“美仙也很厉害！”傲雪笑道，美仙眨着汪汪然的大眼睛，傲然的胸脯贴着傲雪的胸膛，挤成了深深的沟壑，一片雪白，随着她的动作，在胸膛之上带来销魂的感觉，虽是心志如同小女孩一般，让美仙有了很年轻的感觉，但是她的身材依然是那么的傲人。

　　“呵呵，美仙可是征服了一方首领！”傲雪的大手抚着她的雪臀，手指沿着柔美的线条滑动，美仙浑身一颤，粉腮含春。

　　“坏蛋！”美仙嗔道，带着撒娇的语气说道：“人家才没有呢，是美仙被征服了！”

　　傲雪哈哈一笑，一巴掌拍在雪臀上，顿时汹涌澎湃，美仙雪雪呼痛，傲雪笑道：“美仙看不出那个丝娜对美仙可是很有好感？”

　　美仙微微一愣，方才反应过来，娇呼一声，说道：“短袖分桃，丝娜姐姐竟然是……”

　　她睁大眼睛，满脸惊骇，傲雪心中暗笑，短袖分桃源出汉代，是形容男子龙阳之好，不过女子，美仙应该说得没错吧，傲雪并不知道如何形容，只是奇怪地笑了起来，美仙浑身一颤，满身鸡毛疙瘩。

　　“难怪丝娜姐姐的眼神这么奇怪……”他还没有说完，傲雪陡然大声一喝，“什么人！”

　　声音在真气的灌注下，如同利刃一般直透房顶，正是捕音为刃，振声为刀，杀人于无形，音杀之术，正是阴癸一脉的天魔音。房顶之上传来一声闷哼，细微若蚊，若非是两人皆是武功非凡之辈，难以听到。

　　美仙脸色一变，两人同时跃起，傲雪大手一挥，将一拂摄来，便是穿在身上，身子宛若箭矢一般，一道刀气激荡而出，破顶而出，正是看到一抹身影向南逃窜。

　　“美仙，小心一点！”他传音与美仙，便是追了上去。


第四九节 天莲胖子

　　夜色如洗，一如黑色的瞳孔俯视着终生。

　　巴蜀，成都城中，此时已是月上中天时分，在大多数的人都已经入眠的时候，没有人知道他们的房顶之上正有着两道人影如同闪电般掠过，流星赶月，便是风儿也只能够追赶着两人的脚步。

　　凭借着绝世轻功，傲雪在黑夜之中如同一道虚幻的影子一般，慢慢地赶上了拿到人影，“鼠辈，哪里走？”一声怒喝，声如霹雳，带着真气鼓荡生风，而他手中捏了一个刀意，自从苍冥断了后，他便是没有趁手兵器，寻常兵器也难以如他法眼，于是索性便是舍弃了兵器，以一张肉掌对敌，以刀气对敌。

　　右手一扬，大袖鼓荡生风，刀气赫然激荡而出，这凌厉无比的一刀狠狠地想着那人影劈下，周遭的空气登时为之而席卷一空，半空之中发出吓人的兵锋狰狞之声，那人影颇为肥胖，正是展开轻功狂奔，心中暗骂不已，“没事练这么好的轻功干什么？”

　　心中警兆忽生，脑后生风，刀气击来，让他心中一紧，肥胖的身子硬生生地从半空之中顿住，身子做出了奇怪的扭动，险生生地将要害躲开，这无形刀气确实让他惊出了一声冷汗。

　　正是在他吁了口气的时候，变故陡生，本是至刚至烈的刀气陡然化作绕指柔，刀气化一为零，如同烟火一般，陡然散开，形成了一道道的刀网，想着他笼罩而来。

　　“他娘的！”他骂了一声，傲雪听到这个人的声音并不年轻，只看到他臃肿的身躯有着常人难以企及的灵活，身子落在房子一边的街道之上，面对扑面而来的刀气，他手掌一翻，赫然间，莲花现。

　　三朵莲花在他手中绽放，带着白色的火焰，于他身前连成了一线。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　刀气与莲花相交，莲花破碎，然后各自生出二朵小莲花，二三得六，白莲绽放，将刀气尽数挡下。

　　“天心莲环？”傲雪的声音从半空之中传来，并不大，却是在他一般，让他心头为之而一颤，他抬头望去，但见一道青色的人影在房瓦之上一点，不着半分的声音，身子便是如同羽毛一般，浑身似乎是没有一丝的重量，轻飘飘地落在街道之上，这一手轻功举重若轻，潇洒不凡，让他也不得不感叹一番漂亮，同时心中暗自着恼：“这般怕是不易脱身！”

　　“哈哈，师侄既然知道我天莲中绝技，想必也是知道师叔的身份吧！”胖子脸上带着颤巍巍的声音，脸颊之上的肥肉随着他说话鼓动不已，如同波浪一样，很是诡异。

　　他带着笑意说道，很是平和，似是对着后辈说话一般，他身为圣门八大高手之一，自有一番不凡的本领，方才一招，已经知道了对方的实力犹在自己之上。

　　来人正是安隆，圣门天莲宗宗主，圣门二派六道之中，他与傲雪的师尊祝玉妍同为一辈，称呼傲雪为师侄并不为过，傲雪淡淡一笑，猛然前跨一步，安隆心生警兆，傲雪已经如同闪电一般疾射而来，左手一翻，一掌击来。

　　人未至，掌风已至，如同刀刃一般切割着安隆的护身真气。浑身一股如同毒蛇盯上了的感觉，身心有着锁定的感觉，心中暗道一声不妙。

　　安隆走起了莲步，身子一错，跨过了丈余，“师侄……”

　　话音未落，傲雪已经冷哼一声，右手掌刀斩下，从掌缘之处，刀气激荡而出，一丈的刀气有如实质，正是向着安隆的脖子砍去，安隆大惊失色，一步后退，三朵莲花成型，于半空之中成环。

　　天心莲环乃是安隆所创的绝技，他与隐魔边不负有牙齿印，为了克制他的魔心连环，正是创出了天心莲环，配合着他所有的莲步，威力非凡。但见安隆双手聚拢，呈现出莲花状，真气鼓荡，莲劲之上发出了灼热的火焰，周围空间也仿佛燃烧一般。

　　周围登时传来一股烧焦了的味道，三朵莲花激射而来。

　　傲雪冷哼一声，“天心莲环，安隆你好大的胆子，竟然胆敢惹上少爷我了，莫不是摔坏了脑子不成？”右手掌刀击出。

　　刀气如同海浪一般，重重而至，一招九刀，瞬间击在三朵莲花相交之处，重重劲气涌至，登时破了这一招，傲雪如同鬼魅一般，欺身抢进，经过了与天刀宋缺的一番交锋，他的武功有了长足的精进，已经不是如今的安隆可以比拟的，而且天心莲环，安隆不过是只能够使出三莲，勉强达到了六莲的境界，远远不是九九归一的九莲境界。

　　“蓬！”劲气发出了尖锐的爆破声，傲雪一掌击出，安隆感到全身上下都被锁定，没有一丝的退路，若是后退，必然是惊天动地的打击，他咬咬牙，一掌击出，莲劲汹涌而出。

　　傲雪冷笑一声，“天莲宗便是只有这样的地步么？石之轩的手下只有这样的程度了么？”他不进反退，一步后退，两指一并，一刀刀意生出，只取安隆双目。

　　安隆脑袋一偏，两鬓一缕头发被刀气割了下来，听闻他的话，心中一阵恼怒，他身为圣门八大高手之一，那里有过这样的羞辱，他眼中的轻蔑刺激了安隆的神经，他也是一个心高气傲之辈，先前他特意与之拉感情，没想到他毫不理会出手，“既然无法善了，那就拼了！”

　　心中发狠，而傲雪的攻击又来了。

　　左手一掌击来，轻飘飘似是没有丝毫的力道，安隆心中一凛，知道这一掌并不简单，乃是柔劲到了极致，柔中带刚，他反手一掌，莲劲吐出，与傲雪对了一掌，登时只感到劲气击在了海绵一般，莲劲如泥牛入海一样。

　　他暗道：“糟了！”正要撤掌，傲雪掌中生出了一股吸力将他肉掌黏住，“太迟了！”话音落下，劲气一吐，一股寒冰劲气直冲经脉之中，几乎将他的经脉冻成冰。

　　右手反手砍下，刀气如火，他竟然同时击出了截然相反的劲气。

　　火焰刀！

　　此时正是安隆运劲抵挡寒冰劲气的时候，之前他连出两次绝招，真气消耗大半，此刻火焰刀劈下，只能够举臂格挡。

　　“啊！”一声惨叫，安隆左臂被生生地砍了下来，伤口之处并没有一丝的血迹，而是带着一股焦味，劲气直冲入安隆经脉之中，让他左边半个身子如同置身于熔岩之中，与右边半截截然相反。

　　强烈的劲气让他身下的青石板寸寸碎裂，如同蛛网一般。

　　正是这时候，一道黑影扑面而来，傲雪嘴边露出了一丝的冷笑，飞起了一脚，将安隆整个身子踢飞，安隆如同一个肉球一般，被傲雪踹飞出去，正是迎向了那个黑影。


第五十节 击杀天君

　　只看到那道黑影用一个很玄妙的手法，将安隆拍开，身如柳絮落在街道之上，安隆摔在地上，吐了一口鲜血，脸色煞白，体内之中冰火二重异种真气肆虐，让他经脉受创，此刻正是运功镇伤。

　　傲雪带着嘲意，望向那黑影，但见那人是一个很有魅力的中年男子，身穿蓝衣，如文弱书生，此刻脸色很不好看，“天君席应？”

　　那人闷哼一声，说道：“既然知道本座的名讳还如此嚣张，真是不知死活！”

　　在邪道八大高手中，首推的当然是祝玉妍和石之轩，接著轮到“魔师”赵德言和“天君”席应，都是绝不好惹穷凶极恶的邪人。

　　傲雪哈哈大笑，说道：“圣门以实力为尊，老家伙这么大口气不怕闪到舌头么？”

　　无比嚣张的话语，让席应生出了恼怒的神色，他本是心高气傲制备，如何受得这般嘲讽，冷哼一声，说道：“祝师姐的徒弟什么时候只会逞口头之利了？”

　　席应双目紫芒大盛，杀机毕现，安隆脸色发白，凝重无比，说道：“席大哥，这小子好大的口气，也是让他知道什么是尊重前辈了！咳咳……”他语气很虚弱，显然是受伤不轻，傲雪嘲弄不已，“什么时候轮到你这个胖子出声了？莫不是以为我真的不敢取你性命？”他眼中杀气毕现，轻哼一声，安隆如遭雷击，嘴角一丝鲜血流出，委顿下去。

　　方才那一声轻哼，却是含着决定真气，凝结成针，席应首次露出了凝重的神色，“天魔音？”

　　他一扫原本轻视的神色，他对安隆这样的高手并不重视，只因为八大高手之中，强的强，弱的弱，很明显安隆是属于后者，但是方才天魔音展露，让他重视起来，“祝师姐的徒弟果然有些本事啊！”

　　傲雪吸一口气，眼中无比轻蔑，缓缓道：“八大高手可真是强的强，弱的弱，云泥之别啊！不知道练至紫瞳火睛的紫罗天气，究竟能否保住你两人的小命了。”

　　复又说道：“听说当年你被追杀万里，不知道躲到了什么地方当乌龟，怎么现在敢出来了，不怕宋缺追杀你么？”

　　席应心中大怒，天罗魔气运转，周身一片紫色，怒声喝道：“小子，无礼！”

　　傲雪仰天长笑，喝道：“紫罗天气大成么，正好看看你手段如何，今夜少爷我正好拿你开刀，让圣门中人知道少爷我的存在！”

　　声如霹雳，话音带着真气鼓荡而来，未出手，已经是驭气攻敌，席应不敢小觑，移开了一步，虎目寒光毕现，气势迫人，他身如标枪，颇有山亭岳峙的威猛雄姿，再无丝毫文弱书生之状。

　　他站的神姿非常奇特，就算稳立如山之际，也好像会随时飘移往某一位置。

　　圣门奇技紫气天罗，此功大成之时，会有紫瞳火睛的现象。

　　紫气指的非是真气的颜色，而是施功时皮肤的色素，故以紫气称之。紫气天罗最厉害之处乃是当行功最盛时，发功者能在敌人置身之四方像织布般布下层层气网，缚得对手像落网的鱼儿般，难逃一死。

　　而假若席应真能练至随意布网的大成境界，那他将是近三百年来首位练成紫气天罗的人。

　　席应虎目寒光，两人对视了良久，空气之中如同暴雨前的压抑，一边的安隆受伤颇重，感到难受非常，正是躲到了一遍，席应嘴角逸出一丝不屑的笑意，双目紫芒大盛。

　　语气却出奇的平和，摇头叹道：“自本座紫气天罗大成后，能被我认定为对手者，本座必杀的名单之中有两人，除了宋缺之外，还有……”当念到宋缺的时候，傲雪明显感觉到他身上一震，不由得冷笑，“你师傅，既然你送上门来，也好让祝师姐知道我席某人将找上门来！”

　　他眼露紫气，很显然他内功与祝玉妍的天魔大法同源而异。天魔功运行时，会生出空间凹陷的现象。但席应的紫气天罗正好相反，以席应为中心产生出膨胀波动的气劲，就像空间在不断扩展似的。

　　“好大的口气，就是不知道你是否有命离开这里了，想必师尊也不会责怪我不懂得敬老吧！”

　　在夜空下，傲雪陵缓缓举手，动作似有千钧，五指先是箕张，再缓缓拢指合拳，霎时生出气凝河岳般的狂扬。

　　他所学甚多，这一拳若是击出，必有着破开空间的感觉，周遭的空气循着他拳头发生凹陷的感觉，天魔力场之下，席应生出了一股束缚的感觉，如此功夫，确实是让人惊异。

　　席应露出凝重的神色。

　　他明白对手每一下动作都是针对他紫气天罗而发的奇招。

　　紫气天罗或者可用一个以气织成的蜘蛛网去比拟，任何猎物撞到网上，愈挣扎愈缠得紧，诡异邪恶至极点。他方才言语相激，正是诱使对方攻击，假若对手率先抢攻，席应会诱对方放手狂攻，然后再吐出丝劲，以柔制刚，宜至对方缚手缚脚，有力难施时，才一举毙敌。

　　怎料对方一出手，便是这般厉害，同源而出的功法配以天魔力场，确实是有克制紫罗天气的功用。

　　这一招似攻非，却是凌厉至极，真气鼓荡而出，他护身真气感受着凛然的压迫感，傲雪嘴角逸出一丝笑意，忽然大喝一声：“破！”

　　一拳轰出。

　　真气如流水般在拳头之上形成了一道螺旋形的气旋，庞大凌厉的劲气竟透拳而去，重重击在席应无形有实的天罗气网最强大的一点上，准确得让席应大吃一惊。

　　攻敌最强之处！

　　他整个人就若大鹏鸟一般飞身而出，身如虚影一般。

　　“蓬！”劲气交击。

　　席应浑身剧震，横移一步。

　　席应终于色变，知道若是这般下去，最后他必然陷入挨打的局面。

　　厉啸一声，席应脚踩奇步，脸泛紫气，飘移不定的几个假身后，抢往傲雪左侧，左手疾劈，看似平平无奇，可是他的掌劲之凌厉大有三军辟易，无可抗御之势，不论谁人首当其锋，只有暂且退避一途。

　　只是傲雪的动作却是让席应吃了一惊，毫无花巧，也不躲避，又是一拳轰出。

　　“蓬！”劲气交击，气旋如同海浪一般想着四方冲击而去，地上的青石板被劲气击碎、掀飞。

　　先是炽热，然后使冰寒，再是炽热，如此这般，瞬息间，劲气如此变化了七次，席应闷哼一声，脸色大变，他终于知道安隆如何这么快地落败了，这般奇技当真是让人叹为观止。

　　“紫罗天气不过是如此！天君席应当真是让人失望啊！”傲雪冷冷地说道，应掌横移侧身，五指大张，五道刀气从指尖之上激荡而出，如鲜花绽放般交织成网，向着席应笼罩而来。

　　经脉受创，甫一出山，席应便是受到了这般打击，也真是倒霉透顶，身心完全锁定，避无可避，更是有着一股气旋笼罩，天魔力场之下，他只有硬拼一途，真气鼓催到了极致，身上一片紫色，眼睛如同火焰一般，一拳轰出。

　　五道刀气在临身之时，陡然变化，化零为整，一刀劈下。

　　“轰！”

　　席应闷哼一声，往后飞退，脸色由红转白，他逆运真气，如今受伤更是不轻，没有一年半载休想要恢复。

　　傲雪微笑道：“紫气天罗不外如是。假设席应你技止于此，那明年今日此刻就是你的忌辰了。”

　　说罢，目露凶光，大喝一声，掌刀挥出。

　　席应正施展紫气天罗，两手织出以千百计游丝交错组成的天罗气网，再往对方“撤”过去。他脸色由白转黑，眼鼻之中流出了鲜血来，若是不能够挡下这一刀，怕是没有活命的可能。

　　刀气砍在天罗气网最强之处，所谓最强点便是最弱的一点，刀气束成一点，正是以点破面的绝技，刀气重重涌至，七重刀气叠加下，第六重刀气未至，天罗气网已经破碎，席应魂飞魄散下，连忙收功，比上次退得更为狼狈。

　　傲雪长笑一声，如影附形的往席应追杀过去。十指大张，刀气从指尖之上发出，这是他武功精进的表现，可谓指刀。

　　安隆看得目瞪口呆，这等凶险之地，便是他也是心惊不已，暗道若是换位而至，自己必然挡不了二十招。

　　衣袂拂扬，正是全力摧发劲气，“你我同为圣门中人，何必自相残杀！”席应喝道，口鼻之中鲜血流出，此刻他被刀气逼得狼狈不已，随时求饶，却也是冠冕堂皇，傲雪冷笑一声，说道：“你我已经结仇，天君席应卑鄙无耻，人尽皆知，所谓斩草除根，这个道理我还是知道的！”

　　刀气如同流星一般射来，沿着刁钻的角度攻来，席应受创越来越多，席应心中知道无法幸免，心中怒吼。

　　紫罗天气不要命地催运到了极致，“小子，想要本座的命，没有那么容易！”

　　“席应也只是会讲大话么？”

　　一时刀气弥漫全场，席应完全落在下风守势，不但无法展开天罗气网，还要千方百计保著小命，在一个狭小的空间，被动的抵挡傲雪似虚似实，不著痕迹的霸道刀气。

　　劲气交击之声响个不绝，更添此战风云险恶的形势，但是席应已经完全落入了下风，落败只是时间的问题。

　　“轰！”天罗气网再次被击破，傲雪欺身抢进，一拳轰来，正中席应胸口，只听到骨头碎裂的声音，席应整个胸口凹陷下去，席应厉吼一声，拼死力抗。

　　“砰！”人影倏分。

　　傲雪挺立原地，稳如山岳，青色的衣袍猎猎作响。

　　而席应却是飞出了数丈，正是被傲雪一脚踢在小腹之处，此时委顿在地，气息全无，可怜一代高手，甫一出山便失落得这般收场，而另一边，安隆在已经没有了身影，他看到席应落入下风，已知道不妙，早已经逃之夭夭。

　　这一战也是取巧，傲雪从祝玉妍之处知道了紫罗天气的妙处，更知道如何破去，而席应却是对傲雪一点不知道，如此之下，方才有这么轻易地击杀了席应。

　　“啪啪啪！”一阵掌声传来，一袭白衣从一边的房顶之上跃下，白衣如雪，飘渺如仙子，身后背着名震天下的色空剑，“傲兄果然好身手，堂堂邪派八大高手之一便是如此身陨，妃暄不得不道一声佩服！”

　　柔柔的嗓音，似是仙乐一般，傲雪含笑点头，“静斋的仙子驾临巴蜀，不知道又有什么阴谋诡计呢？”

　　“傲兄说笑了！”她也不着恼，妙目望向傲雪，说道：“傲兄可是瞒得妃暄很紧！”

　　白衣飘飘，衣袂猎猎，直如仙子一般。

　　慈航静斋传人，师妃暄于焉再现。


第五一节 静斋仙子

　　白衣如雪，长剑如虹。

　　静斋传人师妃暄静静地站在街道之上，淡淡的月华洒下，两人身上似是披上了一层的轻纱，只是不远之处是已经咽气的天君席应，还有淡淡的血迹，全然破坏了气氛。

　　“师仙子大驾光临，不知道有什么指教呢？”傲雪说道，目光淡淡地扫这她，此刻的她有些消瘦，淡淡的白衣，淡淡的愁绪，此刻的她虽然依然如仙子一般，却是带了几分的人间烟火，虽是愁绪，却非是当初那位不着烟尘的师妃暄了。

　　傲雪洒然一笑，说道：“师仙子不像仙子了，不过更加漂亮了！”

　　师妃暄沉默不语，不像仙子了，那是像是人了，师妃暄幽幽叹息一声，说道：“傲兄虽是魔门中人，但是并非是大奸大恶之辈，妃暄还应该称傲兄一声师兄！”

　　傲雪笑道：“我们圣门与尼姑什么时候拉上关系了？”他哂然一笑，说道：“不过能够得到师仙子金口开声称呼一声师兄，天下之中也没有多少人了，看来我还真是艳福不浅啊！”

　　一声师兄便是拉近了两人的距离，傲雪心中暗道：“好厉害的一张嘴啊！”

　　“师兄说笑了！”师妃暄云淡风轻，一副破碎虚空的感觉，妙目望向傲雪，淡淡地说道：“如今江湖皆是知道师兄大名，而且师兄从岭南而归，能够从天刀宋缺刀下走出，师兄确实是让妃暄佩服万分！”

　　“虽然明知道是高帽子，但是听到仙子金口称誉，我还是感到轻飘飘的！”傲雪笑道，目光望着师妃暄，“仙子莫不是为了对傲某说些恭维的话？还是打开天窗说亮话吧！”

　　“天刀之下最强一刀，师兄多虑了，这些确实是妃暄心中话！”她仰望虚空，淡淡星辰，淡淡光华，映于她璀璨如明星一般的明眸之中，风华淡淡，拂动她白色的衣袍，有着单纯的美感，她声音幽幽，透着一股疲倦的感觉，让人不由得生出了一种怜惜的感觉，“师兄挟着无边威势来到巴蜀，只怕巴蜀从此多事了，妃暄只是为了苍生平静，希望师兄可以跟妃暄到静斋一趟，以消除巴蜀一番血光！”

　　傲雪挑了挑眉头，哂笑道：“到静斋？我又不是和尚，为何要到静斋一趟？”

　　“师兄莫非真的不顾念巴蜀百姓，要陷巴蜀于刀兵之中？”师妃暄悲天悯人的情怀无比的强烈，仿佛是圣女一般，当真是让人生出愧疚之心，但是傲雪心志坚定，这是嗤笑道：“陷巴蜀于刀兵之中？”

　　他呵呵一笑，负手而立，身上的气机随着心意流转，淡淡的劲风激荡而出，吹动着他青色的袍袖猎猎作响，此刻他直入山岳一般，让人生出了仰视的感觉，笑声越来越大，最后是一阵大笑，笑得连眼泪也要留下来了，师妃暄淡淡地说道：“师兄觉得有什么好笑的？”

　　良久傲雪才止住了笑声，幽深的眼瞳如同秋水一般，望着师妃暄，带着三分嘲笑，二分失望，还有一份的怒意，师妃暄心中一抖，傲雪淡淡地叹了口气，仰望着苍穹，千百年前的月色也是如此，但是照的又是什么人呢？

　　“师妹可知周幽之事？”淡淡的话音，淡淡的感觉，让师妃暄心中产生了一阵异样的感觉。

　　点点头，师妃暄道：“昔年周幽烽火戏诸侯，只为博得红颜一笑！及至犬戎攻来，再举烽火，天子既然失信诸侯，诸侯不至，镐京被破，遂是东周动乱，诸侯争霸，周室不兴！天子之名名存而实亡！”

　　她所猎颇多，不但是佛经、道家，便是诸子史实也知道甚多，这番便是将周幽之事道来，语气之中颇有感慨，似周幽这等君王，确实是无道昏君。

　　傲雪道：“那么师妹可知道史家对褒姒的评价？”

　　“红颜祸水！”师妃暄心中生出了一种奇异的感觉，皱了皱眉头，这种感觉源于同为女子的褒姒落得这么一个评价！

　　傲雪摇摇头，说道：“所谓红颜祸水不过是欲加之罪，若是没有周幽这等君王，何来烽火戏诸侯，桀纣亡国，也是自身不省，方有女子魅惑君王而已！师妹身为女子，想必有所感吧！”

　　师妃暄默默不语，心中咀嚼着傲雪的一番，确实是很有道理，傲雪哂笑道：“是非方才指责便是如我所言，欲加之罪啊！”

　　“天下间谁人不是觊觎着巴蜀一地，李密、宋阀、李阀，便是师妹的慈航静斋口口声声为了天下苍生，也不是为了让巴蜀投入李阀的怀中？师妹如此不也是让巴蜀百姓陷于刀兵之中？”

　　师妃暄淡淡地说道：“师兄既然要如此想，妃暄也是没有办法！只是希望师兄能够与妃暄到静斋静修一段时间？”

　　“一段时间是多久？一辈子么？”傲雪笑道。

　　“到了天下一统，百姓安居，师兄便是可以离开了！”师妃暄说道，一副为了天下苍生的摸样，傲雪哈哈大笑，“师妹可是听过农夫与蛇的故事？农夫将冻僵的蛇救回，蛇反是咬伤了农夫，师妹莫非是要我做那愚昧的农夫？还是你慈航静斋就将天下人都看作了你们的奴仆，任你差遣不成？”

　　他脸色沉了下来，劲气鼓动，衣袍作响，天魔力场之下，两人之间的空间突然间生出了凹陷的感觉，师妃暄心中一阵，生出了危险的感觉，眼前的男子突然如同披上了迷雾一般，她整个身心都被一股气机锁定。

　　“师兄莫非真的不能够体会妃暄的难处么？”她暗暗咬牙，运气，身上自有一股气势生出气势，让人不敢轻视。

　　锐利无匹的刀气直卷而来，冲击着师妃暄的护身真气，地上布满了密密麻麻的裂纹，直如蛛网一般，劲风吹动着两人衣袍猎猎作响，便是气机绷紧到了极致的时候，傲雪突然一笑，“梵青慧斋主不知道如何？家师很是想念她！”

　　她露出了一个笑容，却是让师妃暄心中一震，那破碎虚空一般的心境全然破碎，傲雪哈哈一笑，说道：“师妹的跟班来了，近日也是打不成了，不过师妹在巴蜀做什么阴谋诡计，可是要小心！”

　　一声长笑，袍袖一拂，转身离去，很快就消失在师妃暄的眼中。

　　身后脚步声传来，直如翩翩公子的侯希白已是来到，“师仙子没事吧！”

　　“多谢侯兄关心，妃暄一切无恙！”师妃暄淡淡地说道。

　　侯希白微微一笑，“如此甚好！”目光扫过了街边的席应，身子狂震，“天君席应？”

　　师妃暄目光复杂，叹息一声，说道：“妃暄还有要事，失陪了！”

　　带着淡淡的馨香，只是留下侯希白痴痴的眼神，最后落得一声叹息，手中美人扇展开，上面丹青描画正是一个白衣女子，却是没有五官，仙子神韵绝代，又岂是如此容易画出？


第五二节 莲柔公主

　　夜色如水，已是月上中天时分，街上偶尔看到烂泥一样的醉汉，醉倒在地上，值此万家入眠的时候，傲雪走在街上，一袭青袍，袍袖飘飘，自有一股不凡的韵味。

　　“都给我滚，近日小爷我不想要大开杀戒！”淡淡的话音，却是充满了威胁的意味，落在隐藏在暗处的探子来说却不啻于五雷轰顶一般，傲雪微微冷笑，这条街上不知道有多少的探子，也不知道是哪一个势力，但是今夜的事情，傲雪知道不待明天，整个成都就会知道，而过后，整个天下也会知道他击杀田君席应的事情。

　　巴蜀之中水很深，且不说三大势力，就是天下其他势力，诸如李阀，李密之流也有在巴蜀行动的人。

　　有探子离开了，也有在犹豫的，当然还有无动于衷的，傲雪冷笑一声，“不知死活！”话音刚落，那些探子心中一惊，刚想要离开，傲雪已经有如一道虚影一般疾射而出，如同大鹏展翅一般，半空之中，向着一旁的阴影飞扑而去，五指微涨，刀气激荡而出，暗影之中隐藏的探子还有逃跑便是被刀气杀死。

　　“想走？太迟了！”以这一句话为结论，之后展开的一大轮杀伐，让这些探子感到心惊肉跳，这些人武功都并非是弱，但是在傲雪面前，他们并不比三岁的小儿更为强大，如鬼魅的身影，优雅无比的击杀，转眼间，剩下的探子已经被击杀，只留下一个目光呆滞的黑衣男子，此刻正是满眼恐惧地望着傲雪。

　　原先看着他与天君席应一战的时候，他也只是感到好看，对于天君席应也是觉得名不副实而已，到了此刻，他方才知道自己方才的想法是如何的可笑，可笑的井底之蛙，只见一孔之天却言天大如斗。

　　“我不杀你，回去告诉你的主子，打在少爷我身上的主意最好不要有，少爷我来巴蜀并非是游山玩水！”他微微一笑，很好看，若是有姑娘家再次，定然尖叫不已，但是那探子看来却是可怕得让他做噩梦，他身上的杀气压得他喘不过气来。

　　“少爷我是来杀人的！”

　　已此为终结，傲雪转身离去，只留下吓得瑟瑟发抖的探子，一阵腥臭隐隐可闻，这位也算是见识广博的探子竟然发现自己在杀气之下竟然失禁了，这不但是傲雪的警告，也是昭示，他来了！

　　巴蜀一地，势力错综复杂，天下间也只有这一地时中立的，这不但是因为巴蜀的三大势力的制衡，也是因为巴蜀武力的强横，且不说独尊堡解晖判官之名，这可是与宋缺齐名的强者，还有川帮炝王，巴蜀联盟四大首领谁人不是武功高强之辈？在这个最为注重武者的时代，一个武者可以改变天下的大势，远的有高丽，突厥之流，近的有岭南，巴蜀的武力足以威慑天下，加上巴蜀险要地势，这便是能过于天下势力之中中立的缘故。

　　也因为如此，天下各方都云集巴蜀，想要吞下这一大块的肥肉，在这个时候，巴蜀的支持足以改变天下大势，宋家昔年联姻独尊堡，打的不就是这样的主意，不过在他的情报看来解晖非是甘于平凡的人，他是一个有野心的人，从师妃暄的到来可以知道，想必也是为了关中李家来拉拢的吧。

　　“只是李世民已经死了，你慈航静斋又会选定什么人呢？”这是个问题，傲雪很感兴趣，在解晖态度模糊不清的时候，以力破巧正是最为简单的方法，而今天击杀席应也是如此，除了立威，还有的便是告诉巴蜀，他来了！

　　傲雪冷冷一笑，仰望苍穹，漫天月色被乌云遮住了，只余下满目苍茫，正是山雨欲来风满楼的景象。

　　解决了哪些探子，傲雪没有走几步，皱起了眉头，叹息一声，“在呢么不知道死活的人这么多？”

　　话音很低，但是足够让尾随着他的人听到，这时候，一阵银铃般的笑声传来，“没想到被你发现了！”

　　回答她的是一道凌厉的刀气，斜斜地劈来，一个曼妙的身影从半空之中跃出，如鹞子翻身一般，半空之中翻了个筋斗，傲雪冷哼一声，刀气倏然变化，原是刚猛的一刀突然由一化零，如渔网一样撒了下来。

　　那身影触电般娇躯剧震，只是身子一顿，身子硬生生地下堕，再一个翻腾，落在地上，任由刀气在身边化过，削去了几缕的秀发，她向着一方逸往，嘴中发出一声可令任何男人心动的娇吟。

　　傲雪冷哼一声，“走得了么？”

　　身如鬼魅，早已经看破了她的路线，一道指劲射出，擦着她的面颊而过，“若是再偏上几分，姑娘的花容月貌就要毁了，桀桀，姑娘闭月羞花，若是在脸上留下了一道蜈蚣一样的伤疤岂不是焚琴煮鹤一样的煞风景？”

　　她笑吟吟地说着，那美女登时僵住了，女人可以不在乎生命，但是不能够不在乎容貌，特别是美女。

　　“你，你欺负人！”那女子带着些淘气的话说到，让傲雪哑然失笑。

　　此时他方才打量着眼前的女子，这个女子有这夺目的栗色的秀发和棕色的眼睛，让人一看便是知道她并非是中土人士，紧身的夜行衣把她美好的胴体线条显露无遗，火爆的胸部，盈盈一握的腰肢，还有丰满的臀部，性感而火爆，令人感到这迷人的肉体内流动的定是野性的血液，绝不会轻易向任何男人屈服。

　　这个女子的脸庞更是明艳照人，深嵌在两弯秀眉下的一对明眸，像两潭香冽的烈酒，充浴惊人的吸引力，撩人遐思。在娇巧鼻梁下配的是温软而充满性格的红色樱唇，锦上添花地添多了一点淘气。

　　这是个性感美女！

　　“难得有凤来仪，看来少爷我的艳福不浅啊！”他捏住了那异族女子的下巴，真气登时侵入，让这个女子动弹不得，让她抬起头来，啧啧有声，让女子一副楚楚可怜的模样，傲雪笑道：“不过少爷我可没有什么怜香惜玉的心思！”

　　手上一紧，女子吃痛，只感到一阵寒气压得她呼吸也不畅顺，此时她方才显出了惧意，她狠狠盯着傲雪，高耸有致的胸脯不住起伏，并不流畅的汉语说道：“你再走近一步，人家立即自尽，到时候我爹爹与干爹一定不会放过你的！”

　　傲雪哈哈大笑，笑声震得她耳中生疼，他手上用力：“你叫什么名字？”

　　那女子娇哼一声，傲雪也不着恼，右手一道劲气击出，地上的青石板登时被击碎，他抚着女郎娇嫩的面颊，说道：“若是在这里画上个乌龟会不会更加好看呢？”

　　“你！”女郎登时色变，咬牙说到：“人家名叫莲柔？”

　　莲柔？傲雪心中一动，便是忆起这柔公主是何方神圣，“原来是西域的莲柔公主！”

　　突厥乃一个游牧民族组成的政权，讲的是强者为王，且因经济的分散性、流动性和不稳定性，争权夺利从不间断，隋时分裂为东西两大汗国，东突厥现时大汗是颉利，宠信汉人军师赵德言，“龙卷风”突利可汗为他的侄儿。有天下三大高手之一的“武尊”毕玄坐镇。

　　隋朝式微，义军四起，其中梁师都、刘武周之辈的“北连突厥”，连的正是东突厥。

　　比起来，西突厥便较为低调，这可能是由于地理远近的原因，也有毕玄的东突厥压制的原因。而现在西突厥的魔掌，也终探往中原来。

　　西突厥的大汗叫统叶护，在波斯人“云帅”的辅助下，声势直迫东突厥，“云帅”的女儿叫“莲柔”，被统叶护收为乾女儿，宠爱有加，没想到西突厥的公主竟然出现在此，人生际遇真是奇怪啊！

　　“西域国师么？”傲雪冷冷一笑，身上的气势让莲柔感到一阵的心慌，“傲某人何时怕过什么人了？”

　　桀骜的语气，带着强烈的自信，一时间，莲柔感到一阵的心慌。


第五三节 缠绵恩爱

　　生于马背，抬头是苍茫天地，逐水草而生的突厥民族是一个骄傲的民族，也是一个崇拜强者的民族，只要你有让她屈服的强大力量，她便是会敬佩你，强者为尊，在他们那里彻底地贯彻出来。

　　莲柔也是如此，突厥的女人宁愿成为强者的女奴，也不希望成为懦夫的妻子。

　　空气之中的气息压抑得如同暴风雨之前的沉重，让她几乎喘不过气来，只是气势，已经让她感到一阵可怕的战栗，许多年后，莲柔公主依然记得这个晚上所感受到的，所看到的，这个男子如同刀锋一般，凛冽，寒气逼人的……

　　眼神。

　　“你以为我会在乎突厥的国师么？”那时候的她几乎以为自己便是要死在这里，他的眼神很吓人，森森然，如同利刃一般，直入她的心间，让她感到一阵可怕的寒意，从来没有过如此可怕的恐惧。

　　脖子上的手松了开来，莲柔公主捂住自己白皙的脖子，那天鹅般的颈项一只红色的手印很是鲜艳，她不住地咳嗽着，眼泪也出来了，此时她方才发现自己的身后已经被冷汗湿透了。

　　高大的影子笼罩着她，也许是心态的原因，淡淡的声音是异常的威严，“西域国师么？或者我们双方之间可以得到需要的东西吧！”傲雪淡淡一笑，望了眼委顿在地莲柔公主，意味深长地笑道：“我很期待与他见面，当然希望不是在战场之上，那样的话，我不保证他还会活着！”

　　淡淡的话语，却是杀气凛然，让莲柔公主心中一寒，耳边是静静的风声，于夜色之中更为的明晰，良久，莲柔公主方才醒过来，轻抚着自己脖子之上的伤痕，“混蛋！”她娇嗔道，脸颊之上带着一抹娇红，生出了一抹诱人的性感，她丝毫不怀疑他方才所说的话，不但使那杀意腾腾的话，还有他所表现出来的实力，如此轻易击杀天君席应，比起他父亲强的不是一点，若是真如他父亲所言，天君与赵德言武功相若的话。

　　“这是个不懂得怜香惜玉的混蛋！中原的男人都是这么粗鲁的么？”她娇红地笑了出来，粉腮一抹桃红，想起方才那股粗暴的感觉，她一时间放心难以自持，涌起了一个奇异的快感，让她感到私密之处一片湿润……

　　“魔门么？”轻声呢喃，“我们还会再见的！”

　　肯定的语气，伴着淡淡的夜色，风起了，吹动着女郎栗色的秀发，微微的细雨下了起来。

　　……

　　一点灯光摇曳随风，打开的窗台上吹来丝丝的冷风，美仙正是端坐在梳妆台前，这里是天字号的客房，家具齐全，此刻铜镜上正是映出了美仙娇美的面容。

　　铜镜之中的女人就是自己么？美仙抚着自己的脸颊，脸颊之上有着一抹甜蜜的红晕，宛若霓彩流霞，眉眼不可方物，白皙的肌肤透着少女象牙色的娇嫩，汪汪的眼瞳透着水灵灵的光泽，一抹淘气让女子有着少女的活力，而其中的春意却又是添了一份的妩媚。

　　好一个动人的尤物！

　　羞笑一声，带着无比的羞意，她想起了这些天的缠绵，床榻之间更多的是结合的亲密还有安心，而此刻她茫然担心的心也只有值此来安慰自己，虽然知道他武功高强，但是她依然忍不住担心，为自己男人担心，作为女人，这也是一种幸福，这是贞贞对她说的，那时候她不懂，如今懂了，却是谈了几分的惆怅。

　　“若是一直都不长大多好啊！”有些惆怅，更是让人感到莫名的感觉，女子脸上一下子展露出了笑颜，抬头望去，窗边一抹黑影飞射而入，美仙欢呼一声投入了那人影的怀中，一袭青衣，外面虽然下起了雨来，但是傲雪身上没有一丝的雨点，干净无比。

　　修长的玉臂抱住了傲雪的雄腰，美仙低声说道：“你回来了，我等你很久了！”

　　“傻瓜！”捏了捏美仙粉色的脸颊，满眼的柔情，“遇到些让人心烦的苍蝇，所以回来晚了！”

　　当然也遇上了性感的阳妞！他心中说道。

　　美仙并没有问傲雪那个黑影是什么人，傲雪也没有说起来，只是轻描淡写地说道：“都解决了！”

　　美仙嫣然一笑，亲热地为他脱下衣服，服侍他在床上躺下，然后才宽衣解带，雪白的衣裙随着玲珑的曲线滑落，摇曳的火光之下，女子象牙色的肌肤透着娇艳的粉色，玲珑的身段表露无遗，眼中透着无比娇艳的春se，她骄傲地挺起了胸部，雪白的山峰随着呼吸起伏着，上面两点艳红如豆。

　　如小猫咪一般投入了男子的怀中，男子的话音有些奇怪，“美仙，你怎么了？”

　　“美仙只是做一个妻子要做的事情而以！”她声音透着一抹春意，而傲雪没有听出来的是一阵坚定的神色，“妾身希望成为合格的妻子！”

　　称呼上的改变，让傲雪知道美仙的态度，“她长大了！”这是她给傲雪的感觉。

　　这一个夜晚改变了很多，没人知道一个女子心中的决定。

　　次日晨曦的阳光照在床上，雪白的肌肤暴露在空气之中，女子枕在傲雪的胸膛上，甜美的嘴角带着一抹的笑意，傲雪只是望着窗台，晨风吹来，透来阵阵的写意。

　　不久，美仙醒来，她如同个妻子一般服侍傲雪洗漱，给他穿上衣服，脸上带着满足而幸福的笑容，让人知道她是一个幸福的少妇。

　　今天，傲雪依然是带着美仙游览着成都的美景，身边不时地有探子监视着，“这是不知道死活的家伙！”苍蝇虽然讨厌，但是因为心情愉快，傲雪也没有出手扫除，而丝娜今天也是来了，只是看到美仙有些距离的笑容，她撇撇嘴，叹了口气。

　　中午时分，回到客栈的傲雪两人跟着个丝娜，而宋师道已经在客栈之中等了良久。

　　一张靠窗的台子，一壶酒，台上一柄长剑，宋师道的神色潇洒无比，陪着英俊的面容，客栈之中很多女郎都是偷偷地望着他，又大胆的更是给他暗送秋波。

　　而傲雪惊讶的是宋师道同桌的家伙，一手美人扇，白衣如雪，候希白更像是个浊世佳公子一般，一个微笑，便是足以让女人疯狂，而对于给他暗送秋波的女人，他也会微微一笑。

　　这两人坐在这里，让傲雪微微奇怪。

　　“侯兄，此次到来莫不是要给我算帐？”傲雪哈哈一笑，走了过去。


第五四节 独尊邀客

　　“侯兄，此次到来莫不是要给我算帐？”

　　听到傲雪的话，候希白不由得一阵苦笑，说道：“傲兄说笑了，希白只是在这里喝酒，遇上了师道兄，不过是饮酒谈心而已！”

　　宋师道微微点头，说到：“嘿嘿，好家伙，一晚之间，你的名声已经传遍了整个巴蜀的武林，天君席应，那个家伙我家爹爹可是看他很不顺眼了！听到他在巴蜀出现，此次我便是有打算将他料理掉了！”

　　候希白打开美人扇，微微一笑，像美仙与美姬丝娜一杯酒，说到：“难得巴蜀联盟的美姬在此，希白真是三生有幸，希白敬小姐一杯！”酒杯示意，丝娜不由得娇笑起来，花枝招展，客栈之中的人都不觉得眼前一亮，“多情公子，奴家也是听过你的名字，当真是一表人才，若非是人家心有所属，定然会爱上公子的！”

　　真实火辣啊！傲雪等人不由得心中感叹不已，同时暗叹候希白拈花惹草的本事真实厉害，前些日子方才有个范采琪，如今又是勾搭女人了！

　　候希白微微一笑，举杯说道：“美人称誉，希白不胜荣幸！”

　　他对于美姬丝娜的事情略有所知，目光望向傲雪的目光有些暧昧，还有些奇怪。

　　众人坐了下来，候希白说道：“傲雪昨夜大发神威，果真让人大开眼界啊！”

　　确实，昨夜一站，予候希白的触动很大，堂堂天君席应便是如此落败，真是让人唏嘘，傲雪哈哈一笑，并不说话，候希白此时有些疑惑地说道：“传闻当年席应为宋阀主所追杀，原因很多，不过确切的原因希白很好奇，不知道实道兄能够解惑？”

　　宋师道微微点头，说到：“我曾经听我爹爹说过，当年他仗刀走江湖，闯下了赫赫天刀威名，但是席应的名号正好犯了他的名讳！”

　　事实就是如此的残酷，宋师道依然记得当时宋缺那种睥睨天下，舍我其谁的霸气，“不过是废物一个，竟然也敢成为天君，我宋缺又岂能与这等废物有交集！”于是提刀要追杀席应，让席应二十年不敢出山，方才躲过了宋缺追杀。

　　众人听得面面相觑，不由得为宋缺的强大与骄傲折服，“这等气概，不愧是天下第一刀！”美姬丝娜说到，眼中闪过一丝的异彩。

　　“不过傲兄此番出手，将席应击杀，也省了宋阀主的出手了！”候希白说道，“而且傲兄也值此扬名巴蜀，如今巴蜀武林水人不知道傲兄的大名？”

　　“可不是，我们巴蜀联盟此刻正是谈论着傲兄！”美姬丝娜说道，一举一动皆是妩媚非常，但是目光却是有意无意地望向美仙，看到美仙一脸幸福的表情，眼神一恼。

　　众人吃酒谈话，宋师道也没有说来此的目的，傲雪也自然不问，不多时候，丝娜也知道自己在此让气氛尴尬，告辞离去。

　　待到丝娜离去，宋师道方才说道：“你怎么会遇上了这女人的？”

　　候希白说道：“这个女人是巴蜀联盟瑶族的首领，有‘美姬’之名，傲兄可是要要小心温柔乡啊！”

　　对于候希白的提醒，傲雪笑道：“侯兄还是小心自己吧，看起来这个美姬对侯兄印象很好，前些日子的范大小姐，侯兄可是已经摆平？”

　　候希白说道：“那个丫头是个多情的人，她缠着希白不过是一时兴起而已，很快就会有其他的目标，可能会是傲兄，也可能会是师道兄！”

　　宋师道微微摇头，说道：“姑娘家的心思便是如同海底针一般，还是莫要猜测吧！”

　　候希白点点头，说到：“师道兄说的确实，希白自问阅遍花丛，但是依然看不懂女人心思！”他叹息一声，想是想起了不愉快的事情，“能够让多情公子失魂落魄的也只有静斋的仙子了！”宋师道说道，“师道见过一面，确实是国色天香，仙子般的人物，也难怪侯兄如此着迷了！”

　　傲雪说道：“侯兄武功讲究入情而后忘情，若是不能够突破这个心障，侯兄武功只怕难以寸进！”

　　候希白默默不语，这确实事实，叹息一声，傲雪笑道：“说起来，我这里倒是有个好消息告诉侯兄！”候希白挑了挑眉头，疑惑地望着傲雪，傲雪笑道：“侯兄可是知道天连宗宗主？”

　　候希白摇头，说道：“天莲宗宗主一贯神秘，希白并不知道，只是知道他与我的便宜师傅很亲密而已！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“侯兄不是要与你的死鬼师兄争夺不死法印么，虽然不知道你的死鬼师兄多在哪里，不过安隆定然知道！若是侯兄去找他，必然有意想不到的效果！”

　　“安隆便是天莲宗宗主？”候希白说道，“真是没有想到，他竟然隐藏这么深！”

　　“天莲宗多是经商，而且平时不显山露水，侯兄不知道也不是什么奇怪的事情！”傲雪哈哈说道。

　　侯希白说道：“如此，在下便是告辞了！”

　　说罢，匆匆离去，宋师道说道：“侯希白这个小子这么匆忙是为了什么？”

　　傲雪将他是邪王石之轩的徒弟说了出来，宋师道讶然道：“没想到侯希白这个小子有这么样的来头！”

　　“石之轩身兼补天与花间二派武学，他学的正是花间一脉，讲究的是入情而后忘情，虽是多情，但是终要忘情，只是他对师仙子放不下来！真是无奈啊！”他摇摇头，对于这个武学天才惋惜不已。

　　他对宋师道说道：“师道找我有什么事？”

　　宋师道微微沉吟，便是将来意说了出来。

　　“到独尊宝做客？”傲雪皱着眉头说道，宋师道点点头，说到：“虽然独尊堡与我宋家有姻亲关系，但是独尊堡的态度很暧昧，并没有表明态度！”傲雪沉吟道：“是因为慈航静斋？”

　　宋师道点点头，“正是，师妃媗正在说服独尊堡支持李阀！”

　　傲雪疑惑道：“我有些奇怪，慈航静斋支持李阀是因为李世民，选中他有成为明君的潜质，但是如今李世民已经死了，慈航静斋会支持哪一个？李元吉还是李建成？”

　　宋师道摇摇头，说到：“其中缘由师道也不知道，不过虽然两人都想要继位，李世民一死，两人的矛盾虽是激发，但是因为正在打仗，两人都是和睦！”

　　傲雪微微一笑，想了想，说道：“既然独尊堡邀请，我也想见识一下！同时看看谢晖又是怎么样的人物！”

　　宋师道点点头，微微一笑，两人对视间都是看到对方眼中的笑意，虽然没有点明，但是都知道这番是示威，让人知道不要站错了位置。

　　三人也不赶时间，慢慢地走向独尊堡，不多时候，已经可以看到独尊堡了。

　　独尊堡位于成都北郊万岁池南岸，坐南朝北，仿似一座规模缩小的皇城。全堡以石砖砌成，予人固若金汤的气象。

　　傲雪望着护堡河说道：“这等气势就像是个要塞一般，真实大手笔！”宋师道说道：“独尊堡与我们宋家山城都是有战争的考虑在其中，自然是如此！”

　　两人两人通过吊桥，敞开的堡门早有人恭候，是个衣服华丽的锦衣大汉，年纪四十许间，恭谨有礼，听得来者报上姓名，自我介绍为独尊堡的管家方益民后，向着宋师道点点头，方才对着傲雪两人说道：“两位大驾光临，实是我独尊堡的荣幸，请这边走！”

　　入门处是一座石砌照壁，绕过照壁是一座高大的石牌坊，上书“忠信礼义”四个大字，傲雪凝神望去，但见铁钩横笔，其中刀意藏于其中，若非是用刀高手难以察觉，傲雪微微一怔，微微笑道：“没想到在这里见到宋阀主的手笔啊！”

　　方益民奇道：“傲公子如何知道这是宋阀主的手笔？”宋师道也是好奇地望来。

　　傲雪摇头说道：“你们皆非是用刀好手，这四个字你们看来不过是好看，但是其中森森刀意，却是用刀高手方才能够体会的！”

　　“难怪如此！”宋师道叹道，傲雪微微一笑，这刀意封于其中，只有用刀高手刀意感应方才激发出来，故旁人事难以察觉。

　　四人接通一条笔直的石铺通路，两旁植有苍松翠柏，房舍藏在林木之间，景色幽深。

　　方益民领他们经过一道横跨自西北逶迤流来的清溪上的石桥，见前方位于独尊堡正中的建筑组群楼阁峥嵘，斗拱飞担，画栋雕梁。尤其是主堂石阶下各蹲一座威武生动高达一丈的巨型石狮，更给主堂抹上浓厚的神秘和威严。

　　“堡主已经在主堂等候各位了！”


第五五节 文龙挑衅

　　独尊堡主堂。

　　解晖已经设宴，宋智正与一个中年男子谈笑甚欢，这个男子看起来不过是五十上下，生得气度不凡，话语间不带半分烟火，显然这人就是解晖，傲雪望去，眉头一皱，这人的武功很厉害！

　　不愧是巴蜀最大的霸主，确实是不凡。

　　见到傲雪三人，解晖站起来，哈哈一笑，说道：“果然是英雄出少年，能够击杀天君席应的果然是不凡，解某忝为地主，近日方才能够一尽地主之谊，真实罪莫大焉！”

　　他话语间很随和，让人很容易生出好感，真是个老狐狸，傲雪心中给了评价，他微微一笑，说道：“能够见识到解堡主，小子我真是三生有幸啊！席应不过是跳梁小丑，不值一提！堡主过誉了！”

　　解晖的眼神猛然一缩，傲雪暗自好笑，待到入席之后，傲雪方才看到席间的人，宋智坐在解晖的左手边，依次是宋师道与宋玉致，而解晖另一边是一个很好看的男子，锦衣华服，容貌俊俏，眉宇间神采飞扬，只是武功却是很弱，当然这是傲雪的看法，而宋玉华便是坐在那个男子的身边，神色温婉，看到傲雪的目光微微一笑。

　　“这是犬儿文龙！”解晖给傲雪介绍了那个华服男子，傲雪只是微微一笑，解文龙脸色一沉，却是没有说话。

　　“难得贤侄光临巴蜀，解某定然是要一尽地主之谊！”他拍了拍手，有歌姬上来表演，袅袅的丝竹之声传来，舞姬随着音乐起舞，袅袅婷婷的身姿曼妙优美，水袖飞扬舞动，极富有美感，加上歌姬桡好的身段，俏丽的容貌，确实是让人赏心悦目。

　　“若是能够请到青璇大家表演岂不妙哉？”宋师道低声说道，“青璇大家就是住在巴蜀，只可惜没有知道她的居所！”

　　傲雪笑道：“天下美事，其能够尽善？”复又说道：“到时解晖确实不凡，不愧是屹立巴蜀多年的枭雄，不过虎父犬子，没想到你姐嫁上了这样的人物！啧啧！”

　　啧啧有声，宋师道当然知道傲雪的意思，苦笑道：“父母之命，作为子女的又岂能够反对？”

　　其中多有叹息，傲雪也知道他话中感慨，或者不但是有对宋玉华的感叹，还有对于自身的感叹吧，傲雪拍拍他的肩头，说道：“年少轻狂，若不趁着年少轻狂一会，日后老去只怕会后悔！师道非是迂腐之人，何不放开胸怀？”

　　宋师道微微一愣，转念间便是明白过来，直到他实在劝自己，放纵一会，便当是年少轻狂，这确实是个绝妙的理由啊，不是说服旁人，而是说服自己，“而且，树林虽好，终非蓝天苍穹广阔，虽有风雨，却是任尔翱翔！”

　　且不说宋师道心思如何，解晖看到傲雪与宋师道低声说话，开声说道：“两位贤侄心思不属，是否对于这歌舞没有兴趣？”

　　傲雪说道：“小子我不懂歌舞，这歌舞在我俗人看来也是牛嚼牡丹而已，让堡主见笑了！”他望向解晖，目光之中寒意闪过，解晖心中一愣，感觉到他眼中寒意，心中暗自猜测，他昨夜受到了探子情报，知道天君席应被轻松击杀，心中波澜翻腾，待到见到如此年轻，心中更是浮起了千万念头，这人并非是易与之人，而且此番与宋阀到来……

　　“看来老夫的选择不能不谨慎！”解晖心中想到，不由得想起了与慈航静斋传人见面的情景，巴蜀中立，而一旦投向了一方必然是让天下大势改变的大事，而他正是要考虑清楚。

　　“哈哈，贤侄胸襟果然不凡，此间歌舞确实是难如法眼，可惜不能够请到尚大家到来表演，若是能够请到尚大家也好让大家一饱眼福！”他打了个圆场，场中气氛一时间热烈起来。

　　提到尚秀芳这个名妓，场中众人均是露出了身往的神色，当日在洛阳，傲雪曾经与之见过一面，如今依然印象深刻，不经意间触到了宋玉华的目光，她不由得一怔，宋玉华的目光依然是温婉如昔，淡淡的似水月一般，却又是泛着一丝不明的神韵，似嗔似怨似恨，又或是无奈，诸般神韵，让傲雪不由得一呆。

　　宋玉华微微一笑，温婉可人，只是神色间带着疏远的感觉，远没有当初见面的时候那份亲切，“多年不见，傲公子风采更生当日，如今更有如花美眷，妾身祝两位白头偕老！”

　　玉手举杯，白皙的手指与白玉酒杯相得益彰，红唇微抿，脸上露出了一个笑意，美仙听到宋玉华的祝福很高兴，笑脸如同鲜花一般盛开了，笑吟吟地说道：“多谢姐姐！”语气中带着一份的淘气，女孩儿心性毕现。

　　傲雪点点头，回敬了一杯，场中众人只当她礼貌祝福而已，解晖也知道宋玉华当年与傲雪相识，现在这番做法叶酸不算什么，只是微笑看着他们，只是宋玉致秀眉微蹙，复又舒开，叹了口气。

　　“当年一别已经多年了，当真是物是人非，玉华小姐也得佳偶，遥想起来真是光阴如箭，似白驹过隙，让人不胜唏嘘！”

　　宋玉华笑吟吟地说道：“当年扬州初识之时，公子还没有这般名声，玉华也是云英未嫁，如今已为人妇，公子也非是孑然一身，往事种种，千般滋味，如今想来惟有感叹造化神奇了！”

　　她笑靥如花，美丽不可方物，脸颊之上一抹艳红更添几分的艳丽，不知道是否不胜酒力的缘故，但是场中众人都看到她笑容之中有份感慨，似是感慨，解晖咳嗽一声，宋玉华微微一震，歉意地笑道：“妾身失礼了，万勿见怪！”

　　傲雪只是微微一笑，望向宋玉华的目光多了一份的感慨，当年那温婉的女子，如今已为人妇，而她的夫君正是坐在她身边，目光不时地往想着自己，当真是奇怪，解文龙目光盯着傲雪，如有夺妻之恨一般。

　　傲雪心中暗笑：“真是莫名其妙！”

　　解文龙略带酒意地说道：“傲兄威名，文龙多有所闻，传闻傲兄为魔门弟子，不知道是否属实？”场中众人无不变色，谁人都听到解文龙话语之中的敌意，宋师道与宋智对视一眼，俱是望向解晖，看到他神色高深莫测，不知道是否是他属意留难。

　　傲雪微微一笑，说道：“江湖传闻大多不实！”傲雪还有说完，解文龙已经接着说道：“如此，这些是江湖谣传？”他微微一笑，带着一阵傲意，让人生出恶感，武功高强者多是孤傲之辈，如宋缺便是个孤芳自赏之辈，当年因为席应犯了他名讳，便是追杀千里，但是这些人的孤傲自有一番不同的韵味，让人生不出恶感。

　　宋玉致微蹙为头，并不说话，傲雪看了他一眼，“江湖传闻虽有不实，但是这件事确实是如此！”

　　一句话便是承认了自己魔门身份，也算是坦白，解文龙略带嘲意，“原来傲兄确实是魔门中人，魔门中人声名狼藉，傲兄不怕被江湖侠士追杀么？”

　　这话一出，场中众人无不色变，宋智望向解晖，看到解晖脸现怒意，“文龙！”

　　沉着的脸色，让人知道他此间的恼怒，解文龙看了眼父亲，并不说话，宋师道微微点头，低声说道：“似乎只是解文龙自己的意思而已！”复又说道：“不知道为何解文龙会有如此敌意！”

　　宋玉致并不说话，只是忘了眼正低着头的宋玉华，宋智也不说话，只是叹息一声，傲雪哈哈一笑，登时让尴尬气氛一变，只是他说出的话，让场中众人无不变色，“找上门的所谓江湖侠士都已成了傲某到下亡魂！”

　　他语气之中森森然，气势为之而骇人，露出了个微笑，却是让人心中各有想法，“声名狼藉又如何，不过是慈航静斋恶意传播的而已，诸位可是见过我圣门中人为恶？”

　　这话有些强词夺理，却又是让人反驳不得，傲雪哈哈一笑，说道：“自古成王败寇，历史借是胜者书写，但纵恶名远播，也不过是江湖之中，若是有实力，所谓江湖侠士谁人敢惹，莫非文龙兄想要挑战邪王或是我家阴后师尊？”

　　不等诸人回答，傲雪笑道：“况百姓只求安居乐业，谁人为王也不外如此！”

　　以此为结，众人登时不说话，气氛登时冷了下来。

　　“哈哈，贤侄一番高见确实不同凡响！”解晖打了个圆场，酒杯向着客人致敬，一时间觥筹交错。

　　酒过三巡，解文龙不顾解晖趁着的脸色，说道：“傲兄威名远播，武功不凡，文龙不才，有意领教一番阁下绝技！”

　　傲雪挑了挑眉头，似笑非笑，心中也是怒了，这人当真是不是好歹，点点头，应允下来。

　　而场中众人各自变色，宋玉华拉了拉解文龙衣袖，低声说道：“夫君！”

　　解文龙冷哼一声，拂开了她的小手，到了场中，手中已经握着了一柄长剑，剑锋雪亮如虹，他一弹剑锋，等是一阵龙吟般的声响响了起来，说道：“文龙便是以这柄倚天剑会一会傲兄！”

　　“文龙！”解晖脸色铁青，近日解文龙已经让他着实恼怒了，傲雪微微一笑，“无妨，傲某不过是与文龙兄切磋一番而已，并不会伤了文龙兄！”

　　傲然的语气，让解文龙脸色一变，傲雪一拂衣袖，落到了场中，负手而立，说道：“没想到可以见到当年魏武的倚天剑，真是幸运啊！文龙兄请！”


第五六节 一剑之威

　　宋玉的《大言赋》有曰：“拔长剑兮倚长天”，倚天剑得名于此，为魏武曹操佩剑，与青釭剑并称绝世双剑。

　　剑是好剑，众人目光都是落在解文龙手中的倚天剑，一代神兵现身于此，宋师道与宋智皆是用剑高手，望向这柄神兵的目光更是炽热，解文龙脸有得色，挽了个剑花，雪亮剑光流光溢彩，宛若烟火烂漫，嗡嗡的声响正是剑锋切割者空气的声音，锋利如斯。

　　“傲兄可是有兵器？听闻傲兄刀法如神，何不让大家见识一番傲兄的神兵？”解文龙淡淡一笑，但是脸色傲然的神色瞎子都可以看出来，他很得意。

　　“剑是好剑！”傲雪微微一笑，宋智笑道：“剑是好剑，可是用者却是不怎么样！”

　　宋师道不由得一笑，凝神望着那柄倚天剑。

　　傲雪一抖衣袖，说道：“只要功夫深，何必神兵，就是花木草石也可以取人性命！在下便是会一会文龙兄的倚天剑，见识一番绝代神兵的风采！”

　　解文龙脸色一沉，眼中闪过恨意，“傲兄如此托大，若是伤了傲兄，文龙可是过意不去！”

　　傲雪哈哈一笑，“若是如此，只是傲某学艺不精，如何能够怪得了文龙兄？”

　　右手负在身后，左手做了个请的姿势，解文龙冷哼一声，倚天剑一抖，身子微弓，倏然间从静而动，身如闪电一般，向着傲雪飞扑而来，手中的倚天剑如同闪电一般至此而来，在傲雪半丈之前陡然间漫天剑光乍现，连刺周身一十三个穴道。

　　剑光如练，映得场中缤纷如烟火一般，好看非常。

　　“既然要快，便是一剑直刺，如此连刺不但分散了力道，而且更是拖慢了速度，在高手面前这般攻击不过是自取其辱而已！”宋师道摇摇头，对于解文龙的身手有些失望，倚天剑落在这样的人手中真是明珠蒙尘。

　　宋智微微一笑，说道：“师道的眼力提高了不少，不过解文龙不过是试探攻击而已！”他目光如炬，更是用剑高手，显然是看穿了解文龙的想法。

　　傲雪跨步横移，身子斜斜踏出了三步，解文龙这一剑便是落空了，解文龙吃惊不已，他剑意紧紧锁定了眼前的男子，没想到竟然如此简单就拜托了，看起来盛名之下没有虚士！

　　他神色凝重起来，大喝一声，倚天剑斜刺而出，直取傲雪的咽喉，而在这一招之后是一招凌厉的后招，傲雪五指微张，微微举起，气势登时如同风起云涌一般，五指成拳击出，当时一种空气刺穿的感觉，劲气扑面而来，压得解文龙呼吸不畅。

　　这一剑再也刺不下去了，他长剑一收，剑诀一引，如大鹏展翅般飞身而起，一个翻身，倚天剑锋芒毕现，从天直刺而下。

　　傲雪冷哼一声，大袖一拂，登时金石之声生出，那柔软的衣袖竟是如同铁袖一般拂出，正是拂向解文龙长剑必经之路，仿佛是未卜先知一般，只听到“当！”的一声，长剑刺向了衣袖，一阵劲气震得解文龙手腕发疼。

　　他暗暗吃惊，身子陡然后退，大喝道：“吃我一剑！”

　　闪电般的剑光射来，一剑化作了一十三剑，这一剑已经是他的极限了，这一十三剑分刺傲雪身上一十三个穴道，说时迟那时快，傲雪右手一抬，掌刀击出，自然及当初一股刀意，刀意成圆，在身前不下了大小不一的一个个圆弧劲气，这些圆弧劲气交击成网，将解文龙的攻击全数卸了下来。

　　两指一并，手指贴着倚天剑的剑锋滑行，身子也是欺了上去，手腕一抖，夹住了他的倚天剑，傲雪微微一笑，“可以住手了么？”

　　解文龙狠狠地瞪了他一眼，手腕发力，便是要将长剑取回，傲雪脸色一沉，“不知好歹！”对于自己如此让着他，他竟然不领情，傲雪也是怒了，真气激荡而出，解文龙登时感到一阵大力用来，手臂一阵发麻，长剑登时拿捏不住，整个身子飞了出去，摔了个狗吃屎，狼狈不已，而倚天剑却是被抛飞在半空。

　　傲雪身手一抓，倚天剑登时落在手中，手腕一抖，剑锋直颤，一阵宛若龙吟般的声响响起，剑光一阵雪亮，“可惜了这柄神兵！”话音落下，长虹如碧，一道匹练跨过长空，剑光将整个主堂都照的雪亮，而一到剑光正是砍向解文龙。

　　解文龙只感到自己全身动弹不得，眼见剑光射来，不由得高声大叫起来。

　　“住手！”解晖的声音焦急地传来，整个身子向着傲雪扑来，手腕一抖，双袖之中滑出了他的兵器一双判官笔，这一双判官笔长约一尺，笔身黝黑，不知道用什么材料打造而成，只看到判官笔爆射而出，伸长到了三尺，只取傲雪的咽喉与下阴。

　　傲雪冷哼一声，长剑半空之中一抖，登时剑气纵横，分出两道剑气。

　　“蓬！”劲气交击。

　　解晖浑身一颤，一股劲气直透入经脉之中，而傲雪此时已经一剑斩向了解文龙。

　　惊呼声响起，还有解文龙的怒吼声，剑光将他淹没。

　　解晖落地，怒视着傲雪，方才发现解文龙全身毫无伤痕，而他身边却是大理石板尽数化作齑粉，倚天剑正是插在他脸颊边上，正贴着他的脸颊，寒意毕现。

　　“如此就是解堡主的待客之道？”傲雪冷哼一声，带上美仙拂袖而去。

　　终是不欢而散。

　　宋智摇摇头，说道：“解老哥怎会如此冲动呢？傲贤侄并非是不知道进退之人，怎会伤害了文龙呢？”

　　解晖收回了判官笔，叹了口气，“都是文龙惹得祸！”

　　这时候丫鬟扶起了解文龙，只看到解文龙脸色苍白，眼中犹有惧色，方才那一剑让他惧意已生，解晖叹了口气，说道：“还不扶少爷下去休息？”

　　宋玉华跟随着夫君回房，解晖与宋智说了几句话便是走了，宋智与宋师道走在堡中，宋师道微微笑道：“他可真是阴险啊！”

　　宋智不由得笑了起来，“年轻人脾气大些也是应该的，不过这次他做得还真是有些阴险！”说罢笑了起来，宋师道笑道：“此次解文龙只怕会留下心灵的破绽，若是无法克服这一剑的阴影，他的武功再难寸进！”

　　宋智说道：“他并非是有恒心之人，若非如此，他武功怎么如此低微？虎父犬子，解老哥也是无奈啊！”

　　宋师道点点头，脸色一沉，说道：“只是可惜姐了，爹爹他……唉！”

　　叹息一声，引得宋智也是叹息不已，“大兄如此决定确实是有些急功近利了，没有考虑到玉华的感受，只希望玉华看开些吧！”

　　清风拂来，吹走一片叹息。


第五七节 西域国师

　　解晖脸色铁青，望着躺在床上脸色犹然发白的解文龙，只看到他惧色稍霁，责骂的话语刚到口边，便是说不出来了，叹息一声，解晖说道：“文龙，你觉得怎么样？”

　　解文龙摇摇头，宋玉华拧干了一方手帕，冰冷的手帕放在额头上，让解文龙精神一振，解晖叹了口气，说道：“文龙这次你太冲动了！”

　　解文龙欲言又止，摇摇头，目光扫了眼温婉的宋玉华，解晖说道：“文龙你可知道方才里面的人对于巴蜀有着多大的影响？”

　　解文龙低头不语，解晖目光扫向了宋玉华，说道：“玉华也累了，回去休息吧！”

　　宋玉华乖巧地做了个万福，退了出去，待到宋玉华离去后，解晖方才说道：“你可知道我们巴蜀如今危如累卵，一个不小心就是万劫不复！”看到解文龙惊讶的神色，解晖心中叹息：“若不是自己太过宠爱文龙，文龙又岂会这般窝囊？”

　　他只有一个儿子，平日百般宠爱，解文龙虽然也并不如一般纨绔子弟一般，但是也是骄纵，武功也是拉了下来，解晖摇摇头，苦笑不已，解文龙道：“我巴蜀地势险要，易守难攻，而且三大势力武功不凡，谁人胆敢太岁头上动土？”

　　“无知！无知！”解晖怒道，被他无知的话激怒，他怒声说道：“易守难攻？地势险要？在险要的地势也有攻破的时候，虎牢天下险，如今不是正在鏊兵？巴蜀地势再险要，当年蜀汉不是依然被灭亡？”

　　他冷哼一声，当年蜀汉被灭，虽然原因诸多，但是据险而守非是万全之策，解文龙还想要说什么，解晖已经瞪了他一眼，说道：“文龙可知道天下强人高手何其多，巴蜀再险要，只有有人杀上门来，屠尽三大势力的高手，巴蜀不攻自乱，脱手而得！”

　　解文龙听得目瞪口呆，他心中知道自己爹爹武功高强，何时听到他如此丧气的话语？

　　“可是爹爹武功盖世，就是宋伯父也不过是与爹爹齐名而已！”解晖痛心疾首，暗叹自己的儿子果真是井底之蛙，他叹息一声：“你爹爹与你宋伯父相比由若云泥，天下高手还有很多是你爹爹我都惹不起的！”

　　解文龙哑然不语，说道：“他也是？”

　　解晖说道：“他师门高手辈出，但是阴后一人，虽是女流之辈，但是你爹爹我也要退避三分！”

　　他语气缓和了下来，说道：“他那一剑不但是在你心中留下了破绽，文龙若是不能够勘破，今生武功难有精进，而且那一剑本是给为父我看的！”解文龙说道：“他是在示威？”

　　解晖点点头，解文龙并非是愚笨之人，先前不过是被嫉妒蒙了心智，如今清醒过来，很容易就看穿了傲雪的目的，他脸色羞愧，自己竟然愚蠢到这样的地步，解晖满意地点点头，说道：“这是一个赤裸裸的示威，让我们不要站错了地方！”

　　解文龙沉默不语，心中思潮翻滚，解晖看他神色，欣慰一笑，说道：“看来我们要好好考虑清楚！”

　　其中不但是傲雪的原因，还有他掌握的势力，还有天刀宋缺的岭南宋家，这一切一切，都要盘算清楚。

　　不觉天色已晚，已是黄昏。

　　街边已经热闹起来，也有人点起了等来，灯火晕黄，照在街边，美仙双手抱着傲雪的右臂，其时风气远没有后世那般严禁，成都更是少数民族聚居之地，见到这样的情况也没有多么奇怪，只是望向两人的目光多了几分的炽热。

　　当然，望向美仙的是男人，而傲雪的多是女子。

　　两人偎依走在街上，有着鹤立鸡群的感觉，出了独尊堡，美仙就是嚷道：“那个解文龙真是让人讨厌，不知道玉华姐姐怎么会嫁给这样的人！”

　　玉华姐姐？两女的感情也进展得太快了吧！傲雪心中想到，又是想到女人不是可以常理忖度的，也就是不想了，比起独尊堡之中乖巧文静的美仙，这时候活泼的她才是平时的美仙，蹦蹦跳跳，将昨夜要当个好妻子的话全然忘记了，不过傲雪也是喜欢这时候的美仙。

　　无忧无虑，天真活泼，让人见到她的笑容就忘记忧愁。

　　街边饰物林立满目，傲雪给她买了一支发簪，碧玉色的发簪上面有一只蝴蝶振翅飞翔的摸样，很是好看，收到礼物，美仙很高兴，看着她高兴地摸样，像是从大人那里拿到糖果的小孩子一样，甜美的笑容，让周围都有了光彩。

　　想来自己还真是没有怎么送过礼物给美仙，傲雪心中有些愧疚，捏了捏她艳红如桃花的双颊，美仙让傲雪给她戴上，更显几分的姿色秀美，傲雪握着她柔润的小手，说道：“走吧！”

　　“恩！”美仙低声说道，只感到小手完全被握住，心中感到一阵甜蜜的温暖。

　　回到客栈之中，已经是月上中天时分，两人在街上流连耽搁了不是的时间，回来已经是不早了。

　　天色星辰如瞳，分外迷人，傲雪脸色泛起了一丝的微笑，美仙看到他的笑容，嗔道：“又在笑话人家了！”

　　傲雪不由得哈哈大笑，原来回来的路上发生了一件趣事，话说两人在路上看到行人纷纷涌入一间华丽的建筑之中，但见那里灯火通明，门口是有两个打扮的花枝招展的姑娘挥着丝巾招揽着客人，两个姑娘衣着单薄，只是着了一件轻纱，里面罩着肚兜儿，深深地乳沟显露无遗，白皙的肌肤刺激着男人的眼球。

　　“那里是什么地方，那些姑娘打扮得这么奇怪？我们进去看看好不好？”美仙有些好奇，傲雪奇怪道：“美仙不知道？”

　　美仙天真的目光水灵灵，摇摇头，傲雪好笑到：“什么也不知道就想进去，那是青楼了！”他捏住了美仙的双颊，美仙脸色一红，红彤彤的像是红苹果一般，引得傲雪哈哈大笑。

　　她性情天真，也是知道青楼是什么地方，那里大门上正是写着散花楼，正是成都最有名的青楼，出了这么大的丑，美仙恨不得找个地洞钻进去，如今看到傲雪又是取笑，登时不依起来。

　　两人打闹在一起，最后傲雪拥住了美仙，美仙偎在傲雪怀中，两人相偎并不言语。

　　“唉！好事多磨，总会有不速之客！”傲雪叹了口气，美仙也是感觉到了窗外有人，傲雪说道：“莲柔公主，既然来了，就进来吧！”

　　一条人影倏地电射而进，莲柔公主身着一身黑色的紧身衣，将自己曼妙的身段表露无遗，笑吟吟地看着傲雪，说道：“傲哥哥，人家又来找你了！”

　　她话语亲昵，旁人不知道的话便是以为两人关系密切，傲雪叹了口气，说道：“公主，你我不过是见过一面，如此亲昵不怕其他人误会么？”

　　莲柔公主说道：“你可以叫人家莲柔！”她媚眼如丝，俏丽的大眼睛看着美仙，又看着傲雪：“人家喜欢上你了，要追求你！”

　　傲雪哑然失笑，说道：“你我只见过一面，你就喜欢上我了？”莲柔看他神色不相信，说道：“人家说的是真的！”

　　波斯女郎性情奔放，敢爱敢恨，所言不假，傲雪咳嗽了一声，说道：“既然来了，何必躲躲闪闪，这不像是西突厥国师的做法，反像是蟊贼一般，岂不让人耻笑？”

　　一阵大笑传来，震得房瓦翻滚，已经有了一个高大的人影站在莲柔的身边。


第五八节 共同目标

　　“爹！”莲柔唤了一声，让傲雪知道这人确实是西突厥的国师，在云帅打量着傲雪的时候，傲雪也是眯着眼睛打量着云帅，但见他身材高大，长发披肩，鼻梁高挺如鹰嘴一般，一双异于中土的蓝眼睛让人很容易知道他的外族身份。

　　西突厥国师，久居高位让他身上带着一番稳重而强烈的气势，顾盼间潇洒自如，确实是一时豪杰。

　　傲雪笑道：“国师大驾光临，傲某没有什么招待的，也只有清茶一杯，还请国师不要见怪！”云帅凝视了他一阵子，眼神之中精芒闪烁，方才点点头，在房中唯一的桌上坐了下来，而莲柔便是坐在他身边，美仙给众人端上了茶，乖巧地坐在傲雪的身边。

　　云帅鹰目俯视着傲雪，锐利的眼神如同刀刃一般压迫而来，傲雪眯起了眼睛，两人气势在小小的房中交锋，美仙与莲柔只感到一阵压抑传来，傲雪拿起了茶杯，说道：“难得国师大驾光临，傲某便是以茶代酒敬国师一杯！”

　　他微微一笑，但是语气却是桀骜不驯，两人的一番气势交锋便是以此为结。

　　云帅的目光柔和了很多，微微一笑，眼中也是露出了佩服的神色，突厥民族最是敬佩强者，眼前的男子如同普通人一般，让他也是看不透，不过很显然，他的武功比自己强。

　　傲雪说道：“西突厥国师，果然名不虚传，傲某也没有与云帅为难的心思，只是有个两利的想法与云帅合作而已！”

　　云帅挑了挑眉头，说到：“说说！”

　　傲雪手指敲在桌子之上，良久才吐出了三个字，让云帅虎躯一震，“东突厥！”

　　……

　　身后背着色空剑，一着白衣，师妃暄从独尊堡出来，叹了口气，师妃暄心中浮现了一阵挫败的感觉，这一次在独尊堡虽然受到了高调的接待，但是解晖表现出来的意愿并不明显，而且更是有倾向于宋缺的倾向。

　　岭南宋家已经出兵，正式开始介入争霸天下这个游戏，而江南的精武会如今已经打开了大夏的旗号，正式开始扫荡江南势力的开始，有岭南宋家的帮助，取得整个江南不过是时间的问题。

　　而此时虎牢关鏊兵正盛，瓦岗军与洛阳王世充交兵激烈，虽然有着天下少有的雄关，但是王世充的无能，虎牢关是否会被攻破还是未知之数，而关中李阀已经除了河北的窦建德，如今正是注视着洛阳一战。

　　而此时的巴蜀立场显得很重要，无论巴蜀站在哪一方，哪一方都会得到强大的助力，足以扭转天下形势，“岭南宋家与独尊堡有姻亲关系，宋缺在岭南素有威名，巴蜀的立场让人很担心啊！”微风中，师妃暄的身影有些单薄。

　　她单薄的身影随着人流走动，鹤立鸡群的优雅姿势引人注目，而她也是向着巴蜀郊外宁静的地方走去，她不喜热闹，而是喜欢清净，若非是无可奈何，她也不会下山肩负起天下重任，静心修习更讨她的喜欢。

　　“巴蜀联盟是少数民族的联盟，如今与西突厥有暧昧，不过李阀可以拉拢到他们，而川帮……”师妃暄心中思量，“最后的问题依然是岭南宋家，有天刀宋缺坐镇，巴蜀投入宋家的怀抱只是时间的问题，如今也只有如师傅所讲请宁真人出手了！”

　　当年宁道奇到慈航静斋借慈航剑典一阅，慈航剑典乃是慈航静斋无上神功，千百年来不借外人观阅，而宁道奇能够观阅乃是付出了三个要求而得到的。

　　“南北差异，若是南方得到天下，必让外族入侵，反之北方一统天下必定能够开创盛世！”这是她师傅对他所说的，也是这个原因，慈航静斋选定了李阀支持，而宋缺也是因此而与梵青慧有了争吵，最后宋缺更是不出岭南。

　　当梵青慧将这件事告诉师妃暄的时候，师妃暄也知道了自己肩上的重任。

　　星月如瞳，微风拂过。

　　这是东郊小路，两边树影婆娑，师妃暄停住了脚步，皱起了好看的眉头，眼前出现了一袭白衣。

　　“妃暄师妹别来无恙否？家师可是很想念令师！”笑靥如花，白衣赤足，宛若天上精灵一般，望着师妃暄的目光多了几分的戏谑。

　　“多谢婠师姐关心，师傅身体很好！”师妃暄说道。

　　两女的目光在半空中相接，陡然间一阵压抑的气机向着四周笼罩而来，千百年来，两个世仇一般的门派传人于焉聚首。

　　……

　　“东突厥！”三个字让云帅的目光猛然收缩，凝视着傲雪的目光多了几分的意味，傲雪哈哈一笑，说道：“虽然东西突厥本是一家，但是物竞天择，颉利可汗也不会顾念同宗之谊吧！”

　　他看了眼云帅的脸色，说道：“东突厥有毕玄坐镇，方才压住了西突厥一筹，想必国师也是深有体会吧！而如今，铁勒飞鹰曲傲正是要打算除去毕玄，到时候，没有了毕玄坐镇的东突厥便是没有牙的老虎一样，国师也可以不受东突厥压制！”

　　云帅眼中爆发出慑人的光芒，良久才点点头，说道：“确实如此！若是没有毕玄，西突厥如何会受到东突厥的压制，他颉利可汗也不会如此嚣张！”

　　复又说道：“你的意思便是我们三家联合起来？”

　　傲雪笑眯眯地点点头，说道：“就是不能够做掉毕玄，只要打破毕玄的不白金身，如此就可以！”毕玄乃是东突厥的精神支柱，一旦毕玄金身被破，必然是军心大乱，云帅眯着眼睛，说道：“很有诱惑力的提议，不过如此，你又有什么好处？”

　　天上没有白掉下来的馅饼，没有足够的利益，他也不会如此热心，傲雪手指敲着桌子，微笑道：“当然，比起西突厥志在草原，东突厥对中原虎视眈眈，关中李阀一旦争霸受挫，难保会有什么疯狂的举动，而一旦东突厥内乱，也能够给我争取时间！”

　　争取时间干什么，云帅并没有问，他也知道答案，“你如此有信心？”

　　“岭南宋家已经与我结盟！”只是一句话就让云帅知道了他为何这般信心，岭南宋家，更确切的说法是天刀宋缺在巴蜀的影响力，很容易就让巴蜀投入了他的怀抱。

　　云帅在沉吟，傲雪也不焦急，正是看着他，东突厥如今对中原并没有野心，或者说他的实力还不足以产生野心，这也是傲雪打算与之合作的原因，云帅微微一笑：“确实两利的提议！”

　　短短一句，傲雪已经知道了他的答案。

　　“只是巴蜀的归属，本座不会放弃！”云帅说道。

　　“各凭本事！”傲雪笑道，两人相视一眼，不由得同时大笑起来。


第五九节 道魔相争

　　成都东郊，树影婆娑，月华昏暗，碧草连芳菲。

　　师妃暄一身白衣，怯怯不胜寒风，自有一番不食人间烟火的美感，带着一阵柔弱，更多了几分的娇弱楚楚，她秀眸望着同样是白衣如雪的钟灵女子，气机之下，两人都强烈地感应到对方的存在。

　　已经不是第一次见面了，可是每一次见面都让两女有着异样的感觉，这是一个很出色的女子，若非是师门关系，两女必定是惺惺相惜。

　　“婠师姐，很久不见了，师姐依然如此动人！”师妃暄幽幽说道，朦胧的目光望着婠婠，眼中似是带上了一抹的笑意，婠婠娇笑道：“妃暄师妹，婠师姐也很想念你！当然婠婠的天魔双刃更加想念妃暄师妹！”

　　笑眯眯的眼神带着一阵娇嗔的意味，就是女人也不由得为之而心动，但是师妃暄心志坚定，只是淡淡一笑，“能够被婠师姐想念，小妹不胜荣幸！”复又抬头叹了口气，说道：“只是小妹不欲与婠师姐为敌，还是请婠师姐离开成都！”

　　“若是婠婠不肯呢？”婠婠扶着自己的秀发，白衣赤足，身上不染纤尘，她身上有着一股钟灵的感觉，眼中带着一抹邪魅的笑意，不似是师妃暄一般不食烟火的宁静，却如罂粟花一般有着致命的诱惑。

　　“小妹不欲与师姐为敌，只是如今成都局势让小妹焦心，为了不让师姐在此翻凤起浪，小妹也只能够让师姐离开了！”师妃暄叹息一声，云谈风情的脸上更有一股出尘的韵味。

　　“师妹何必惺惺作态？你我都知根知底，师妹人前一副不食烟火的姿态，其实也不过是与师姐我这个妖女一样，侯希白那个色狼可是被师妹你迷得三魂不见七魄！”婠婠朦胧的眼睛带着一汪幽水，抱怨地说道。

　　“师姐说笑了，侯公子……”她还没有说完，婠婠已经惋惜地说道：“师妹好狠心的人儿，人家侯希白虽然是个登徒子，但是也算是对师妹一往情深，就是师姐我这个妖女也是感动不已，若是我家那口子也是像侯希白一样，师姐我也无怨无悔了，如今师妹不但是玩弄人家一片痴心，还不认账，若是侯希白知道，会怎么伤心呢？”

　　“师姐……”师妃暄脸上依然是一副云谈风情的摸样，似是天下间没有丝毫的事情在她的欣赏一样，“清者自清，师姐要如此说，小妹也是没有办法！”

　　婠婠手指圈着头发，歪着脑袋，嫣然一笑，说道：“师妹果然是狠心的人，难道修天道的尼姑都是铁石心肠的？”富又说道：“听闻在洛阳梵青慧师叔受了重伤，可惜师姐我当时不在，若非如此，世上也可以少了一个尼姑，省得与和尚勾搭！”

　　“师姐！”师妃暄脸上云淡风轻的神色终于改变了，薄薄的怒气显露出来，婠婠妩媚一笑，说道：“原来妃暄师妹也非是铁石心肠，不过侯希白如此出色的男人，都无法让妃暄师妹动心，莫非妃暄师妹真是如我家那口子说的是百合花？”

　　“小妹愚钝，不知道什么是百合花！”师妃暄微微吸了口气，不懂就问。

　　“嘻嘻，师妹可是知道断袖分桃？男人就叫断袖分桃，而女人就是百合花，师妹对令师情深义重，果然是让婠婠心中感动！”

　　“师姐！”师妃暄云淡风轻，心如明镜的心境终于打破了，脸上露出了羞怒的神色。

　　她自幼得她师傅收养，虽是修天道，要忘情，但是师徒之间有如母子的感情依然让她牵挂，红尘之中，这段感情便是她虽然突破了心有灵犀的境界，但是剑心通明无法寸进的原因。

　　而此时婠婠宽袖中左右各飞出一条白色丝带，两条绸带如同银蛇吐信一般向着师妃暄激射而来，师妃暄右足一点，身子横移丈余，一声清叱，身后色空剑登时出鞘，发出一阵犹如玉鸣的脆音。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　色空剑一抖，师妃暄手握色空剑，连出三剑，每一剑都击在两道绸带之上，剑意柔转，她一引剑诀，长剑斜指，身如柳絮随风，偏偏不着一丝的力度，剑尖轻颤，吞吐不定，笼罩在婠婠身上周身大穴要害，不知道虚实。

　　“好剑法！师妹真的要与婠婠为敌？”恶人先告状这是婠婠这个时候写照，她右足向地面一点，撑起娇躯，整个人陀螺般旋动起来。

　　一双纤纤玉手以奇异曼妙的动作，交叉穿梭地挥动丝带，织出一个幻变无方，充满波纹美感的浑圆白网，把她紧裹其中，成了一团白影，仿如天魔妙舞。

　　宛若一个“圆”场，气机之下，师妃暄可以感觉到婠婠现在把“圆”的特性发挥至登峰造极的境地，织出的护体网纹平均而一致，根本没有任何强弱疏密之分，顿使他生出不知该攻何处的无奈感觉。

　　老鼠拉龟，师妃暄竟然找不到丝毫着力的地方，“师姐武功高强，妃暄佩服非常！”

　　话音刚落下，色空剑已经一引，反手间，劲气凝结到了最高点，一剑刺出，劲气全然集中在剑尖一点，空气因为之而刺穿，这正是以点坡面的绝技。

　　“以点破面？”师妹的主意未免太过如意了，婠婠的笑声传来，师妃暄并无恼色，脸上无悲无喜，这一刻心如明镜，心神沉入到了剑心通明的境界之中。

　　慈航静斋之中，究竟的是体会天心，精修天道，当心如明镜，心神之中可以反映出周围的一切，如井中之月一般，此为心有灵犀，可以感知周围，但是人都是有感情的，如此，心有灵犀也无法做到客观如观棋之人，而到了剑心通明，人如剑，剑心一点，无悲无喜，以己为剑，万物接在剑心之下。

　　剑心通明之下，师妃暄脸上一片宁静无波，放心宛若明镜，不起涟漪，色空剑击在“圆”场之中，剑锋与气墙相击，火星四溅，电光乍现，美一丝的力道皆是浮现在师妃暄的心中，凭着剑心通明的感知，手腕轻抖，劲气吐出，剑锋以绝快的速度冲击着气墙。

　　婠婠脸色一变，本是没有疏密之分的“圆”登时有了强弱，“婠婠师姐武功高强，若非是你我道魔不相为谋，小妹也希望能与婠师姐做手帕之交，奈何苍生蒙难，神奇蒙尘，妃暄身有重任，也只能够与婠师姐为敌了！”

　　她淡淡的说道，语气之中有着一股悲天悯人的慈悲之感，婠婠哼了一声，说道：“鹿死谁手还未可知！”

　　“婠师姐何必如此？”色空剑一阵剑意生出，寒光照亮了半个天宇，气墙之中火星四溅，被攻击的一点已经成了最强的一点。

　　“破！”

　　师妃暄清叱一声，剑诀一抖，长剑一偏，弹指间，色空剑击在“圆”中最弱一点，如此眼力，如此功力，如此破了婠婠天衣无缝的一招。

　　人影乍合倏分，两人位置对调了过来，师妃暄依然是一副无悲无喜，云淡风轻的神色，而婠婠脸色却是一沉，手中的丝带倏消，回到了罗袖之中。

　　她脸色倏然露出了如花笑意，方才恼怒的神色似是没有出现过一般，说道：“没想到师妹武功精进了不少，当日与师妹相斗，师妹的武功还没有这般收发如心，看来洛阳的事情，对于师妹并没有多少的影响啊，婠婠本以为梵青慧斋主会对妃暄师妹有所影响，原来是婠婠料错了，看来师妹真是个铁石心肠的人！”

　　很大方地承认了自己的失策，却是暗自讽刺了师妃暄，师妃暄淡淡一笑，并不说话。

　　方才那一招却是很惊险，她心中有数，看似轻易，却是倾尽了全力，当日她与婠婠相逢，两人分别是道魔两道牛耳的静斋与阴癸传人，自然不是不可能大家坐下来喝茶聊天，一场大战免不了的，最后谁也奈何不了谁，这事让两人都是记在心中，之后苦练了一番。

　　自问自己已经精进了不少，可以压过了婠婠一头，没想到她也是精进了不少，而且隐隐有着突破，她出身静斋，眼力非凡，自然是看出了婠婠非是处子，静斋对于魔门知之甚多，当然知道阴癸绝世功法天魔大法若练至最高境界，非是处子不可，当年祝玉妍便是因为为石之轩破去了处子之身，天魔大法无法练到了最高境界。

　　心有疑问，两人是对敌关系，也不好问出来，只是神色凝重，婠婠娇笑一声，“当日一战，你我平手收场，近日正好看看是你慈航静斋厉害，还是我圣门功法技高一筹！”

　　话音落下，翠袖扬起。

　　光芒闪烁的一对短刃“天魔双斩”已经落在手中，利刃如霜，纤手如玉，一时间相得益彰，很看非常。


第六十节 再次交锋

　　“天魔双斩”雪亮的刃光显露无遗，薄如蝉翼的锋刃泛着诡异的光滑，寒意逼人。

　　师妃暄美丽的双瞳猛然收缩，她眯起了好看的大眼睛，落在“天魔双斩”之上，这两柄兵器，她并不陌生，她与婠婠并非是第一次交手，对于这两柄短刃知之甚多。

　　色空剑横在自己的身前，这柄静斋神兵泛着冰寒光泽，如雪如霜。

　　兵器如主人，色空剑上透着宁静的感觉，冰寒锋刃似是千重云海，虽是世事变幻，依然冷眼；天魔双刃泛着诡异寒芒，锋芒之中透着万千诡异变化，一如天魔幻化万千。

　　“师妹钟灵神秀的人儿，若是毁了岂不是可惜，不过能够毁掉静斋的仙子，这样的感觉真的让人兴奋！”婠婠娇笑道：“方才破掉婠婠天魔舞的那一剑已经是妃暄师妹的极致了吧！”

　　“师姐目光如炬，那一剑确实是小妹能够做到的极致了！”师妃暄淡淡的说道，很大方地承认了出来，婠婠手中天魔双斩在身前挽了数个剑花，一朵一朵，直如莲花绽放，美丽得冰清玉洁，月华洒在其上，流光溢彩，煞是好看，婠婠笑道：“若是婠婠告诉师妹，方才婠婠已经手下留情，师妹会作何感想？”

　　“师姐若是要打击小妹的信心大可不必，小妹早有觉悟，就是祝后亲至，为了妃暄的理念，妃暄也是义无反顾！”师妃暄淡淡的神色之中透着一股决绝，手中的色空剑似乎是呼应着她的话语与决心，一阵金鸣玉振的脆响，直如云霄。

　　“师妹中毒太深了！”婠婠惋惜道，师妃暄明白她正是在打击者她的自信，微微一笑道：“婠师姐与妃暄不也是同一类人么？”

　　“说的也是！”婠婠笑了起来，这一刻，两人皆是露出了笑容，从心中笑出来最真挚的笑容，笑靥如花，便是月华也为之而失色，“婠婠首次觉得师妹你也并非是那么让人讨厌的！”

　　“妃暄也是如此认为！”

　　此时，婠婠动了，动如脱兔。

　　双斩像两条争逐的魔蛇毒舌，以令人无法捉摸揣测的方式，在虚空中划出奇异玄奥的径道，朝她攻来。本是披垂香肩的秀发，飘扬起来，既动人又无比诡异。随着天魔双刃的攻击，周围的空气似是给一下子抽乾了，周围方圆两丈许的空间像变成个无底的深洞。

　　天魔大法，这是天魔大法所特有的症状，空间会发生凹凸的变化。

　　师妃暄脸色凝重，心中知道，婠婠最为强大的武功终于显露出来。

　　剑心通明之中，周围的一切都在她心湖之中放映出来，微风拂过，地上草地颤动的痕迹，还有空气之中每一而细微的变化，都在师妃暄的感知之下，人如剑，运转剑心，她凭此而预测着婠婠每一招的路线，落点。

　　色空剑随着她的心思动了起来，仿佛是活了过来，长剑化作了一道银龙，雪亮剑光与天魔双刃撞击，发出金石的声音，劲气如同波浪一帮向着四周席卷而去。

　　两女如同幻影一般，白色的影子交缠在一起，不过是转眼之间，两人已经拼了十多招。

　　翠袖扬起，手腕轻扬，锋刃斜斜地撩起，直取师妃暄的咽喉，而另一柄锋刃却是沿着一个刁钻的角度，刺向了师妃暄的下阴，女人的攻击有时候更加的狠辣，特别是身为妖女，没有什么光明正大的顾虑，更显得刁钻而毒辣。

　　如此下流的招式，也只有婠婠可以使出来了。

　　师妃暄脸色不变，剑心通明的心境之下，色空剑随着心思的转动，扬起，一圈圈，将自己整个身子包裹起来，右足轻点地上，整个人托那个陀螺一般旋转起来。

　　雪亮剑光洒在身上，随着她高速的旋转，如同一个银色的茧子一样，劲气也如螺旋一般旋转，形成了一个如先前婠婠天魔舞形成的没有疏密之分的圆。

　　“好一个以彼之道还施彼身！”婠婠也是赞叹不已，这阴毒而下流无比的招式登时落空，婠婠娇笑起来，“剑心通明确实是有不凡之处！”

　　凭借着剑心通明的技巧，师妃暄能够做到控制入微的境界，而做到先前婠婠天魔舞的效果也不困哪。

　　如今到了婠婠要破掉这一招。

　　“只是你我师门相斗了不知道多少年了，你我也非是第一次交手，可谓知根知底，如此拾人牙慧一般的招式，师妹怎么胆敢拿出来献丑！”婠婠笑道，秀发扬起，三千青丝拂动，有着幻梦一般的美感，倾泻在其上的月华让她不似是人间中人。

　　清叱一声，天魔双斩倏然扬起，身子点射而出。

　　右刃自下而上撩起，划过了气墙，留下了一道浅浅的痕迹，她身子在这时候快速地转过，左刃正是跟着划过，如此，她也是如同陀螺一般转动，高速地转动，带着这天魔双刃精准无比地落在同样的位置。

　　这一份眼力，这一分控制力，就是拥有剑心通明，已到入微境界的师妃暄也是叹为观止。

　　气墙赫然被破，色空剑不慌不忙一点，正是击在天魔双斩之上，劲气吐出。

　　“不好，是天魔力场！”色空剑与天魔双斩相触，她看到了婠婠嘴角扬起的笑意，同时感到兵刃相触的地方空间陡然凹陷下去。

　　视觉上的错位出现在眼前，“师妹中计了！”左手倏然放开，左刃激射而出，直刺师妃暄小腹。

　　师妃暄色空剑一挑，劲气吐出，劲分三重涌至，左手闪电一般伸出，手腕贴住了飞射而来的锋刃，待到了刃柄之处，陡然一弹，锋刃为之而偏开，正是贴住了师妃暄的衣袖射过。

　　“好巧妙的控制！”婠婠笑靥如花，“不过师妹可以挡得来多少招？”婠婠的话音刚落，她的后手已经到了。

　　天魔带从左袖飞射而出，宛若两道吐信的毒蛇，向着师妃暄头颈颤来，柔软的绸带看似温柔，但是若让天魔带缠上，足以让她粉身碎骨。

　　而此时，右手一翻，天魔力场作用之下，色空剑为之而一引，左边门户出现了一个小而又小的破绽。

　　高手对决，这个破绽足以致命。

　　师妃暄脸色登时一变，心思急转，娇叱一声，色空剑登时向着婠婠的咽喉射去，左手贴着天魔刃，拍开了天魔刃的刃锋，同时身子微微地调换着姿势，让天魔带击中了自己右肩，闷哼一声，色空剑义无反顾地递出。

　　手腕一抖，兵器脱手，飞射而出，正是以命相博，同归于尽的招式。

　　婠婠不进反退，左手一扬，天魔带将落在地上的天魔刃卷起，身子急速地后退，两人转眼相隔三丈有余，天魔带收回了袖间，而天魔刃在此回到了手中。

　　师妃暄身手一抓，色空剑受到一股劲气相吸引，回到了她的手中。

　　“妃暄师妹好厉害的本事，婠婠自以为必杀的一招都被师妹化解！”婠婠笑语盈盈，已经知道方才那一下让师妃暄并不好受。

　　“师姐心机高深，小妹自叹不如！”师妃暄脸色有些苍白，“但是师姐若是以为小妹束手待擒，师姐就大错特错了！”

　　她脸色有着少人的坚韧，眼中有着让人不能对视的神光，婠婠脸色一沉，正待出手，倏然间一阵木鱼的声音传来，婠婠浑身一颤，“阿弥陀佛！难得师仙子一片冰心，施主还是放下屠刀！”


第六一节 禅门圣师

　　“是什么人，竟然能够躲过我的六识灵觉？”婠婠心中震惊，她武功大有精进，距离天魔大法最高的第十八重也不过是只差一小步而已，而如今竟然有人迫近，她依然全无所知，这如何不让她震惊？

　　木鱼的声音敲响，如在耳边响起一般，每一次敲响，婠婠心中都是一动，这木鱼正是敲在她真气呼吸之间，将她整个内息运转打乱，她心中一颤，无比骇然，来人很显然是还在远方，而他敲响的木鱼竟然能够扰乱她的内功运转，这份功力，由不得婠婠不心惊。

　　这时，婠婠看到前方慢慢地现出了一个枯瘦的身影，那身影带着诡异的速度逼近，虽是轻轻的一小步，但是却是跨过了丈余的距离，闲庭拾步，无比从容。

　　那人是一个枯瘦的老者，皮肤黝黑，穿着一件灰色僧衣，那僧衣已经洗得发白，他手中拿着一个木鱼，左手正是敲着木鱼，木鱼哒哒哒的声音传来，婠婠突然感到耳边似是一阵佛音环绕一般。

　　最让她惊骇的是，那老者逼近，她竟然全然感觉不到，那老者竟然全无气息，如同一节枯木一般，这样的情况，一是此人是死人，死人自然是全无气息，很显然这并不可能，而另一个可能就是这个老者武功在她之上，气息收敛，将她的灵觉全然骗过了。

　　她眼神一缩，想到了一个可能，也只有那样了，“老秃奴，你是四大秃奴之中的哪一个？”也只有禅门四大圣僧方才有这般本事了。

　　“阿弥陀佛！”老和尚念了一声佛号，人已经到了师妃暄的身边，望了眼师妃暄，眼神祥和：“能够让妃暄小妮子受伤，女施主不愧是祝后之徒！”

　　他一掌拍在师妃暄的肩头，真气涌入了师妃暄的体内，助她除去婠婠留在她体内的天魔劲，师妃暄双手合十，恭敬地说道：“多谢大师！”

　　她知道眼前的和尚正是她师傅梵青慧请动出来的，而请动了四大圣僧，也是无可奈何，洛阳一役，静斋可谓赔了夫人又折兵，和氏璧被夺，不但是让这个有着强大象征意义的至宝落入魔门手中，慈航静斋的威势更是被打压，而后是梵青慧的重伤，李世民的死，斯时，正是道消魔长之时，请动四大圣僧也是无可奈何之举。

　　“和尚我不过是助妃暄一臂之力而已，若是没有贫僧，妃暄也是能够驱除这阴柔劲气！”和尚苍老的声音有着一丝长辈的感觉，但是语气却是很古怪，而更让人古怪的是，这个语气让人感到一种和谐的感觉。

　　师妃暄感激一笑，说道：“多谢大师！”

　　“大和尚还真是奇怪，竟然不称老衲、贫僧？”婠婠朦胧的秀眸望着眼前的和尚，深不可测的感觉涌上心头，“大和尚还是四大秃奴中的哪一个？”

　　和尚呵呵一笑，花白的胡子抖动着，说道：“女施主说的是，和尚我确实是一个老秃，也是贫僧老衲，三论宗嘉祥就是和尚我了！”

　　“大师佛法高深，让妃暄佩服万分，无形无相，肉身不过是一具臭皮囊而已，更何况是名字？”师妃暄说道。

　　“师妹好不要脸啊，竟然在拍大和尚的马屁，只是不知道大和尚会不会受用而已！”婠婠说道，嘉祥丝毫不恼怒，无悲无喜，说道：“和尚我不过是一个老秃而已，妃暄小妮子何须要拍和尚我的马屁？”

　　师妃暄淡淡地说道：“这都是妃暄的真心话，师姐何必取笑妃暄？”

　　一句话可以引出这么多，婠婠心中无语了。

　　只看到他淡淡一笑，有如拈花微笑，脸上有着慈悲的神色，你一双眼睛充满了悲天悯人的感情，让人心生感动。

　　三论宗的嘉祥老和尚？！

　　婠婠心中大惊，没想到竟然是四大和尚之中的嘉祥，她幽幽地叹了口气，朦胧的秀眸之中水光玲珑，一抹幽怨就是女人也感到心中怜惜，更遑论是女人，只是她眼前的是勘破红尘的嘉祥大师，嘉祥笑道：“施主的媚功出于自然，已经是无形无相了！和尚也不得不到一声佩服！”

　　婠婠毫不觉得意外，她说道：“莫非大和尚想要一大欺少，留下婠婠不成？”

　　嘉祥大师呵呵一笑，他一手拿着木鱼，而空出来的一只手轻抚着自己花白的胡子，笑道：“和尚并没有留下女施主的打算，女施主若要走，贫僧不会阻拦！”

　　婠婠娇滴滴的眼睛望着嘉祥和尚，那双慈悲的眼睛犹如婴儿一般透着清澈的真诚，婠婠娇笑一声，宛若百花盛开，说道：“大和尚并不打算留下婠婠这个妖女？”

　　“阿弥陀佛！出家人不打诳语！和尚也是出家人，自然不能够犯了戒条！”嘉祥说道。

　　“如此甚好！如此甚好！”她脸上露出了欢快的微笑，像是偷到了糖果一般的孩子一样，虽然不知道嘉祥和尚为何放自己走，但是婠婠已经知道自己并非是这个和尚的对手，四大圣僧，果然是名不虚传。

　　当年石之轩能够于四大和尚手底下逃走，并非是四大和尚奈何不了石之轩，而是四大和尚是出家之人，出手并没有杀意，不过是克敌而已，若非如此，只是一个，就可以让石之轩伤脑筋了，何况是四个，当然不排除石之轩的轻功确实是很厉害的缘故。

　　天魔双斩现出在手中，婠婠身如鬼魅，脚尖一点，身子便是离弦的箭矢一般飞射而出，“婠婠就不客气了！”

　　天魔双刃交叉在胸前，手腕一振，双人沿着玄妙的路线，向着嘉祥弓了过去，和尚周身要害均是在婠婠的攻击之下。

　　“阿弥陀佛，施主既然想和和尚切磋，和尚我也只好应付一二了！”

　　“咚！”一声木鱼声响起，正是敲在婠婠真气运行转换的瞬息，登时婠婠的气机一乱，婠婠心中一惊，身子倏然后退，从前进到后退，不过是转眼间，转换得流畅无一丝的滞碍，行云流水，让人叹为观止。

　　“和尚好本领！”婠婠赞叹道，倏然一阵尖叫，声音带着真气鼓荡生风，向着老和尚击来。

　　“听闻魔门有门天魔音，振音为剑，捕声为刃，无形无相，和尚也是想要见识一番！”他单手托着木鱼，而另一只手却像是伸进了湖水之中玩水的孩童一样，大手一拂，空中登时犹如被拨动了的湖水一样，现出了漩涡般的气旋。

　　天魔音登时被破。

　　如此轻易地被破，婠婠心中惊讶，手上却是并不慢，天魔双刃直取他咽喉、心脏、肾脏、下阴四处要害，但见嘉祥和尚微微一笑，犹如拈花微笑，说不出的好看，更有一种宁静的神韵。

　　一拳击出，登时有着重逾千钧的感觉，空间也仿佛被这一拳洞穿了一般。

　　强大的气劲轰来，婠婠整个身体旋转起来，如同蝴蝶一般落在丈余开外，美丽的秀眸之中掩不住的惊讶，“四大和尚果然是名不虚传！大和尚既然说过不拦婠婠，那么婠婠就告辞了！”

　　“女施主轻便，大和尚不拦施主！”嘉祥和尚笑眯眯地说道。

　　婠婠望了他一眼，又看了眼师妃暄，说了一句很经典的话，“尼姑配合上，倒也是绝配！”

　　师妃暄低头，大和尚“阿弥陀佛！”念道，婠婠娇笑一声，说道：“大和尚，成都城中再见吧！”

　　说罢，芳踪杳杳。

　　“阿弥陀佛，这位女施主也是性情中人！”嘉祥大师笑道，师妃暄说道：“大师，成都便是眼前，有劳大师了！”

　　“和尚我自当尽力！”

　　“如此，妃暄便是放心了，一切有劳了！”

　　两人向着成都城走去。


第六二节 河南狂士

　　额头上的汗水如同扭开了的水龙头一样哗啦啦地流了下来，他并非是一个怯懦的人，也并非是没有见过世面的江湖初哥，可是每一次面对眼前的男子的时候，他都忍不住心中惊惧。

　　他，河南狂士郑石如竟然是在害怕，已经是多久的事情了？

　　眼前男子身上寒意毕生的气势压在他身上，他知道那凛然杀气不知道是如何养成的，但是他知道若是他想，自己必不能够活过明天，他微微一笑，儒雅的脸上恢复了平静，说道：“河南狂士郑石如见过少主！”

　　他河南狂士郑石如，身穿一身月白儒衣，年纪约莫二十七八岁的光景，剑眉入鬓，头裹方山巾，身上有着一股读书人特有的儒雅的书卷味，而他身上特有的一种狂放，此刻却是深深地收敛了起来，却而代之的是一种平静。

　　已经非是第一次见面了，但是初次见面的那种震撼更加的强烈。

　　他武功又强了数分，他叹息一声，也知道今生想要脱离阴癸派的控制几乎无望。

　　“此次让先生来，是为了接受安隆在成都的产业！”男子温婉的声音传来，让郑石如不由得一丝惊讶，安隆在成都的产业？看到他脸上惊讶的神色，傲雪心中好笑，也不隐瞒他，说道：“安隆就是天莲宗的宗主！”

　　“天莲宗？就是圣门之中那个专门出商贾的商贾门派？”郑石如讶道。

　　商贾门派，也是很贴切！傲雪想到，点点头，说道：“安隆已经受伤，在性命与财产两者，想必他会很清楚要选择什么！”

　　郑石如听到他淡淡的声音，可以感到其中压抑着的杀意，心中淡淡一笑，“已经开始了，一统圣门的时刻了？”

　　他于昨夜来到了成都，便是听闻了天君席应被杀的消息，惊讶的同时，也是理所当然，要怪就怪席应不够强，也选错了时候出山，在阴癸派要立威的时候。

　　郑石如是阴癸派一脉，本是打理阴癸派的财产，后来被祝玉妍送给了傲雪，帮助傲雪打理精武会的生意，精武会的生意庞大，其中利润更是千万，祝玉妍此番动作，让人有窥视的嫌疑。

　　但是其中关节如何，也只有祝玉妍自己知道。

　　郑石如心中也是明了，当时自己已经有脱离阴癸派控制的意欲，没想到便是被祝玉妍送了出去，一如货物一般，他还记得当日见到傲雪的情形，那时候是在春暖花开的扬州，繁华不似是人间之地。

　　他大马金刀坐在椅子之上，身前插着一柄斩马刀，寒意毕生，兵刃般的眼睛扫过了郑石如的身上，让他感到一阵战栗，刚刚报上名号，他便是一句话，将他心情打落了谷底，“郑石如，好一个河南狂士，我们第二次见面了！”

　　他丝毫记不起来他们曾经见过面，但见他微微一笑，却让他心头一跳，“师尊既然将你送给我了，你想要叛出阴癸的事情就不予追究了！不过……”

　　淡淡的声音充满了警告的意味，他冷哼一声，一阵凛然杀气直冲自己而来，那股仿佛是天山风雪一般的杀气将自己紧紧地锁住，整个身心都仿佛毫无秘密地暴露在人前，那种感觉如今依然让他感到心惊。

　　“也只有这一次了！”这次警告足以让他铭记在心头。

　　“属下明白！”郑石如说道，没有一丝的傲气，他虽是狂傲，却也是分得清情况，傲雪淡淡一笑，说道：“安隆是石之轩的小弟！”

　　郑石如点点头，皱了皱眉头，“石之轩受伤，如今纵然无恙也是有影响，三论宗的嘉祥大师如今在成都，他是一个枭雄，也能够隐忍，石之轩未必会露面，而安隆也是受了伤，有宋阀的人帮忙，接受安隆产业并不困难！”

　　复又说道：“所虑者是嘉祥大师！”

　　傲雪笑眯眯地看着他，说道：“河南智者之名并非是浪得虚名，愿洗耳恭听！”

　　他的态度让郑石如很满意，想了想说道：“嘉祥大师此次到来很明显是冲着少主而来，若姿势他一人，有阴癸年轻一辈两大高手在此，也不惧他！”他说的是婠婠与傲雪两人，婠婠昨夜到来，便是将嘉祥大师的消息道来。

　　他小小的恭维，让傲雪淡淡一笑，也不说破，郑石如皱了皱眉头，“只是师妃暄在此，而且谁也不知道是否真的只有嘉祥大师到来！”

　　四大圣僧，由不得人不担心。

　　傲雪摇摇头，说道：“嘉祥大师是出家人，又怎么会犯了杀戒？大不了也只是被他带到了那个山头，说什么精修佛法什么的，几年后也就放回来了！”

　　郑石如哑然失笑，也只有他自己会这么想的，不过想象还真是这么一回事，也难怪他如此淡定了，精武会如今已经称大夏，也算是建元了，不过日后史书上如何写，就看能够做到怎么样的地步，不过如今精武会就算是没有了傲雪也没有什么，谁让他是甩手掌柜呢？

　　郑石如笑道：“其实就算是被抓了，只要留下足够的线索，到时候，大军攻上去，不论是什么慈航静斋、三论宗，武功再高强，也是成了灰灰！”

　　傲雪笑道：“要不要这样呢？”

　　郑石如大汗，傲雪哈哈一笑，说道：“你觉得巴蜀如何收场？”他目光炯炯地望着郑石如，让这个有着河南智者之名的狂士心中一凛，他是有名的智谋之士，也是傲物之辈，傲然说道：“巴蜀实力错综复杂，但是最大的三股势力分别制约，巴蜀之所以享有太平，非是因为兵锋犀利，而是因为地势险要，三大势力首领武功非凡，但是这些条件并非是不能够打破。”

　　他顿了顿，又道：“虽是各方拉拢，但是巴蜀无论走向那一个势力都是一种冒险，如今洛阳鏊兵正盛，江南战事又起，关中李阀对洛阳虎视眈眈的同时，正在剿灭北方其他势力，这个时候，巴蜀最可能就是继续中立！而中立也是一个不错的结果！”

　　郑石如一一道来，让傲雪知道这人确实是有真材实料啊。

　　点点头，傲雪说道：“既然如此，嘉祥大师又如何应对？”

　　郑石如微微一笑，吐出了两个字：“宋家！”

　　傲雪望去，但见他淡淡微笑，胸有成竹，说道：“天刀宋缺在巴蜀享有崇高威望，无论是李阀还是慈航静斋、还是西突厥云帅，都不能够望其项背，如此，为了让巴蜀不投向岭南宋家，慈航静斋必然会有所动静！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“不愧是河南智者！名不虚传！”

　　话音刚落，房门被推开，一阵香风传了进来，伊人如玉，正是袅袅婷婷进来了。


第六三节 杨公宝库

　　淡淡的香风拂来，带着一丝沁人心脾的韵味。

　　白衣赤足，婠婠袅袅婷婷地走了进来，一双妙目望向了郑石如，然后落在了傲雪的身上。

　　郑石如看到婠婠，心神不由得一震，这个美得不像是人间女子的精灵般少女浑身钟灵神秀，似是天地精华聚于一身，身上带着一股活泼而诱惑的神色，更是带有了一丝若有若无的媚意，撩人无比。

　　她身如蝴蝶，带着一阵香风，坐到了床边，并不说话，傲雪只是微微一笑，对着郑石如说道：“说下去！”

　　郑石如吸了口气，心中暗暗忖度：“不过是阴癸门人，真是厉害啊！”

　　“慈航静斋为了不让巴蜀投向宋家，最少也要保持现状，必有所动，最有可能的就是宁道奇与天刀一战，以此决定巴蜀的未来！”郑石如掷地有声，让傲雪不得不佩服万分，这确实最有可能的事情。

　　既然梵青慧认定了只有北方一统天下才是正理，那么也只有不让巴蜀投入宋家方才不让南方的力量过大。

　　“而对于我们来说，只要让巴蜀保持现状即可！”郑石如自信无比地说道。

　　……

　　巴蜀之地，成都城中，虽是一片平静，但是各方的实力都知道这是暴风雨之前的宁静，各方的实力都知道嘉祥大师的到来，慈航静斋请动四大圣僧之一确实是花了大力气，若非是此刻道消魔长之际，也不会做出如此的决定。

　　所有人都有一种风雨欲来的感觉。

　　而后，一个让所有的势力都震惊的消息传了出来，让所有的势力都为之而震惊。

　　巴蜀四大联盟首领一夜之间尽数被杀，尸首被剥光了挂在成都的城门之上。

　　三大势力之一的巴蜀联盟乃是少数民族的联盟，而他们的首领无不是一流的高手，只是一夜被杀净，巴蜀联盟可谓是名存实亡，在缺少了高手的坐镇，巴蜀联盟也只是成了旁人盘子中的肥肉而已。

　　就算是不被吞并，联盟内部也缺少强有力的首领，巴蜀联盟本来就是松散的组织更是成了散沙一盘。

　　且不说巴蜀的各方势力都与这个消息或是恼怒，或是震惊，或是欢喜的诸般情绪，而在成都最大的青楼散花楼，此刻也正是有人在谈论着这一件事。

　　“贤侄，你这一次的手笔确实是惊人啊！”宋智说道，宋师道脸上带着苦笑，说道：“巴蜀联盟被一锅端了，巴蜀现在乱的可以啊！”

　　纤细的手指如同白玉一般，酒杯就在凝脂般的手上滴溜溜地转动着，已经斟满了酒水的酒杯丝毫没有溅出一点，这份控制力让宋智也是佩服不已，看着这个美丽得让人一见倾心的女子，宋智虽是知道她的身份，但是生不出半分的敌意，而且凭着她的身份，宋智也无需要有敌意。

　　他们是盟友不是么？

　　婠婠把玩着酒杯，似乎是很满意自己的手法，娇笑一声说道：“智叔，若不让宵小知道我们并不识好欺负的，那小宵小也会到我们的头上放肆了！必要的时候，还是要让人知道害怕！”

　　她说的亲热，称呼宋智是智叔，宋师道若非是知道她与宋智是初次见面，还真是以为两人是感情深厚的叔侄女。

　　傲雪脸上带着笑意，这散花楼本来就是被巴蜀联盟在背后支持的，如今巴蜀联盟散了，也就是成了独尊堡名下的产业了。

　　宋智呵呵一笑，对于婠婠的话颇有认同，他非是寻常人，杀伐专断，捋着三尺长髯微笑道：“贤侄女说得是！”

　　婠婠一双妙目熠熠生辉，犹如明星一点，幽幽说道：“只可惜安隆如今不知道逃到了什么地方，虽然得到他的产业，但是若能够除去他，石之轩也算是断了一臂！”

　　安隆在巴蜀的产业颇多，天莲宗本是商贾门派，颇会做生意，安隆对石之轩推崇非常，为石之轩提供钱财，若是能够除去安隆，确实是除去了石之轩的一臂。

　　宋师道说道：“三论宗的嘉祥大师驾临巴蜀，只怕是为了两位！”

　　傲雪点点头，说道：“应该是为了我们！”宋师道看他淡定，叹道：“真是皇帝不急太监急，师道我可是焦心非常，没想到你却是淡定无比！”傲雪只是哈哈一笑，说道：“车到山前必有路，而且嘉祥大师身为方外之人必不会为难我们！”

　　婠婠轻哼一声，他轻轻握着婠婠的小手，感到小手上微微一紧，婠婠脸色微红，艳若桃李，秀眸之中盈光淡淡，春意三分，别有一番美感，傲雪心中暗道：“乖乖的，又在诱惑我了！”

　　婠婠说道：“嘉祥大和尚既然来此念经，我们也不必理会，而且我与夫君也要离开这里了！”

　　宋师道愕然道：“两位要离去？”

　　傲雪与婠婠相视一笑，傲雪颔首道：“巴蜀现下师道也是知道，多为保持现状，既然如此，我们再次也是无用，而且……”他并没有说下去，但是宋师道也是知道他是有紧要的事情。

　　婠婠叹了口气说道：“若非是有要紧事，婠婠也想与师妃暄较量一番，让她知道我们阴癸的天魔大法比起她们的尼姑剑法更要厉害万分！”

　　宋师道愕然，苦笑道：“若是旁人知道你们如此诽谤慈航静斋的剑典不知道会如何做想？”

　　“若是侯希白小色狼一定是拔剑要砍我们！”傲雪笑道，宋师道也是笑了起来。

　　婠婠望了眼宋师道，复又望了眼宋智，笑眯眯地说道：“天下至宝不过是杨公宝库与和氏璧，如今二者得一，家师正要开启宝库！”

　　宋智一拍桌子，惊道：“杨公宝库？”

　　婠婠笑眯眯地点点头，目光之中一抹黠慧。宋师道也是很惊讶地望着傲雪，但见傲雪苦笑着点头。

　　宋师道叹了口气，“天下至宝，当年靠山王的宝库不知道如何，恨不能一见！”

　　婠婠笑眯眯地看了眼两人的神态，并不说话。


第六四节 再遇

　　天下间传闻有二件至宝，其一是便是当年留有“完璧归赵”的故事的千古之宝和氏璧，后来成为王权的象征，天命所归，二便是天下第一巧匠鲁妙子修建的杨公宝库，相传的宝库而得天下，而具体的情况便是不得而知。

　　婠婠将如此重要的事情道出来，宋智并不知道她的目的，但是他的神色一直都是沉着的，很显然，杨公宝库是一个很大的诱惑，若非是眼前的女子武功强横，若非是他宋阀与精武会是盟友，若非……太多的理由，让宋智不得不停止脑海之中贪婪的念头。

　　而宋师道心中却是另一股的想法，他望着娇艳如花的婠婠，还有一旁面露诡笑的傲雪，心中总觉得有着奇怪的感觉，似乎是一个阴谋。

　　最后众人的话题到了巴蜀的身上，宋智微微沉吟道：“巴蜀的局势并不会有太大的局势，大兄在巴蜀有着几分的薄面，哼，我倒要看看有什么人想见识一下大兄的天刀！”

　　无比自负的语气，闪烁的眼瞳之中精芒闪烁，他身上更是有着一股强大的气势，其中不但是因为他强横的武功，而更多的是对于他大兄的信心，这股信心凝聚起了岭南宋阀，也凝聚了宋智无比的信心，在宋缺刀下，将是不败的神话。

　　“所虑的不过是慈航静斋的阴谋诡计！”宋智说道。

　　傲雪说道：“当年阀主与梵青慧有一段缘分，所谓英雄难过美人关，慈航静斋的女人都会这一手的把戏，当年的石之轩不正是如此隐居了十年，最后人格分裂？智叔需要小心万分啊！”

　　他带着深意望了眼宋智，宋智脸色一沉，“当年大兄与梵青慧的瓜葛，我并不知道，不过大兄并非是石之轩那般心智不坚！”

　　石之轩心智是否坚定，傲雪无心里会，不过，宋智话中的迟疑，他却是听得出来了，婠婠娇笑道：“慈航静斋说起来并不比我们阴癸派高尚到什么地方，不过，她总会打上天下的大义，或者会让道门高手出手！”

　　婠婠幽幽叹息一声，“若是梵青慧尼姑让宁老鼻子出手，到时候，阀主与宁老鼻子一战，无论胜败，阀主必不是好受！”

　　宋智目光之中冷芒一闪而过，婠婠已经心中有数，不由得微微一笑。

　　……

　　月色幽幽洒洒，众人一别，宋智说道：“巴蜀此地有我在次即可，两位可以放心！”

　　对于两人的离去，宋智并没有责求什么，凡是大加赞许，既然佛门的圣僧出场，很显然是冲着傲雪与婠婠两人而来，与其让两人在此不知道会有什么后果，反不如让两人离去进行他们的计划，虽然并不知道他们的计划，但是他心中已经知道必不是小事。

　　或者是一统魔门，他们魔门之中不是热衷于此么？

　　而杨公宝库，宋智目光一缩，这是一个甜蜜的诱饵，他并非是愚笨之人，很显然这个妖女是希望他将这个消息传出去，到时候天下都会疯狂，不但是转移视线，而且还是一个让人不得不疯狂的诱饵。

　　“最让人难以抵挡的是光明正大的阴谋，也就是阳谋！”杨公宝库的下落自当年罗刹女南下中土之时曾经喧嚣尘上，后来传出了两个小子知道杨公宝库的下落，最后都是不了了之，而如今，杨公宝库消息传出来，不知道会发生什么事情。

　　“就让这个天下更加乱吧！”宋智心中想到，水混了，才好摸鱼。

　　“如此，巴蜀就交给智叔了！”傲雪微微笑道，深深地吸了口气，目光过处，宋智只感到一阵迫人的刀意。

　　从繁华的青楼走到了夜色阑珊的街道，婠婠笑眯眯地握着傲雪的大手，温软的小手透着暖暖的柔软，夜间风声透着犬吠，不时地可见路人走过，这个白衣女子，宛若冰雪一般，赤足而不染纤尘，让行人不免多看了数眼。

　　趁着月色迷人，两人行于其中，不知道多少年了，两人很少有着如此写意的感觉了，少年时候，两人皆是被祝后收养，在那个如同天堂一般的小山谷之中练武，或者阴癸的训练确实是功利，而婠婠也是确实被培养成了妖女，小小的年级便是心机过人，也曾经染血，但是她确实是对自己幼年的同伴真心实意。

　　无论如何，那一段的岁月都在两人的心中产生了无比甜蜜的回忆，如今想来，只有那淡淡的月影，还有甜甜的笑声，依稀当年宛在。

　　圣门讲究的是斩情绝义，摒弃那些无谓的感情的拖累，整个心神都沉浸在魔门的武学当中，在这样的绝情的环境下，往往真的有武学奇才的出现，而当了两人的感情成了婠婠的包袱的时候，她方才发现自己心中已经有了这个男子的身影。

　　而这个男子也是确实并没有让她失望，她曾经恐惧过，她会一如她师尊祝后一样，而结果却是让她安心了。

　　手上紧紧的握着了这个男子的大手，或者每一个人对于幸福的定义都不同，但是每个人确实是有着每个人不同的幸福。

　　她并没有如寻常人那般的道德约束，她是江湖中人口中的魔门妖女，做事不择手段是一定的，她也不曾要求过她心中的男子一定要认定她一个，而她也曾经亲手将别的女子推入到他的怀中，一切只是因为这有利于他们的目的。

　　当日在飞马牧场发生的种种事情，傲雪与商秀珣之间的事情，她确实是了如指掌，而其中两人的发展，她也在其中推波助澜。

　　日后的日子或者会有很多的变化，但是没有人知道这个凶名远播的妖女，在眼前的男子面前只是一个小小的女人而已。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。鸿图霸业谈笑中，不胜人间一场醉！”歌声缓缓传来，惊醒了沉思之中的婠婠，婠婠柔美一笑，凝脂般的小手拨弄着自己的秀发，长发飘飘，白衣赤足，宛若人间仙子。

　　“阿弥陀佛，施主好豁达的胸怀，让和尚我也有种出尘的感觉。”枯木般的声音传来，街道尽头，一男一女的身影出现，傲雪与婠婠同时停了下来，婠婠说道：“那个大和尚就是嘉祥和尚了！”

　　“妃暄师妹此次到来，莫非还要领教婠婠的天魔刃？”婠婠目光带着笑意望向了师妃暄。

　　师妃暄幽幽叹息，脸上别有一番除尘之感，“师兄与师姐一到巴蜀就让巴蜀天翻地覆，妃暄不才，想要让两位到慈航静斋精修一番！”

　　婠婠哼了一声，娇声说道：“婠婠最讨厌的就是你们慈航静斋女人，明明为了自己的利益，还一副悲天悯人的嘴脸，真是让人作呕啊！”她复又盈盈一笑，说道：“剑心通明，说起来，慈航静斋之中，修炼到剑心通明的也只有你吧！”

　　师妃暄淡淡一笑，说道：“确实，妃暄确实是除了地尼祖师之后修炼到剑心通明的第一人！”她目光之中带着一阵水波，“前些天与师姐一战，正是妃暄剑心通明初成之时，妃暄正有在领教师姐高招的意思！”

　　婠婠娇哼一声，师妃暄意思之中暗自点出了前些日子的失败不过是因为剑心通明初识而已，如今必不会再败，好自负的人啊。

　　“如你所愿！”婠婠说道。


第六五节 赌斗

　　“妃暄并不想与两位相斗，两位都是人间俊秀，若是可以，妃暄希望可以与师兄师姐把酒话心！”师妃暄叹息一声，低垂眉头，色空剑已经抱在手中，古朴的花纹，正是显示着这柄神兵静斋神兵的不凡。

　　“师妹就不怕我这个妖女会在酒中下毒？”婠婠嘿嘿冷笑，一拂秀发，仪态万千，“而且，若是与师妹把酒谈心，谈的又是什么？不会是如何魅惑天下男人吧？这个我们阴癸很有心得，正好与你们慈航静斋切磋一番！”

　　婠婠平静地说道，似乎是两姐妹说着闺房私话一般，讽刺的语气却是让师妃暄也是受不了，师妃暄微微一窒，神色苦涩，说道：“师姐何必曲解妃暄的意思，虽然你我两派仇视，但是妃暄确实是对师妹仰慕非常！”

　　婠婠发出了一阵银铃般的娇笑，暧昧地说道：“可是师姐我对女人并不感兴趣！”

　　师妃暄无语了。

　　这时，嘉祥大师敲了一声木鱼，直如暮钟晨鼓，直入三人的心身之中，傲雪与婠婠心神一颤，不由得生出了一种奇异的感觉，心灵之中仿佛一股馥香袅袅缠绕，于心湖间产生了一种无比的感动，竟是让人想要放弃尘世一切。

　　“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观……”佛法在耳边诵起，嘉祥大师合上了双目，左手托着木鱼，右手结莲花印，神色慈悲，枯木般的脸上幻出悲痛、苦困诸般神色，佛家贪、嗔、痴、慢、疑、恶见，这般烦恼一一显现，仿佛是极乐世界慈悲佛祖一般，将一切苦难都包容在自身。

　　低沉的佛语絮絮回音，声音并不大，但是整个街道都在他佛法诵读之下，师妃暄双手合十，神色庄严，脸上尽是一片宁静神色，她樱唇微动，双目阖上，念诵着《金刚经》。

　　傲雪与婠婠心中一震，均是感到心中一片祥乐安宁，世间的凡尘争端、尔虞我诈这一刻仿佛都随着这袅袅的佛音消退，只有一片的安静，世间万物都仿佛在这一片的佛音之中感动流涕。

　　而此刻躲藏在此间的探子，这些探子是各个势力的好手，虽然武功并不见得有多高强，但是他们的轻功确实是一绝，而斯时，这些隐藏于黑暗之中的探子都感到整个身心在一片的祥乐之中受到涤净，内中无限的欢喜、祥和，无悲、也无喜。

　　一时间，众人泪流面满，只感到罪孽深重。

　　“锵！”一声金石之声，杀伐之声伴随着无边杀气，刀气激荡而出，在地上划出了一道深约尺余的刀痕，激起石子无数，原本宁静诵读的佛音被一阵金石之声打断。

　　“秃奴，竟然用佛音魅惑我等！”婠婠柳眉倒竖，心中后怕不已，这个大和尚竟然是凭着佛音生生地扰乱了她的心智，竟然要在她心中留下一个缺口，若非是傲雪幡然醒悟，打断了这一段的佛音，他们不知道会如何！

　　“可惜！可惜！可惜啊！”连道三个“可惜”，嘉祥大师睁开眼睛，浑浊的双目似乎是一潭深潭一般，看不清深浅，“阿弥陀佛，施主好坚韧的心智，让和尚我无功而返！天意如此，天意如此！”

　　叹息一声，嘉祥大师目光凝视着傲雪，古朴的神色，目光罩在傲雪的身上，“出家人慈悲为怀，大师这般不怕夺人神智？”面露冷笑，傲雪迎上了嘉祥大师的目光。

　　两人目光于半空中相触，一者平静无波，那是一种很难诉说的平静，仿佛世间所有的事情都无法让他动容，而这股平静之中是一股深藏慈悲：而另一个是冷笑，或笑眼前和尚，或笑世间一切，傲然卓立。

　　“阿弥陀佛，人生如梦如幻，生老病死，欢乐病痛，权位美色，一切如梦幻泡影，施主何必执着？”嘉祥大师平静声音之中透着一股深沉的觉悟，佛家色空二相，金属看破。

　　“大师此次出山所为何事？”傲雪冷笑道，嘉祥大师双手合十，双目睁开，凛然的目光将傲雪整个身心覆盖在一起，“我佛慈悲，天下苦难，老衲只是希望尽一点绵力而已！”

　　傲雪面露冷笑，清冷街道之上，月色如霜，冷冷照在他的身上，如刀锋上的寒芒一般，冷得彻骨，“大师所言世间权位美色，不过是云烟过眼，一切如梦幻泡影，大师所作所为真的是五蕴皆空否？”

　　“天下人有天下人的意志，大师的慈悲可是天下人的慈悲？”他嘿嘿冷笑，目光如电，直如刀刃一般，虚空之中生出电弧火光，“大和尚口口声声看破色空二相，勘破权位、名利，是否真的是如此？”

　　声音到了最后更是变得凌厉起来，嘉祥大师沉默良久，师妃暄说道：“若能挽救天下苍生，便是来生受地狱业火焚烧身躯也没有怨念！”

　　这并非是故作姿态，而是为了天下苍生的念头已经深入她的心中，无论她手段如何，无论圣门中人或是天下人都说这是惺惺作态，但是这一份坚定确实是让人动容。

　　嘉祥大师一敲木鱼，木鱼“咚”的一声响起，他枯木般的脸上皱纹舒展，露出了一个淡淡的微笑，佛祖拈花，迦叶微笑，如是这般，嘉祥大师说道：“我佛慈悲，施主舌战莲花，和尚已经打定了主意，施主还是跟老衲离去吧！”

　　傲雪哈哈大笑，罡气激荡而出，吹动着他袍袖飘飘，额前乱发微吹，声透长街，“能够与嘉祥大师一比高下，傲某深感荣幸！”

　　不再是以前自称的小子，这显示着他自己的自傲。

　　婠婠娇笑起来，面如桃花，粉腮含春，淡淡的魅惑让人心头涌动，“要动手了？”她望向师妃暄，说道：“也好，让婠婠看看妃暄师妹如此自负的剑心通明有何高明之处！”

　　双袖扬起，粉嫩的小手欺霜赛雪，雪亮刀刃握在小手之上，有着残忍的美感。

　　师妃暄神情肃然，色空间横在身前，双目垂心，淡淡地说道：“小妹正要领教师姐的高招！”

　　哼！两女同时生出了激昂的战意。


第六五节 赌斗（2）

　　两女的精气神都是无比集中起来，刀刃轻抖，天魔划出了一道美妙的曲线，两柄兵器直取师妃暄的心口、咽喉。

　　“锵！”色空剑出鞘，剑气如霜，气流随着剑气形成了一道漩涡，绕着她身子。

　　两道白影在空中交错，不过是眨眼的时间两人已经交手十数招，剑气、魔气激荡而出，将地上的青石板尽数击碎，两女都是知根知底，交手已经非是第一次，对于对方的路数已经心中有数。

　　色空剑荡出一阵水银般的光晕，一圈接着一圈，将两女整个人都笼罩在一起，若非是傲雪与嘉祥大师两人都是武功通玄之辈，只怕是没有那么好的眼力看清楚两人的动作。

　　剑诀一引，色空剑已经与天魔双刃撞击在一起，锋刃间跳动着阵阵的火花电弧伴着阵阵金石之声响起，色空剑展开重重柔劲，宛若碧波重重，汹涌而来，傲雪心中喝彩，两女的打斗吸引了傲雪与嘉祥大和尚的目光。

　　剑心通明之下，人心如剑，师妃暄整个身心都如明镜一般，这并非是第一次沉浸在这样的心境之中，但是每一次都会有不同的感悟，这是一种很玄妙的感觉，整个天地之间的微细感觉都掌握在心头，这种将一切掌握在心头的感觉有着无与伦比的诱惑与感动。

　　“这就是当年地尼祖师所达到的境界吗？”师妃暄明镜般的心中想到，空气之中最细微的波动一一掌握，虽然看不到，也全然用不到六识，婠婠的攻击尽数在心中，力道、角度、变化，一一在心中浮现。

　　色空剑抡转，一圈接着一圈的圆圈在身前划出，傲雪浑身一颤，一圈圈的柔劲于身前，将婠婠的攻击卸去，更是牵引着婠婠的劲道，这与天魔力场的卸劲方式有所相同，但是傲雪却是想起了后市名动千古的太极，虽然并没有达到那样的境界，但是已经可以隐隐见到其的影子。

　　柔劲如丝，缠绵于身前，交织成网。

　　天魔双刃一抖，婠婠娇哼一声，双手扬起，雪亮刀光更是让她白皙的小手显得更为的凝脂雪玉一般，“剑心通明，好了不起么？”以此为结，她身子一震，双手急促地振动起来，天魔双刃以一息数十次的频率震荡，斩向了师妃暄。

　　柔劲在她剑下表露出淋漓尽致，天下至柔莫过于水，但是滴水能穿石，色空剑剑势柔缓，只是柔中带刚，柔者如织锦重重裹裹，刚者如磐石坚硬，色空剑或如溪水潺潺，或如千山雪崩，一时间压住了婠婠。

　　所谓最了解自己的莫过于自己的敌人，两人均是知根知底，师妃暄的剑心通明将周遭的细微情况掌握入微，而婠婠的天魔大法却是另辟蹊径，有着妖异的威力。

　　空间产生如同黑洞一般的塌陷，仿佛光线也为之而吸收一般，天魔双刃每一次的攻击都带有无比的欺骗性，更是有无比的阴险，阴柔劲气透过天魔双刃撞来，天魔带如同毒蛇吐信一般攻敌之不备。

　　天魔双刃、天魔带，诸般攻击下来，任是师妃暄剑心通明也是吃力非常，师妃暄想到：“只是出窥门径的剑心通明还是不能够压倒她！”

　　师妃暄银牙暗咬，剑光陡然雪亮一片，一剑绽出，绚烂如夏花，这一剑有个很好听的名字，名为生如夏花。生如夏花，短若冬虫，随时短暂，却是刹那芳华，毕身功力一剑之中斩出，这一招是出窥剑心通明师妃暄所领悟而出，而这一次是第一次显露于人世。

　　“好华丽的一剑！”傲雪赞叹不已，嘉祥大师口诵佛号，眯起了眼睛。

　　天魔大法崔运到了极致，天魔带随着她如螺旋般的身子旋转起来，带着呼啸的劲气，天魔双刃之下，空间有着凹陷的感觉。

　　火星撞地球一般。

　　劲气如同海浪一般向着两边翻滚过去，地上层层青石板击飞，化成齑粉，劲气在傲雪身前如同剖开的柚子一般自动分开，而嘉祥大师却是随着劲风摇摆，宛若小草。

　　“蓬！”劲气相击。

　　婠婠与师妃暄同时向后倒飞，傲雪一把抱住了婠婠，两女这一战俱是受伤，可谓是平局收场。

　　婠婠微微调息，脸色好了不少，一声娇哼，“剑心通明也不过是如此！”她目露寒芒，目光如刃落向了师妃暄，师妃暄支着色空剑站了起来，两人气势相交，又是要大打出手。

　　正是千钧一发之际，傲雪拦下了婠婠，婠婠歪着脑袋，眼中露出了询问的神色，傲雪对她温柔一笑，握住了她柔软的小手。

　　他微微一笑，说道：“妃暄师妹伤势初愈，纵是胜了也是胜之不武！”

　　“也好，若非是顾念你我情谊，婠婠方才也不会手下留情，婠婠就暂且放过妃暄师妹吧！”风情万种地扫了眼师妃暄，她便是站在傲雪的身后，挑衅地望着师妃暄。

　　“好大的口气！”只是一句话，便是让师妃暄暗自咬牙，嘲讽道：“如此，妃暄就多谢师姐手下留情了！”

　　“不用客气！”婠婠娇笑道，心情很不错，“师姐我总会爱护老弱的！”

　　一阵银铃般的笑声。

　　傲雪目光带着笑意，对着嘉祥大师说道，“大师为了在下身履红尘，也是看得起红尘，于此夜色，只是可惜了有这么多的苍蝇！”

　　话音刚落，傲雪袖袍一拂，整个身体如同一阵飓风一般飞射而出，双手捏了个刀诀，双手在身前交织出玄妙的线条，陡然，刀气激荡，一招三刀，每一刀又分出九刀，重重刀光将整个长街照得雪亮。

　　光华如幕，惨叫声响了起来，血光乍现，嘉祥大师脸色一变，待他醒悟过来，已经迟了，血溅三尺如练，肢体如雨点般落下，浓浓的血腥味让嘉祥大师与师妃暄脸色都很不好看，在和尚面前杀人，不就是和请猪吃猪肉一样吗？

　　“阿弥陀佛，施主如此杀业，不怕堕入阿鼻地狱？”嘉祥大师口中诵经，一脸不忍。

　　“生老病死是人间必然定律，色空一相，生死一也，生死有何不同？”他淡淡的说道，话音之中有让人有着一股彻骨的寒意，“佛家修的是来生，可是傲某对于虚无缥缈的来生并不抱有想法，大师若想要强迫我，也只有武力一途了！”

　　“阿弥陀佛！”嘉祥大师将木鱼收回到了怀中，枯木般的手臂自然垂在身边，登时，傲雪感到眼前的人气息全无，仿佛是一段枯木一般，这份功力确实是让人吃惊。

　　“既然施主冥顽不灵，和尚也只好动手请施主了！”嘉祥大师说道。

　　“如此甚好！”傲雪笑了笑，扫了眼周围，吁了口气说道：“佛家慈悲为怀，大师想必也难以下决心开杀戒，不若你我赌斗一番，先前便算是平局吧！若是傲某输了，便是心甘情愿跟大师离去，若是大师输了，便是放我们离去，大师觉得如何？”

　　嘉祥大师微微沉吟，师妃暄也是一副意外的神色，傲雪笑道：“仙子可是没有信心？”

　　师妃暄嫣然一笑，“妃暄对嘉祥大师自是没有丝毫怀疑！”

　　嘉祥大师说道：“善！”

　　他画地为牢，画出了一个丈余的圆圈，说道：“和尚便是以这个圆圈为界限，与施主赌斗一番！”

　　傲雪凝神望去，洒然一笑，“善！”


第六六节 画地为牢（1）

　　画地为牢，这一番赌斗的赌注并不复杂，输赢对于双方来说都没有坏处。

　　嘉祥大师的武功通玄，虽然不知道已经到了什么境界，但是能够轻易吓退婠婠的他必然是超凡卓越，若是提出让他退出江湖诸般的要求，一者对方未必答应，二者，傲雪也没有把握可以稳胜。

　　斯时，经过洛阳一战，圣门声威大震，特别是夺得和氏璧的阴癸派，更是有种一统圣门的咄咄逼人的态度，圣门之中的纷争必不可少，其实这也是祝后将要做的，一统圣门，了结多年的心意。

　　圣门中除了一些个别的多有一个宏远，一统圣门，聪慧如祝玉妍，惊才绝艳如石之轩莫不是如此。

　　而祝后要举行圣门大会的消息也随着先前的信函告知了傲雪，斯时天下皆知，以圣舍利为引子，圣门大会将会出现圣舍利，但是能不能够得到圣舍利就各凭本事了。

　　明眼人都可以看出这是一个阴谋，但是圣舍利对于圣门中人的吸引力将会让圣门群雄趋之若鹜，便是明知道是阴谋依然是奋不顾身，最厉害的谋略便是光明正大的阳谋。

　　由此顾虑，若是要求太过的苛刻，总是嘉祥大师答应下来，傲雪要达到目的不知道要付出多少的代价，在对方是四大圣僧之一的嘉祥大师。

　　嘉祥大师双目微阖，似睡似醒的双目予人一种高深莫测的感觉，他一抬手，已经入了圈内，灰白的僧袍为风卷起，露出了枯木般的手臂，五指握拳，登时生出包举宇内的感觉，说道：“请，和尚我便是领教施主的高招！”

　　气机感应之下，傲雪甫一踏入圈内，便是感到一阵庄严肃穆的感觉压迫而来，他神色一凝，袍袖一挥，五指探出，半丈开外，一柄滴血的长刀登时受到一股无名的吸引力牵引，飞到了他的手中。

　　刀光乍现，莲子现，先是一瓣花瓣，然后是第二瓣，莲花绽放，花瓣流光，银星如线，一朵接着另一朵，朵朵莲花，绽放出刹那芳华，最后归于寂灭。

　　“在下用刀，便是用此刀领教大师佛法！”他兵器早已经断了，手中没有趁手兵器，而他平时也没有用兵器，这番对上了嘉祥大师，对于这位强劲的对手，他给予最大的敬意。

　　“阿弥陀佛，生生幻幻，生死如一，施主的刀已近天道！”嘉祥大师眼中闪过一丝的惊讶，寻常人看到方才那一阵莲花绽放寂灭只是觉得好看，但是师妃暄与婠婠这等境界却是看到了很多。

　　“生死变幻，生机死气相共！”师妃暄叹道，她也只是曾经从梵青慧的口中听过这样的刀，而那柄刀正是宋缺的天刀。

　　而婠婠眼中更多带着的是惊奇，这样的感觉，她有些似曾相识，她曾经在石之轩的不死法印之上感受过，生死如一，这就是不死法印的精髓，说起来简单，但是其中的玄妙感觉难以用笔墨形容。

　　而婠婠不知道的是这是傲雪自从与天刀宋缺一战之后领悟的，武道之路万千，像慕容席之流于生死决战之中领悟，或是如宁道奇潜心修道，这些都是通向武道路途，只是大道万千，殊途同归，无论是宋缺的刀还是石之轩的不死法印都有着自己的相似点。

　　嘉祥大师似睡似醒的双目陡然睁开，精芒闪动，“施主既然已经到了这个地步，和尚我也不得不佩服，你我便是以十招为约定如何？”

　　十招！傲雪微微沉吟，点头道：“善！”

　　十招赌约，场地是不过是丈余的圈内，其中凶险自然可知。

　　“和尚我要出手！”他说话不类于寻常僧人，不伦不类，但是让人生出很自然的感觉，嘉祥大师踏出半步，右手举起，一拳轰出。

　　简简单单的一拳，拳风扑面而来，直刮面门，与傲雪的护身真气发出强劲的碰撞，而这简单的一拳却是让傲雪生出怪异的感觉。

　　周围丈余空间都为之而封住了，嘉祥大师这一拳竟是如此效果。

　　“好！”傲雪双目冷芒闪烁，手中的长刀一抖，从下至上撩起，一刀斩向了嘉祥大师的拳头。

　　“不好！”傲雪脸色一变，与高手相斗，总会让他心中浮现出一种兴奋的感觉，当日与宋缺一战的时候如此，如今也是如此。但是很快，他就发现了不妥，待到刀锋与拳头相触的瞬间，傲雪已经知道不好了。

　　没有寻常一般的劲气相撞的感觉，他感到自己这一刀完全击在了空气之上，不，更像是眼前根本没有人一般，那一个硕大的拳头竟然好像穿过了傲雪的长刀一般，直轰向傲雪的面门。

　　只是一拳，已经让傲雪处于下风，场边的师妃暄与婠婠脸色各异，或喜或愁，但是但是露出了惊容，好简单的一拳，却又是好华丽的一拳，这般玄功，如斯大师。

　　空气之中陡然生出一股吸引力，空间之中生出了塌陷的感觉，天魔力场的作用下，傲雪左手拂起，五指微张，刀气从五指之上激荡而出，砍向了嘉祥大师的拳头。

　　嘉祥大师面色不变，淡淡说道：“色空二相本是一样，和尚的拳头就是空相拳，万物皆空，有无如一，这就是和尚的拳头！”

　　傲雪诧异非常，没想到嘉祥大师竟然道出了自己拳法的精髓，没有容他多想，婠婠已经惊呼出来，那一拳竟然是将天魔力场全然击碎，刀气切割在其中，空气荡漾出阵阵如涟漪一般。

　　“他竟然破了天魔力场？”婠婠惊异非常。

　　天魔大法源于天魔六策，功力发动之时会有空间凹陷的奇异现状，而天魔力场正是在这样的基础之下开发出来的技巧，并没有如真气般有如实质的东西，无质无形，却又是真实存在。

　　而他这一拳竟然击碎了天魔力场，以有形之拳击碎无形的力场，由不得不让婠婠心惊。

　　“大师好高深的修为，色空二相，大师已经尽数看破，无形有形，师妃暄自愧不如！”师妃暄赞叹不已，目光之中尽是深思，嘉祥大师的拳给予了她不少的感悟。

　　这一场赌斗，对于场中众人都会是一场难得的财富。

　　“破！”一声低喝，嘉祥大师的拳陡然让傲雪生出别样的感觉，先前的是虚幻，无形无质，而如今却是如磐石般轰来。


第六六节 画地为牢（2）

　　“蓬！”五道刀气交织成网，却是在嘉祥大师的一拳之下寸寸破碎，这一拳的劲道有着开山劈石的强横劲道。

　　身在小小的圈子之中，傲雪此时方才明了嘉祥大师为何会画地为牢，以这个丈余的圆圈为战场，原来他一直都打着这样的主意，退无可退，只要一退就是要跃出圈外，而自己也就是输了。

　　可笑自己心中自负，却是落入了嘉祥大师的圈套之中。

　　“好！好一拳空相！”傲雪大喝一声，情势很不好，但是傲雪却是生出了更为强横的斗志，也只有这样的对手，这样的强横，方才能够让他的无道修为更进一步，挑战强者方才是正途。

　　手中的长刀被他抛去，右手握拳，也是一拳轰出，这一拳直有穿破空间的感觉，天魔力场在拳上表露无遗，空间的凹陷感让这一拳更显得诡异万分。

　　“好霸道的一拳！”嘉祥大师呵呵一笑，心境如止水明镜，对于这一拳，他也是好生的期待。

　　两个拳头击在一起，翻滚的劲气想着四周如同重重云海一般翻滚，师妃暄与婠婠白衣飘飘，两女直如蓬莱仙子，衣袂飘飘，别有一番的美感。

　　嘉祥大师的拳，拳劲之中带着柔刚二重劲道，劲气从柔转刚，在从刚转为柔，刚柔并进，柔劲卸去、化去傲雪的劲道，而刚劲却又是带着摧枯拉朽的气势直透经脉之中，这一拳，尽显他不凡风采。

　　好厉害的一拳。

　　“不好！是刀劲！”只是傲雪的拳并非单纯是拳，拳中隐含着的却是重重刀劲，犹若海浪一般的汹涌而至，旧劲未尽，新劲已至，重重叠加，让这一拳有着石破天惊的霸道威力。

　　“蓬！”两人地上的青石板尽数粉碎，蛛网般的裂纹一直想着四周延伸，整个诺大的街道竟是生出了密密麻麻的裂痕，仿佛是有一只巨型的大蜘蛛在此编网一样。

　　两人双腿皆是插入了石板之中，直没到了膝盖处，这一拳勉强可算是平手收场。

　　“施主好功夫，这一次算是平手了！”嘉祥大师微微一笑，枯木般的脸上竟是让人感到很亲切，他一震双腿，双腿便是抬了出来，傲雪双目灼灼，似是刀刃一般，“算起来，这是我的侥幸了！”

　　两人均是不说话，若说最后两人平手，确实是平局，若是说嘉祥大师这一拳气势已弱，犹有这等功力，却是胜了傲雪几分。

　　“两招了！”嘉祥大师说道：“施主已经两招了，和尚我静候施主高招！”

　　这话旁人说来是狂妄非常，但是嘉祥大师道来却是毫无狂态，让人生不出恼怒，傲雪知道这是佛家修为，与先前那一阵佛音相似，都是在精神上给予的影响。

　　吐了口气，心中生出无限斗志，五指一抓，先前掷出的长刀被他一吸，再次抓在手中，长刀遥指，精气神高度的集中，天地间一切都消失不见，只有自己的刀。

　　宋缺舍刀之外再无他物，得刀而后忘刀，而他却是以刀为眼，倒是与剑心通明有所相同。

　　精气神紧紧地凝结在刀锋之上，惨白月华洒在刀锋之上，映照出一泓银白，嘉祥大师心中一凛，整个身心都被紧紧地锁住，他皱了皱眉头，发白的眉发随风，双拳摆动，已经做出了起手的姿势。

　　气机之下，场外的婠婠与师妃暄同时感觉到两人之间的凝重感觉，同时心惊于两人这般的强横修为，无论是嘉祥大师还是傲雪，师妃暄自问在剑心通明的境界下依然是无法取胜。

　　心中不由得泛起了一阵的苦涩，看到傲雪凝重的神色，昔年，两人初见之时，她的武功犹要高上一分，如今已经被他抛了下来，道消魔长，际此，更需要她的力量，想到这般，师妃暄暗下决心。

　　一步踏出，傲雪已经一刀砍出。

　　只是平平无奇的一刀，却是让嘉祥大师大皱眉头，僧袍一挥，铁杉般的袍袖便是拂来，而右手已经一拳轰出。

　　没有花俏，完全摒弃了无用的烦琐，嘉祥大师的拳有着简朴的美感。

　　长刀劈出，却是在半空中倏然一沉，“咦！”嘉祥大师惊讶不已，这一刀竟然仿佛穿越空间突然出现一般，让他也不得不惊讶一番。

　　但是嘉祥大师的拳仿佛是未卜先知一般，挡在了刀前。

　　刀意一转，这本是凌厉无比的一刀登时一刀化作了三刀，三刀化九刀，九九无穷，刀意缠绵柔转，笼罩起来，将拳劲卸去，化解。

　　师妃暄看的仔细，看到这一刀之后，忍不住一声惊呼，这一刀她是无论如何接不住的，而她与婠婠也是紧紧地望向嘉祥大师，想知道他如何应对。

　　化拳为掌，五指大张，这一掌罩来，似是要将万物都笼罩其中。

　　“海纳百川，和尚这一掌是有容乃大！”嘉祥大师说道，傲雪微微吃惊，暗道：“果然是禅门圣僧，果然是不同凡响！”

　　刀势一转，赫然间刀锋之上一层晶莹，丝丝冷气生出，刀锋之上凝结成冰，刀影倏消，化零为整，一刀劈下。

　　劲气全然收拢，几乎没有消散，劲气全然凝结于一点，正是以点破面的绝技。

　　没有劲气碰撞的声响，傲雪身影如同闪电一般，周身劲气鼓荡，真气激荡而出，每一刀都是无比的凌厉，而嘉祥大师却是不动如山，或拳或掌，空相拳色空如一，有形无形，有容乃大掌法绵里含劲，两人不知不觉交手了七招，正好是一顿饭的时间。

　　“如此下去，若想要取胜只怕千难万难，不能这样下去！”傲雪目光一厉，天魔劲磅礴而出，手中长刀已经受不了劲气的冲击，寸寸碎裂，傲雪暗自摇头，劲气一震，手中长刀登时碎裂成梅花状的暗器以漫天花雨般激射而来。

　　嘉祥大师大手一挥，右手一拨，左手一拂，两手报圆，将暗器全然卸去。

　　而此时傲雪已经欺身抢进来，拳头、肩膀、肘子、膝盖，身上所有地方都化成了杀人利器，向着嘉祥大师攻来。

　　天魔劲激荡而出，刀劲直透心脉，凛然杀意让空气也仿佛下降了数度，脑袋一偏，嘉祥大师说道：“好浓烈的杀意，施主心魔已生！”

　　“所谓心魔也不过是迷惑人心的诱惑而已！”傲雪冷笑道，左手一拳轰出，正与嘉祥大师的右拳对轰，嘉祥大师这一拳轰出后心中暗自惊讶，拳劲直透入傲雪经脉，如履平地，心中正是诧异间，傲雪冷冷一笑，际此，正是旧劲方尽，新力未生之时，陡然间一股玄冰寒劲重重冲击而来，洪水般直冲入了嘉祥大师的右臂，两人的臂膀登时被一层玄冰冻住了。

　　“竟是俱伤的打法！”嘉祥大师心中叹息，这样的狠辣让他也动容，而此时，傲雪右掌成刀，掌缘之上一层炽热火焰凝结成刀，仿佛空气也燃烧起来一般。

　　无比刚烈的一刀。

　　嘉祥大师左手五指伸开，一只肉掌将这一刀接住了。

　　左右两边传来截然不同的两种真气，就是嘉祥大师也被这一种诡异的攻击震住了，深知如此下去定然不行，“咄！”嘉祥大师金刚怒目，声震长空，双手一抖，将傲雪震开。

　　两人各自退了数步，正是踏着圆圈的边界停了下来。

　　嘉祥大师双臂各自受创，而傲雪也是左臂震得发麻，方才任由嘉祥大师的劲道闯进来，让他的经脉也是受创，不过还有一条右臂，已然足够。

　　“最后一招了，大师要小心了！”伴随着傲雪的这句话，他下轮的攻击也已经到来。


第六六节 画地为牢（3）

　　伴随着傲雪的话音，嘉祥大师陡然发现眼前的人气息全无，而他整个人仿佛凭空消失一般，他心中一惊，古井无波的脸上初次生出了惊容。

　　半空之中，重重气浪直卷而来，汹涌的劲道直冲向嘉祥大师，嘉祥大师心中暗道：“如此厉害的武功，若是正道，必是一方大侠，定能够造福一方，无奈是魔门中人，可叹可叹！”

　　刀光乍现，重重刀影雪花一般倾泻下来，将嘉祥大师整个身躯都笼罩起来。

　　嘉祥大师双拳轰出，满天的拳影煞是好看，但是因为先前受创，拳劲被削弱了不少，但是绕是如此，他的拳，依然是有着气吞六合的磅礴气势。

　　刀气直卷而来，被嘉祥大师轰碎，最后一招，刀招未至，但是气势已经让师妃暄两女心惊，而婠婠更是从这一招的感觉上看到了祝后的影子，她脸色一白，心中想起了祝玉妍的玉石俱焚。

　　身后一阵寒意生出，嘉祥大师陡然转身，而此时，一具刀光已然劈下。

　　狂暴的劲气将气浪如同柚子一样剖开，直取嘉祥大师的面门。

　　嘉祥大师后退一步，双拳轰出，只是平平无奇的一拳，却是大巧若拙，返璞归真，所有的角度都被这一拳封死，拳劲刚柔劲气兼济，身体之中精纯无比的真气涌现而出，他的脸上显出了无比肃穆神色，让人疑是佛祖托生一般。

　　他出拳的动作很慢，仿佛是慢动作一般，每一个动作都落在了师妃暄与婠婠的眼中，充满了数不出来的禅味，师妃暄更是从其中感受到无比的慈悲为怀的心境。

　　出家人慈悲为怀，是以嘉祥大师武功通玄，每一拳都有气吞山河的气势，却是宽厚无比，丝毫没有伤人的意思。

　　刀拳相交，劲气相击的声响全然没有。

　　“是虚招？”嘉祥大师心中暗道，他竟然全然看不出这一刀的虚实。

　　这时，嘉祥大师陡然心生寒意，一声长啸，声浪呈现锥形直透心脉，嘉祥大师横跨数步，右手拂出，大手生出生生不息的柔劲，而这时，他身前赫然是天魔力场让空间凹陷的诡异情况，更是有着一股吸引力让他感到手脚被束缚住了一般。

　　嘉祥大师微微惊愕，这等怪异的招式让他声中大开眼界，“果然是魔门武功，诡异非常！”绕是嘉祥大师武功出神入化，也是容不得半分的分神。

　　“大师缪赞了，既然是魔门，淡然是诡异莫测，这正是我辈风采！”将他的讽刺当作了赞叹，傲雪的脸皮也算是厚的了，右臂袍袖翻滚，他脚尖于地上一点，欺身抢进来，反掌间，刀意生生不息，一刀接着一刀向着嘉祥大师砍来。

　　寒炎二重劲气不断变换，刀气重重叠加，越来越强，每一刀都转换着不同性质的真气，也只有傲雪的功法方才有着这般神奇的变化，强横的劲气化作圆锥状，直透如心脉，刀意接连劈来，嘉祥大师不断地后退。

　　绕是嘉祥大师身负百年禅门内功修为，也是吃不消傲雪如此奇异的攻击，若非是他内功深厚，佛门真气精纯深厚，此刻他怕是已经吐血了，他脸上发红，如同喝醉了酒一般，头发至上冒出了丝丝的白烟，正是真气运转到了极致的情况。

　　侵入劲气不停转换的性质让嘉祥大师经脉受到眼中的压力，“咄！”一声怒吼，佛门狮子吼一流的绝技的使出，声波翻滚着向着傲雪汹涌而来，傲雪长啸一声，真气灌注下，天魔音的音杀之术使出来，与嘉祥大师的狮子吼有着异曲同工之妙。

　　“蓬！”音爆出现。

　　嘉祥大师双手拇指竖起，枯木般的手臂肌肉鼓荡起来，傲雪望去，就是关西大汉也不过是如此，真气从拇指之上激荡而出，重重丝线般的劲气如同螺旋锥形般向着傲雪直透而来。

　　“大和尚若是没有杀意，今日只怕是要败在此处了！”傲雪哈哈大笑，不退反进，一步踏出，身子已经欺身抢进来，左手两指一并，剑诀一引，弱水三剑陡然间激荡而出，而右手运掌成刀，顺势劈来。

　　左剑右刀，怪异无比，而所用的招式全然不同，真气的性质也是不同，嘉祥大师说道：“如此武功，魔门确实是人才辈出，确实是比我们禅门厉害很多！”

　　没想到嘉祥大师会说出如此长他人志气的话，傲雪不由得微微一呆，手上却是没有停下来，口中说道：“若非是我圣门内斗不止，一盘散沙，慈航静斋如何能够压住圣门这么多年？”

　　嘉祥大师大手一挥，虽是经脉疼痛，却是仿佛全然没有影响一般，左手握拳，右手运掌，竟然是与傲雪一般，分心二用。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　两人交手，不断地发出劲气相击的声音，两人愈打越快，只是一道虚影，场外的师妃暄与婠婠都是紧张不已，婠婠一双妙目望向场中，心神紧紧地锁住了那个身影，“幸好不是师尊的玉石俱焚一样！”她看到并非是如她先前所想的那般，不由得吁了口气。

　　她暗自一笑，暗道自己多心，这时候，一片乌云掩去了月色。

　　两女心中一紧，突然听到一阵金石之声直透云霄，云破月来，两人已经背对着对方，仿佛是一直站在那里的雕像一般，一动不动。

　　师妃暄舒了口气，说道：“这次却是嘉祥大师胜了！”

　　十招之约全部完成，胜负也是分出。

　　婠婠脸色很不好，俏脸一沉，娇哼一声，“阿弥陀佛！施主既然答应随和尚我回山潜修，还请施主信守诺言！”

　　嘉祥大师回过身来，样子有些狼狈，嘴角带着一丝的血迹，方才最后一招却是如同暴风骤雨一般，便是他佛法武功精深，也是吃了大亏，如今双臂发麻，真气一动，经脉便是寸断般的疼痛。

　　“施主武功通神，和尚我已经很多年不曾受到这般的伤势了！”几番怀念，几番感叹，颇有长江后浪前浪，江山代有才认出的感叹，傲雪身子微颤，婠婠已经如同一阵虚影一般掠到了傲雪的身边，扶住了他。

　　傲雪的功法与婠婠的天魔大法本是同源而出，而傲雪的真气状况更是奇异，有种兼容并包的特性，婠婠输入了一道的真气，傲雪微微发白的脸色已经恢复如常，对着微微点头一笑，握住了她的小手。

　　“我并没有做和尚的打算，也没有和尼姑当邻居的爱好，所以大师的好意，好还是心领了！”傲雪对着师妃暄眨了眨眼睛，师妃暄脸色如常，丝毫没有因为傲雪的讽刺而动怒，她这般境界已经到了不以物喜，不以己悲的境地，寻常事务很难让她波动。

　　“师兄莫非要做反复无常的小人？”师妃暄一双妙目紧紧地盯着傲雪，一双明亮的目光仿佛直透心间一般，让人不忍让她失望。


第六七节 约战（1）

　　“妃暄师妹又在勾引男人了，莫非是慈航静斋的尼姑生活让师妹闺房寂寞，已经迫不及待了？不过师妹如此伶牙俐齿并非是所有男人都吃这一套的，不是所有男人都是侯希白一样的！”婠婠不冷不热地说道，一脸的敌意。

　　好不要脸的尼姑，竟然勾引我的男人！

　　师妃暄幽幽一叹，正要说话，傲雪已经哈哈大笑起来，伸出右手食指，在师妃暄眼前摇晃着：“师妹莫不是忘记了我可是万恶的魔头，而非是君子，这不是师妹的静斋一直所说的吗？师妹什么时候愚笨到要求无恶不作的魔头做君子所为？”

　　婠婠不由得娇笑起来，脸上一抹的红晕艳若桃花。

　　这样才是我们圣门中人的本色，哪管他人如何，只凭着自己的喜好便是好了，做君子是最不讨好的事情了。

　　“阿弥陀佛，施主既然存心毁约，和尚我也没有奈何！”嘉祥大师伸出了枯木般的手臂，干枯的手指握起来，瘦弱的拳头扬起，虽然没有丝毫的真气，但是却是让人感到其中有着力拔山兮的力量。

　　“和尚我虽然一副老骨头了，但是为了天下正道就是这副老骨头散了也无所谓了！”一步踏出，无比玄妙的禅意生出，让人心中陡然生出一种肃穆的紧张。

　　傲雪哈哈大笑起来，袖袍一抖而过，“我虽然非是君子，但是毁约的事情，我自问是没有做过的！”他脸色一沉，“大和尚，虽然你是和尚，也老到了半只脚进棺材了，但是胡说八道不怕失了你的身份！”

　　他伸出食指，摇摇晃晃，做了个好看的动作，“大和尚，我并没有输，而大和尚也并没有赢，如何会与你回去？”

　　嘉祥大师目光精芒一闪，细细想起了先前的话，这时候，傲雪已经笑道：“先前你我约定十招，而且不出圆圈，最后我也并没有出圆圈，可见我并没有输，也并没有胜，不过是平局而已！”

　　嘉祥大师哑然无语，师妃暄欲言又止，最后说道：“师兄早已经做好了陷阱，原来一切都是在师兄的掌握之中！”

　　她已经明白过来，先前傲雪并没有说过若是十招之内，不能逼嘉祥大师出圆圈就输，而他两人都是下意识地认定了他定是要击出圈子，这个家伙一开始咄咄逼人的姿态不过是故作姿态而已，正好是让嘉祥大师产生他要全力将嘉祥大师击出圈子的感觉。

　　“施主心智过人，和尚我也无话可说！”嘉祥大师双手合十，他取出了怀中的木鱼，托在手上，有赖于他强横精纯的内功，他受伤不重，但是经脉受创，数天内并不能够运转真气，因此也无法拦住两人。

　　婠婠笑道：“大和尚，妃暄师妹，如此我们后会有期了！”她招招手，向着两人挥挥手，对着师妃暄说道：“下次见面，便是你我分出胜负的时候了，下次婠婠就不会再手下留情了！”

　　“托我向大师问好！”傲雪微微一笑，两人展开身法，登时只留下一道残影。

　　师妃暄对于傲雪的话微微一愣，嘉祥大师一敲木鱼，木鱼声音悠悠荡开，“道信老秃来了！”

　　师妃暄心中一凛，方才知道原来是道信大师来了，此时她也感觉到了信道大师正是向着他们飞射而来，“原来如此，他也受伤不轻吧，加上信道大师到来，方才离去的！”

　　“只是没想到他的武功精进到了如斯境界！”

　　月色下，一个黑色的圆圆的影子飞射而来，如同一个大肉球一样，速度快得惊人。

　　不过数息时间，那个影子已经到来了，师妃暄看到那是一个身材矮胖的僧人，白眉过耳，长须灰白，长到了腹部，肉鼓鼓的脸上红光满脸，不似是老人，反倒像是婴孩一般健康，他身穿一件青色的僧袍，心宽体胖，整个人看起来像是弥勒佛一般。

　　只是让人奇怪的是他手中拿着一个白玉酒壶，浓浓的酒香传来，未饮人已经醉了，这是一个酒肉和尚。

　　“道信大师，妃暄有礼了！”她盈盈做了个后辈的礼，道信望向嘉祥，哈哈一笑，说道：“嘉祥和尚，没想到你竟然这般狼狈，几十年了，老秃我还是初次见到你这样狼狈的样子，真是让人高兴啊！当浮一大白，当浮一大白啊！”

　　声音如顽童一般欢快，酒壶对着嘴灌酒，道信满脸笑容，一丝一毫所不作态，让人感到这人有着最为真诚的心意。

　　“阿弥陀佛！和尚我倒是让道信你这个老秃取笑了！”他摸了摸自己的光头，呵呵一笑，枯木般的样子也多了几分的诙谐，叹道：“长江后浪推前浪，我们这些前辈也怕是要被后辈推到了！”

　　两人“和尚”“老秃”这般称呼，不免有几分的怪异，只是一旁的师妃暄却是觉得两人毫不作态，禅味十足，她心中暗道：“色空不二，何必拘泥于皮囊，两位大师的修为让妃暄羞愧！”

　　道信讶然道：“嘉祥和尚虽然样子难看，但是修为老秃我也是知道的，那个小子的修为确实不凡，江湖上好久没有出现这般有趣的人物了，当年也只有一个石之轩，不知道这个小子会不会让老秃我有些惊喜？”

　　“阿弥陀佛！”嘉祥大师低念佛号，道信摇摇头，“嘉祥和尚未免太着相了！”

　　虽然嘉祥大师并非是那些迂腐的和尚，四大圣僧的佛法修为都很精深，各有自己的佛法坚持，但是道信所信奉的是“酒肉穿肠过，佛祖心中做”，不拘形式，之中心境的修为，是以他喝酒吃肉不拘。

　　嘉祥大师也是知道道信大师的心思，说道：“水无常势，禅门妙法万千，各有自有各人的体会，旁人强求不得！”

　　道信叹了口气，说道：“老秃我说不过和尚你，好了不说了！”复又对师妃暄说道：“青慧小妮子既然请出了老秃我，肯定是很糟糕的情况了，老秃与嘉祥和尚自是不让正道如此沉沦下去！”

　　“多谢大师！”师妃暄说道，心中浮起淡淡的担忧，她说道：“师傅她老人家可是安好？”

　　道信哈哈一笑：“静斋所出的传人都是真性情啊，当年的碧秀心如此，师妃暄也是如此啊，禅门修佛，但是修的却是本心，若真是摒弃本心，所谓的勘破红尘也不过是笑话！”

　　师妃暄一怔，她从来没有听过这般的见解，这与她寻常接触的理论大相违悖，一时间心乱如麻，不知道如何是好。

　　道信哈哈一笑，说道：“你师父气息已经好了不少，巴蜀之事，妃暄无需要太担心，她已经有了法子了！”

　　师妃暄心中一动，莫非……

　　“宁道奇已经向宋缺发出了战书？”


第六七节 约战（2）

　　风尘仆仆而来的宋师道给傲雪带来如此一个震撼人心的消息，一下子让傲雪愣住了。

　　宋师道坐了下来，喝了口茶，喘了口气，说道：“战书已经到了爹爹手中了！”

　　淡淡的语气，但是傲雪可以知道他的激动，这从他握着茶杯而颤动的手上可以看出来。

　　散人宁道奇，天刀宋缺，前者是名动宇内的武道宗师，而后者是刀法如神的绝世强者，若非是宋缺孤傲自赏，少出岭南，怕是天下宗师之名更要添上一个。

　　“宁老道挑战的目的是什么？”傲雪问道，他想知道宁道奇的底线是什么。

　　“七天后宁道奇与我爹爹一战，若是我爹爹输了，便是要宋家不踏出岭南一步，不再过问中原战事，而若是宁道奇输了，就不履红尘，再不过问江湖中事！”宋师道说道，一旁的婠婠一双美丽的眼睛眨着眨着，像是满天的小星星在动一般，让宋师道心中不由得尴尬。

　　“如此，若是阀主胜了，宁道奇老鼻子不就是要退出江湖？”她微微一笑，自有一番美感，让宋师道暗叹傲雪艳福不浅，宋师道点点头，说道：“确实如此！”

　　“阀主可哟信心？”婠婠问道，正是问到了点子上。

　　摇摇头，宋师道说道：“爹爹并没有十足的信心能够省得了宁道奇，但是也有信心不输，这一次的比试将会使两人最终的一战！”宋师道想起了听闻这个消息的震撼，当其时，宋智也在身边，捻须哈哈大笑，脸色发红，说道：“慈航静斋已经计穷，无计可施了，若非是如此，他们怎么请出了宁道奇出山？”

　　迎着宋师道与宋玉致的目光，宋智脸色一沉，“哼，打的好主意，既然要以宋家出兵为条件做赌约！若是宋家不出兵，凭着那些女人的手腕，巴蜀不难投入他们的，到时候他们自然是声势大震，哼，打得好如意的算盘！”

　　宋玉致幽幽说道：“如此，爹爹会答应宁真人的约战？”

　　她心中还存有一个小小的希望，希望宋家不要卷入中原争霸这个漩涡之中，乱世争霸，本来是凶险的赌博，且不说，这样会让多少的岭南子弟丧命，会有多少的孤儿寡母，便是宋家，一个不好就会万劫不复。

　　“会的！”宋智目光之中闪烁着狂热的神色，热切的目光让人不可逼视，“这一战撇去其他不说，对于大兄与宁道奇来说都是必不可少的一战！”

　　他迎着面露疑惑的两人，掷地有声：“大兄与宁道奇的修为已经到了极致，武道的顶峰是什么，天道又是什么，两人都已经摸到了门槛，虽然模模糊糊，但是已经触手可及，对于他们这样修为的高手来说，静心潜修已经没有多少的作用，而两个功力相当的绝世高手绝对可以让自己受益匪浅！”

　　“对于大兄来说，这一战不但是关乎巴蜀，关乎天下，也是关乎大兄的武道修为，境界是否能够再进一步，这一战，大兄不会错过的！”地剑宋智，宋家之中，宋缺之下第一人，对于武道有着自己独特的见解，也让宋师道两人知道了这一战的重要。

　　“更何况，这关乎当年大兄与梵青慧的一段争执！”是什么样的争执，宋智并没有道来，但是傲雪却是知道，对于宋智的见解，傲雪赞叹不已，也向着宋师道解释起了这一段往事，“当年的宋阀主与静斋传人梵青慧有一段情，无论两人感情如何，最后两人都是分手收场，理念的不同，坚持的信念也不同，对待天下的态度也不同，诸多的矛盾，让两人很难走在一起！”

　　宋师道摇摇头，说道：“爹爹并没有对我们说过这些！”

　　傲雪心中暗笑，宋缺怎么会将如此私密的事情告诉你呢？

　　当年宋缺遇到梵青惠的时候正是他执刀闯荡江湖，磨练自己武艺的时候，初次见面是一个月夜之中，初一眼，宋缺已经知道梵青慧的静斋传人身份，其时，碧秀心已经随石之轩隐居，静斋传人方才落到了梵青慧的身上。

　　其时杨坚受“禅让”，成为北朝之主，宋缺向梵青惠分析南弱北强的关键，企图说服梵青惠，而梵青惠是回到民族融和的大问题上，北方在杨坚登上宝座之际，乱我中土入侵的北方早出和同化，合而成一个新的民族，既有北塞外族又不离我汉统根源深厚、广博优美的文化。兼汉族长期对抗塞外各族，养成刻苦悍勇的民风。即使杨坚失败，南方北方，以北统南，将是历史发展的必然。

　　身为南人的宋缺自然答不是滋味，心高气傲的他也无法忍受胡人血统的北人的统治，两人谁也说服不了谁，最后不欢而散，之后，仍是着藉无名之辈的宋缺击败被誉为天下第一刀的“霸刀”岳山，始声名鹊起，后甫一登上阀主之位便是立即整顿岭南，先平夷患，联结南保诸雄，那时候杨坚以狂风扫落叶之势荡平南方。欲要进军岭南，被宋缺以一万精兵，抵其十多万大军于苍梧，宋缺十战十胜，令杨坚难作寸进，迫得求和。其战绩可谓壮哉！

　　宋缺矢志进兵中原，除了坚持汉人正统的原因，其中不乏是因为与梵青惠这一段南北之争的缘故，可谓香艳。

　　“当年两人对于南北之争的这一番争执，两人不欢而散，虽然后来降隋，不过是静待天时而已，而最后阀主更是因为此事没有再踏出岭南！”傲雪道来，让宋师道与婠婠感叹不已，没想到当年宋缺与梵青惠竟然有这么一段纠葛。

　　婠婠说道：“当年杨广登基，也是凭借我们圣门的力量，没想到他翻脸不认人，之后，我圣门中人已经要推翻杨广！”既然你不仁，就休怪我们不义了，睚眦必报，此是圣门中人的本色。她微微一笑，说不出的妩媚动人，笑容之中带着一股邪魅还有精灵，“不过阀主竟然这般见识，竟然预见了隋朝的灭亡！”

　　宋师道只是微笑不语，傲雪说道：“师道兄打算如何？”

　　“我要去观战！”他说道，神色之中闪过了一丝的狂热。


第六八节 安隆踪迹（1）

　　此一战将会是巅峰之战，世间最强者之间的一战，不单是对于天下有着无比深远的影响，而且对于武者来说，这将是无法拒绝的毒药，若是能够一睹，必将对自己的修为有无法言喻的好处。

　　“自小我便是看着爹爹的身影，可以说我宋师道一直都是活在爹爹的阴影之下！”他微微苦笑，神色之中一阵缅怀，带着仰慕、敬佩还有几分的苦涩，“小时候的我一直都是以我爹爹为目的，修炼的也是爹爹一般的刀法，那时候，我总会希冀日后能够成为爹爹一般的刀客！”

　　他声音淡淡地道来，傲雪与婠婠都默言不语，默默地听着宋师道的话，或许是因为同为好友，而且自己的好友竟然能够得到自己的爹爹的青睐，而自己却是被他抛在身后，复杂的感情让他面对这个好友介于朋友与竞争对手的关系。

　　“那时候的我一直苦练刀法，希望能够得到爹爹的一句称赞，只是一句称赞的话，便是足够！”他有些唏嘘，想到以往种种，更多带着的是一分其怪的感觉，宋缺家学严谨，对于自己的子女更是严格，对于宋师道这个天赋才情都很出色的儿子，宋缺更是眼里到了极点，自然也希望他可以继承自己的武道。

　　“只是可惜这个小小的渴望，我一直都没有得到！对于刀法的领悟一直都停止不清，爹爹虽然不说，但是我也知道他很失望！”宋师道苦笑起来，手中的茶水一饮而尽，“其实我很羡慕你，能够修得一身如此出神入化的刀法！”

　　他望向傲雪的目光很奇异，似乎嫉妒，也似是羡慕，很怪异，傲雪说道：“有时候太执着了反而不好！”水到渠成，这是很自然的道理，但是当时的宋师道并不知道，因为修为的停滞而苦涩沮丧，宋缺也是知道这样的情况，但是他更希望宋师道可以自己领悟过来。

　　“后来我终于是死心了，对自己说，或者我真的是没有天赋吧，便是改为向着智叔练剑，倒是修为猛进，爹爹看见了也没有说什么！”他笑了笑，不免有些感慨，“旁人看到我身为宋家公子何等的风光，确实不知道我心中的酸楚！”

　　旁人也只是看到宋师道显赫的家世，有着一个厉害无比的爹爹，杰出的武功，却是不知道他所付出了多少，他这一身武功都是不知道流了多少血汗，旁人还在温暖被窝之中抱着女人，而他却是冒着寒暑修炼，不知道经过了多少的恶仗方才有了这般的修为。

　　而旁人也只是知道他是宋缺的公子，天刀的儿子，不会想到他的爹爹是宋缺，有着如此显赫的父亲，如同一座大山一般压在自己的身前，虽是能够一直鞭策着他，但是当仰望成了渴望，那高大的身影已便是成了他心中的阴影，心灵修为上的破绽。

　　“这些年来，我的武功虽然有所精进，但是心中一直是在惧怕我爹爹，害怕不能够追赶他的脚步！”他苦涩一笑，多了几分的无奈，天刀宋缺，便是如同一座大山一样，让他有种挫败的感觉，而这座大山更是他的爹爹，别人提起他便是提起了他的爹爹。

　　他喝了口茶，霍然站了起来，走到了窗边，窗外巴蜀的夜景尽收眼底，这片苍茫的大地曾经是他爹爹纵横啸傲的地方，曾经在此留下了赫赫威名，如今正是在他的眼底之下，冷风拂来，吹动着他的长发，声音似是穿过了苍茫的夜色，对着他身在岭南的爹爹说话一样：“我不想再这样了，不想再活在爹爹的阴影之下！”

　　“我宋师道并不甘心只做宋缺的儿子，我宋师道只是我宋师道！”

　　傲雪并不知道宋师道的表情，但是他的语气却是让傲雪知道他是何等的决心，类似的话语在宋师道的心中浮现，他心中一怔，隐藏在自己心中最深的角落的记忆再次打开。

　　那时候他已经半大不少了，在刀法修行之上已难寸进，并不甘心的他舍刀学剑。

　　而他当时与宋缺是有一段谈话的。

　　“不再用刀了？”当年他舍刀学剑，宋缺的口气很平淡，威严的目光望着那时候还小的宋师道，让宋师道心中一紧，“是的，爹爹，孩儿不想用刀了！”

　　“为什么？”宋缺脸上看不出喜怒，宋师道沉默良久，声音透着微风吹到了宋缺的耳边，虽是细微，但是清晰无比，“孩儿不想成为爹爹的影子！”他的目光直视着宋缺，神色灼热，“孩儿不想要屈居在爹爹的威名之下，孩儿想要闯出属于孩儿自己的名声，无论是凶名还是威名，我宋师道不只是宋缺的儿子！”

　　“我宋师道，只是我宋师道！”淡淡的话却是透露着无比的决心，当时的宋缺被他的话震撼住了，宋家的男儿都是顶天立地的男儿，那时候的他生出了无比欣慰的感觉。

　　“师道真的长大了！”本以为狂妄的话会招来爹爹的责骂，一只大手狠狠地揉着自己的头发，让宋师道知道自己的狂妄并没有这招惹爹爹的怒意，生平第一次听到爹爹畅声大笑，他本来就是狂妄而孤芳自赏的人，当年能够一柄长刀挑战天下群雄而赢得天刀美名的宋缺的是为自己有如此的儿子而高兴。

　　“生子当如是！”

　　露出了笑容，宋缺说道，“走你的路，只要是你想的！”

　　昔时的话什么时候已经忘怀了，什么时候忘怀了自己的志向，成为只知道惧怕的懦夫了？“这一战，是爹爹出道之后最重视的一战，虽然只能够仰视，但是我一直都会追赶！”

　　“我希望可以看到爹爹这一战，也想知道如今的我和爹爹有多大的差距！”

　　以此为结，宋师道将自己的野心尽数道出，不在惧怕的他心境之上的破绽将会消失，而他的武道修为之上可以预见的将会是突飞猛进，望着窗边傲然挺立的他，长发被冷风吹拂，一身锦袍，身上自有一股傲然卓立的气势，身后背负着的长剑散发着执着的坚持，这一刻傲雪与婠婠都感到眼前的男子是一个很有魅力的男子。

　　这无关乎外貌如何，只是因为他此刻的执着。


第六八节 安隆踪迹（2）

　　“三天后，我将会离开！”以此为结，宋师道飘然而去，他心中的话已经摆在心中很久，对傲雪道来，一是因为他是自己的朋友，而是，他将傲雪当作了自己的竞争对手，强逼自己不断地前进。

　　“看起来你真的很受欢迎，就连宋师道也对你有兴趣了！”带着玩笑的语气，婠婠说道，傲雪只是笑了笑，从窗外可以看到宋师道的身影慢慢地消失在人流之中。

　　“这一次回来，他不知道会达到何等的境地？”些许期待，些许兴奋，还有的是淡淡的遗憾，“可惜了，宋缺与宁道奇一战将会使一场经典！只是可惜无缘得见！”

　　两人并肩站在窗前，窗前日光洒下来，婠婠笑道：“站在高处总会是可以看得远些！”她拂动着微风吹动着的秀发，幽幽说道：“这或者就是权利所带来的快感一样，俯视众生，感觉自己站在九天之上！”

　　她带着些许感慨的语气，让傲雪很不适应，“这可不是妖女应该说的话！”

　　婠婠嗔道：“妖女也是女人，不是你说的，女人总是多愁善感的吗？”

　　傲雪与婠婠同时笑了起来，小时候，婠婠就立志要做一个祸乱天下的美女，就好像傲雪曾经说过的故事人物苏妲己一般，“不过你如今已经没有机会魅惑君王了！”傲雪好笑地说道，揽着她盈盈一握的纤腰。

　　婠婠白了他一眼，说道：“人家可是被一个大魔头霸占了！”说罢，扑哧一笑，“你我都是旁人眼中的邪魔外道，我是妖女，身为婠婠夫君的你自然是魔头了！日后我们的子女也是要做魔王妖女！”

　　妖女情结已经深入婠婠的心中了，两人正在调笑，美仙已经推门而入，看到婠婠一身雪白，脸颊一抹桃红，“我们什么时候离开这里？”

　　她皱起了眉头，显然是担心慈航静斋，傲雪微微一笑，说道：“师尊已经来信，圣门大会很快就要召开了，要离开巴蜀也不急于一时！”他笑着看了眼神色有些异样的美仙，只是以为她不过是担心四大圣僧而已，昨日回来，他受伤的样子让美仙小脸煞白，一副惊骇的模样，让人又是心痛又是怜惜。

　　“不要担心，就是所谓的四大圣僧，我也不会有事的！”傲雪柔声说道，轻抚着美仙的秀发，美仙点点头，眼中依然是化不开的心事，“师姐无须担心，不过是两个和尚而已！”

　　美仙只是强颜一笑，摇摇头，并不说话。

　　“以前我每次唤她师姐的时候，她都并不会回答的！”婠婠若有所思地看了眼美仙，她前一次见到美仙的时候犹是在扬州，那时候她还是小女孩儿一般，如今她身上更多了几分的成熟风韵，模样也是成熟了不少，如同一个妙龄少妇一般，身上更是多了一分的让婠婠不懂的气质。

　　很迷人，也很让人依恋。

　　“那些大和尚真是太可恨了！”美仙俏脸一沉说道，她神色并不好，眼中闪过了一丝的寒芒，让婠婠浑身一颤，嘴角不自觉地露出了一丝的微笑，“原来是这样，看起事情越来越有趣了！”

　　……

　　……

　　巴蜀之地，数日间局势陡然变得面目全非，独尊堡全无反应，川帮也是收敛了爪牙，巴蜀联盟四大的首领之死是一个赤裸裸的警告，告知巴蜀的势力，他们之所以能够再次称王称霸不过是因为这里并没有高手而已。

　　河南狂士郑石如不得不说是一个人才，短短的数日之间已经降安隆手下的商铺、产业接收过来，统计了财产，天莲宗不愧是商贾门派，或者武功之上比起祝玉妍等阴癸高手逊色，但是挣钱的手段绝对是超一流，他安隆的财产绝对让人眼红。

　　而凭借着阴癸的人脉，郑石如已经在巴蜀之中布下了线眼，当然这些线眼都是在安隆原本的情报网之上组成的，算是半拿半建的。

　　而这个情报网很快就传来了让傲雪惊讶的消息。

　　“安隆竟然还在成都？”傲雪微微讶异，婠婠微微一笑，波动着自己三千青丝，一双眼睛如同秋水一般，柔美的妩媚与柔软，陪着纤纤的身子，楚楚可怜，分外惹人怜爱，让郑石如心知眼前这个妖女是吃人不吐骨头的祸害，但是依然心中狂跳，天魔魅惑的公里已经是无形无相，如春风拂槛，于无形间影响他人。

　　“安胖子果然是狡猾啊，最危险的地方就是最安全的地方，他潜伏在巴蜀就像是毒蛇一样，如今有道信和嘉祥两个和尚在巴蜀，我们定然有所忌惮，而他也有时间布置他的诡计！”婠婠说道，对于安隆这一手赞叹不已。

　　同为圣门中人对于阴谋诡计有着别样的爱好，能够用阴的，就不用明的，能够用诡计杀人就不会浪费一丝的气力。

　　当年杨坚何等的雄才大略，更是有慈航静摘得支持，扫平南方，岭南降服，文治武功，何等的赫赫，最后还不是让圣门中人有机可趁，让杨广登基为敌，而石之轩当年更是化身如朝堂，一计亡尽隋朝气数，圣门中人的阴谋诡计可见一斑。

　　“这次你就猜错了，安隆蛰伏巴蜀并非是因为我们，他的产业虽是多，但是现在他处在绝对的劣势，我们也不怕他，而他在巴蜀应该是另有目的！”他目光之中闪过一丝的沉思，淡淡说道。

　　“安胖子已经与影子刺客杨虚彦有接触了，而侯希白小色狼也是找上门了，石之轩的两个徒弟同时找上门，就是看安胖子怎么选择了！”婠婠娇笑起来，风情万种，媚眼如丝，一种说不出的魅惑让人心中痒痒的。

　　傲雪一把抱住了她盈盈腰肢，只感到满手温软，一阵馨香似有似无，“你来巴蜀可不是单了找我吧！”

　　婠婠目光盈盈欲泫，一汪秋水瞳孔带着几分委屈神色，美目烟雨朦胧，“难道婠婠在你心中就是这般现实？”

　　傲雪“哈”一声，大手在她丰臀之上拍了一巴掌，这个小妮子身材丰韵了不少啊！“你我自小相识，说不好听的，我就是你肚子里的蛔虫！”

　　婠婠一声娇呼，雪雪呼痛，脸上通红，宛若桃花烂漫，一双美目玲珑婉转，媚眼如丝，纤纤的小手在他的胸膛上轻抚着，痒痒的，像是羽毛扫过一样，让人心中起涟漪，她吃吃一笑，脸色娇羞，“要死了，人家人比花娇，怎么会有那么恶心的东西？就是有，也是有娃娃了！”

　　盈盈一目间，玲珑如秋水。

　　傲雪哈哈一笑，揽着她的腰肢，鼻尖是淡淡的女儿香，温润的身子如同绸缎一般，让人销魂无比，他说道：“好了，是我怪错婠了！”复又说道：“那么婠儿又有什么顺便的”

　　婠婠白了他一眼，很干脆地吐出了四个字，“不死法印！”


第六九节 奇异变化

　　“不死法印？”傲雪心中一动，“石青璇？”

　　他心思转动，甫一听到不死法印的名头，便是想起了石青璇，当年石青璇是石之轩与碧秀心的女儿，当年石之轩与碧秀心最后落得如此收场《不死法印》这个不世的奇功有莫大的关系。

　　“呵呵，我家的男人真是不同凡响，这么快就想到了！”婠婠娇媚一笑，说道：“《不死法印》就在石青璇手中，侯希白与杨虚彦都是为了争夺册子而来的，而安隆当然也是要册子的，若是一直放在石之轩手中并不保险！而且……”

　　她露出了一丝的冷笑，“而且当年碧秀心死了，石之轩人格分裂，武功大损，石青璇可谓是他唯一的羁绊还有弱点，安隆既然想要石之轩一统魔门，自然是要除去这个弱点！”

　　傲雪点点头，神色一动，想到了杨虚彦与侯希白两人，石青璇既然是石之轩唯一的破绽，安隆若是杀了石青璇自然是逃不了安隆那一关，想来安隆是用借刀杀人这一招吧。

　　他微微冷笑，暗道圣门中果然是阴险狡诈。

　　“说起来，石之轩确实是惊才绝艳，不死法印确实是圣门绝学！”婠婠幽幽叹道，这样的人物确实是让人动容，“石之轩身兼花间、补天二派绝学，不过正是因为如此，他方才有人格分裂的病患，并非独是因为碧秀心的缘故！”

　　她露出了惋惜的笑容，石之轩是一个很有魅力的男子，更是圣门之中曾经最有希望一统圣门的人。

　　“花间派和补天阁两派武功心法截然相反，各走极端，补天乃捕天之不足，故可代天行事，专事暗杀行刺之道，天下愈乱愈好，取将夺帅，视千军万马如无物。便如杨虚彦一样，不理情义，只求效用，与花间派的‘囊括经世道，遗身在白云’迥然大异。两脉武功一者讲究不择手段，一者讲究放纵性情，他修炼得不走火入魔已经是万幸了！”

　　说罢，颇有幸灾乐祸的神色，想想也是，当年祝玉妍被石之轩抛弃，因爱成很，婠婠待祝玉妍如母，自然是对石之轩没有好感。而祝玉妍与石之轩可谓劲敌，石之轩既要一统天下，更要统管圣门，野心之大，更在祝后之上而他创出《不死印卷》奇功，连祝玉妍都奈何不了他，如果有机会知道点有关不死印心法的秘密，总是有益无害。而石青旋手上的《不死印卷》，正是千载难逢的良机。

　　待得知道石青璇隐居在巴蜀，婠婠便是亲自到来，何况巴蜀之中更是有个傲雪，两人将《不死法印》夺到手并非是难事。

　　听到婠婠的话，傲雪心中隐隐记得石青璇确实是隐居在巴蜀，只是因为当年看大唐的时候已经过了多年，其中大多忘记，更遑论是这等细节了，他一拍婠婠的丰臀，臀峰之上鼓动着颤巍巍的波浪，“小妮子早已经打好了主意了！”

　　婠婠媚眼如丝，吐气如兰，热气吐在傲雪的耳边，痒痒的，更是有种诱人的馨香挑动着傲雪的心火，而她一双手更是在他胸膛之上轻抚着，这个小妖精美目含春，一副春情荡漾的样子，不是勾引少爷我还是什么？

　　狠狠地吻住了婠婠甜美的樱唇，甜美的滋味让人疯狂，双手紧紧地将怀中的女子抱进怀中，仿佛是要将她整个融进自己的身躯一般，婠婠低吟一声，发出了一声如同小猫儿一样的声音，双手环上了傲雪脖子上。

　　朦胧的眼睛半闭半合，丁香如兰，与傲雪交缠缠绵。

　　大手在婠婠的身上摩挲着，穿过了并不厚实的衣裳，缎绸一样光滑的肌肤透着一阵阵的火热，耳中是婠婠火热的鼻息，似火的春情在这小小的房中蔓延着，如火在烧。

　　自从当日在飞马牧场一夜风流，两人都没有如此的亲热，此刻两人的心中都透着一阵的愉悦，生涩却是主动地迎合起来，婠婠的动作妩媚而青涩，阴癸派之中有教导男女房事，女人如何媚惑男人，这本就是阴癸女弟子必需的课程之一。

　　双手紧紧地环绕在男子的身上，她身段如同水蛇一般扭动着，肌肤接触的触感让两人都带来一阵销魂的感觉，“呵呵！”心中的愉快转为轻笑，她是乐意为他所拥有的，而她主动地逢迎也让他知道她此刻的心意。

　　如同贪吃的小猫儿一样，她一举一动，每一个动作都自然地透着天魔魅惑的魅力，她感到腰间一双大手举起了自己娇小的身躯，一双大手将她的衣裙撩开了，火热而粗糙的大手在她身上带起了一阵火热的暴风雨。

　　她坐在了他的身上，当结合的瞬间，两人身体之中的真气同时运转起来，放出欢呼的鸣叫，两人的内功本是同源，更是傲雪从别处得来的双修功法，让两人整个身手都交融在一起。

　　两心契合，两颗心可以清楚地感受到对方的心意。

　　两股同源而异的真气顺真经脉流转，以两人的丹田为中心，经脉为脉络，组建成了一个巨大的真气线路，真气如同漩涡一般在两人的丹田之中旋转，真气源源地输入，又输出，每一次的周天运转都给两个触电般的快感，而真气也越来越精纯。

　　周围的一切都在两人的感知之下，房中每一个事物，窗台之上紫兰花正摇曳随风，鸟儿在天空之中飞过，掠过金黄的阳光，一丝一毫都在两人的感知之下，随着思感的扩散，他们看到美仙正在门外，双颊绯红，粉腮含春，身子软软地偎在门框上。

　　这是一个很奇异的感觉，天地万物仿佛都在两人的感知之下，而眼前所见更是一种迥异于以前的感觉，看山是山，看山不是山，看山还是山，真是一种很玄妙的感觉，虽然眼前的事物一般无异，但是他们都知道这已经不同了。

　　真气越来越快，如同洪水一样越来越壮大，最后便是连经脉也都刺痛，若是这般下去，经脉将会被不断壮大的真气崩碎，两人心中一惊，当日两人成亲，初试云雨之时，也不过是真气的交融而已，何尝有过这等的情形。

　　只是两人此刻都是有心无力，经脉之中的情况很凶险，但是两人都无法动弹，“没想到我们竟然是被自己的真气震碎经脉的！”傲雪自嘲不已，同时心中暗骂这个鬼功法害人。

　　“若是这般死在一起，也算是一个好下场吧！”当经脉碎裂的时候，婠婠如此想到。

　　“轰！”仿佛是开天辟地一般，两人浑身一颤，丹田漩涡陡然消失，空空如也，让两人几乎以为真气全无了，只是诡异的是，丹田之中赫然是有真气流出，将断裂的经脉修复，经过这一次，经脉被无限扩大，便是如同小溪，如今已经变成了江河一般。

　　最后当真气全然进入了丹田的时候，经脉之中再无一丝的真气，空空如也。

　　……

　　……

　　“真是很奇妙，明明丹田之中一点真气都没有，但是只要心思一动，真气就好像凭空生出来一样！”婠婠讶异不已，此刻她正是跨坐在傲雪的身上，一双雪白的大腿从罗裙下露了出来，雪白如凝脂一般。

　　“这个世间上奇怪的事情不知道多少，武道修行也是如此，若是什么都知道岂不是无趣？”傲雪笑了笑，抱住了温软的她温软的身躯，懒洋洋地说道，他心思一动，真气似乎是从丹田之中凭空生出，在经脉之中做着周天运转。

　　果然是很奇妙啊！

　　婠婠吃吃一笑，媚眼如丝，双手环在了傲雪的身上，吃吃道：“我们再练练功吧，那个感觉真的很奇妙！”

　　也很让人回味无穷！

　　傲雪自然是没有意见，房中再次响起了让人耳红心跳的声音，又是一番云雨。


第七十节 三人行

　　真气的异变让傲雪与婠婠两人都惊讶不已，两人查探一番，都不知道所以，既然没有坏处，便是不用多想了，庸人本是自扰，何必伤神？

　　既然知道《不死法印》的下落，傲雪自然也没有原先立刻离开巴蜀的打算了，虽然佛门宗师再次，但是他依然不惧，而如今剩下的问题就是石青璇的下落。

　　“既然侯希白与杨虚彦都是要找石青璇，我们只要找上他们就可以了！”傲雪笑道，杨虚彦的踪迹神出鬼没，倒是侯希白很容易找到，于是便是吩咐郑石如留意侯希白的踪迹。

　　很快，侯希白的踪迹便是得到了，“不愧是多情公子的名头，就是这样的时候，还不忘记到青楼风流一番！”傲雪哑然失笑，算是对侯希白无语了。

　　“若不是这样，想要找他还不容易呢！”婠婠淡淡一笑，美目百转。

　　再次出现在巴蜀街头，傲雪已经非是原本的姿势，而是一个中年男人，一身书生打扮，而婠婠与美仙倒是容貌变化不大，但是乍看之下却是另一人，三人都是戴上了人皮面具，鲁妙子出品必属精品！

　　三人去的地方是巴蜀最大的青楼散花楼，侯希白曾经在此处出现，现在他们主要守株待兔就可以了。

　　婠婠两女戴上的人皮面具与他们自己有八分相像，只是略有不同，但是予人的感觉大相径庭，他们罗裙佩玉，倒像是个大家闺秀一般，走在风气开化的巴蜀倒是不时地吸引旁人的目光。

　　“我们似乎不需要去了！”婠婠笑道，伸出纤纤的手指指着前面说到。

　　傲雪顺着她的手指望去，不由得哑然失笑。

　　只见一群六、七个美丽少女，以曼妙的姿态边打系在蛮腰的小鼓，将一个白衣锦袍的公子围住，似慎还喜的敲鼓跳舞，引得人人注目。

　　那七个女子穿的均为具有民族特色的彩衣，配色艳丽，双手交替击鼓，右手击鼓心，发出“咚”的强音；左手击鼓边，发出“唔”的弱音。有时两手同拍鼓心或鼓边作滚奏，就那么“咚喀咚唔”，又或“咚咚咚咚”、“喀喀唔唔”，以变化多姿的击奏方法，演化出令人难以相信美妙动听的鼓乐妙韵。

　　而那白衣公子右手拿着一柄折扇，折扇之上绘画美人，不是侯希白还是什么人，但见此刻他神色颇为无奈，露出了苦笑的神色，七女其中一女只是身形略高，腿儿特别长，笑容更是甜美，不知如何却能令人有艳压群芳的深刻感觉。不过她的眼神亦是最幽怨，紧系在侯希白身上，显见两人该是素识。

　　“看来我们的多情公子似乎有些麻烦，不知道那个女子与他有什么关系？”婠婠笑道，目光望向侯希白的目光像是一只待宰的羔羊一样，美仙哼了一声，婠婠掩嘴一笑，暗自注意着美仙的神态。

　　“师姐对侯希白很不顺眼？”婠婠说道，满带着笑意看着侯希白，看着这个多情公子陷于红粉阵中无奈的神色也是一件有趣的事情。

　　美仙并没有说话，只是望了眼侯希白，眼中带着一闪而过的厌恶神色，“果然……”

　　傲雪并没有注意两女的神态，说道：“侯希白走了！”

　　婠婠扑哧一声笑了出来，美仙也是忍俊不禁，“见到美女夺路而走的大概也只有侯希一人了！真是一样米养百样人！”傲雪笑道，他的声音有些沙哑，带着中年人特有的沧桑感，一双眼睛带着一阵笑意，普通的脸庞也是有着一种别样的魅力。

　　侯希白展开了轻功，身子如同燕子一般凌空飞了起来，不带一丝的泥水，向着房顶之上掠去，那个高挑美女跺了跺脚，小嘴微张，骂了一句话。

　　“他出身花间，便是要忘情，所以才有这般狼狈，不过他苦恋师妃暄，不知道什么时候才能够看破？”婠婠带着幸灾乐祸的神色说道，倏又脸色一沉，身上微微杀气，她秀发拂动如有风吹，“若不是石青璇的缘故，真想要毁掉他，不知道石之轩会有什么感觉！”

　　美仙神色一动，倏又恢复，傲雪说道：“最有可能便是没有反应，反正还有另一个弟子！”傲雪道：“好了，再不走，他就要走远了！”

　　当傲雪三人追上侯希白时候，侯希白正是坐在一间酒馆之上，美人扇就是放在桌子上，他端着酒杯，目光望向窗外，临风阵阵，吹动着他的头发，白衣锦袍，直如浊世佳公子，充满了阳光的感觉。

　　傲雪三人在不远处找了张桌子坐下，美仙说道：“他好像是在等人！”

　　傲雪微微点头，笑了笑说道：“应该是与不死法印有关系吧！”

　　既然杨虚彦也要抢夺《不死法印》，而且在不知道杨虚彦底细的情况下，他定然是要找帮手，只是不知道他会找什么帮手呢？

　　“砰！”一声脆响惊动了酒馆中的人，原来是小儿不小心弄翻了菜肴，正是倒在一个大汉身上，那个大汉破口大骂，提起了小儿，掌柜慌忙过来赔不是，最后倒是圆满解决掉了。

　　侯希白只是望了眼，便是收回了目光，只是目光扫过傲雪三人一眼，目光陡然闪亮，那是好像是电灯泡一样亮了起来，傲雪微微一愣，随即恍然，婠婠与美仙虽是易容，容貌虽是普通了不少，但是两人的气质出众自有一番迷人的风采，这并非是容貌可以掩盖的，也不怪侯希白眼前一亮了。

　　感觉到侯希白的目光，美仙哼了一声，瞪了他一眼，“登徒子！”

　　婠婠却是掩嘴而笑，一双秋水般的美目有着无限的风情，让人不自觉沉醉其中。

　　侯希白向着三人微微点头，站起来，向着傲雪三人走来，这时候，一个略带粗犷的声音传来，侯希白身子一顿，傲雪三人循声望去，只看到一个硕大的身影走了进来。


第七一节 酒馆中

　　进来的是一个身材肥大的中年人，腆着大肚子，身上锦衣华府，一副暴发户的嘴脸，见到侯希白，眯着的小眼睛爆发出一阵精芒，哈哈大笑：“希白贤侄已经来了？”

　　侯希白见到那个人，停下了脚步，拱手说道：“师叔！”

　　“那人是安隆！”婠婠说道，随即诧异不已，“没想到他竟然大摇大摆走出来，这个胖子难道不怕死吗？”

　　傲雪莞尔不已，安隆与石之轩的关系，侯希白唤一声师叔也是正常，安隆毫不客气地受了他一礼，哈哈一笑，“希白等候多时了，师叔我才摆脱外面的苍蝇，说起来真是可恨啊！”

　　两人坐了下来，侯希白给安隆倒酒，傲雪等人聚功于耳中，细细听着两人谈话。

　　安隆说道：“贤侄也是知道师叔如今的境况，巴蜀这一亩三分田地，原本也是可以说上话，没想到那天杀的小子让师叔我四处逃窜！日后定然要让他求生不得求死不能！”

　　侯希白也没有多说话，对于他是否能够实现哦也是不置可否，婠婠笑道：“胖子对你可是仇深苦大，你不害怕么？”

　　傲雪嘿嘿一笑，目光之中尽是冷芒，“这可由不得他！”

　　婠婠轻笑一声，说不出的风情万种。

　　侯希白安慰过安隆，安隆方才说道：“希白此次到来，师叔我也是略知一二，你师父石大哥是我大哥，本来对于你与杨虚彦的争夺都是你石大哥师门的事情，师叔我本是不应该过问的！”

　　侯希白也不焦急，他话语之中虽是如此说道，但是并非是没有婉转的地步，当下微微一笑哦，轻啜杯中之物，姿势潇洒万分，别有一番浊世公子的韵味，让酒馆中的男人嫉妒不已，女人心跳耳红，也让安隆也不得不赞叹不已，“不愧是石大哥的徒弟，当真是有几分石大哥当年的风范！”

　　追思往昔，当年石之轩身兼花间、补天二派武学，更是融合佛家精髓，惊才绝艳，创出了不死法印，便是碧秀心也未知倾心，这等人才何等的让人神往？

　　只是……

　　安隆眼中妒色一闪而过，侯希白并没有发觉，倒是一旁的婠婠察觉出来，不由得低声笑道：“候小子看起来不讨安胖子的欢喜！”

　　侯希白淡淡地说道：“师叔若是有什么顾忌不妨说出来！”

　　安隆哈哈一笑，正色说道：“我本不欲插手你们师兄弟之间的事情，奈何杨虚彦逼人太甚！”说罢，安隆一副愤怒神色，说道：“你那个便宜师兄找过我，想我帮他，待我拒绝之后，竟然要挟我！”

　　他眼中露出了炯然森冷神色，让侯希白不由得身子一僵，无论他外貌再怎么不讨人喜欢，看起来多么的无害，但是圣门一道宗主岂非是易与之辈？看来，杨虚彦确实是得罪了他，侯希白心中有数，淡淡一笑。

　　果然，安隆愤然说道：“他杨虚彦千不该万不该竟然威胁我，我安隆虽是不才，但是也并非是让人任意威胁的！”，目露寒光，安隆脸色通红，呼吸也是随之沉重，显然是愤怒至极。

　　“既然如此，我便是助你一臂之力，也让杨虚彦知道我安隆的厉害！”

　　“多谢师叔！”侯希白心中大喜，安隆脸色一沉，说道：“我与杨虚彦交过手，武功比起应高上不少，此番你要小心！”

　　侯希白脸色肃然，点点头，“希白晓得！”

　　婠婠听到两人这一番谈话，当下扑哧一笑，登时如同百花盛开一般，酒馆之中其他人都是为之而失神，侯希白也是不例外，说道：“如此神韵，当真是天下少有！可惜可惜！”

　　安隆啧啧有声，说道：“只是可惜这一个美人儿了，若是……嘻嘻！”他话并没有说完，侯希白也是知道他的意思，心中不喜，他对于女子多有尊重，见到这等神韵奇绝的女子也是仰慕而已。

　　两人说话，却是不知道婠婠心中恼怒，心中已经动了杀机，表面一副全无知觉的样子，她功力身后，天魔妙相更是自然而然地在她一举一动表露而出，更狂她收敛功力，就是安隆也是看不出她的身份。

　　傲雪笑道：“不需着恼，你的事情不是还要着落在他们身上？”

　　婠婠嫣然一笑，脸上如若桃花，她与傲雪两人多了一分奇异的联系，虽是不能够说是心意全然知晓，也是心意相通，算是心有灵犀一点通，两人相视一笑，倒是美仙看的酸溜溜的，说道：“相公你们在我面前卿卿我我，不怕美仙心中难受？”

　　婠婠笑道：“师姐若是心中难受，不请夫君安慰一番？”美仙脸色一红，傲雪咳了一声，说道：“婠婠方才想说什么？”

　　婠婠抿嘴一笑，说道：“我笑侯希白要被骗得惨了！”

　　傲雪也是嘻嘻一笑，美仙凝神一想，也是笑了起来，他对于侯希白殊无好感，而且与她也没有关系，也是笑了笑，三人心意相通，不由得笑了起来。

　　安隆是天莲宗主，自有一番为人处世的方法，且不说他是石之轩的小弟，但是他一身武功，杨虚彦是否胆敢威胁他有待商榷，更何况安隆为人处世，岂会与杨虚彦交恶？

　　“侯希白看起来被馅饼砸晕了，天下间哪里有馅饼掉下来的！”傲雪笑道。

　　此时安隆说道：“听闻贤侄前些日子作了英雄救美的惜花之举！”

　　侯希白说道：“是青璇小姐那一次？”

　　安隆点点头，眯着的小眼睛带着锐利的目光，让侯希白不敢小视，安隆道：“如此，也是好，如此青璇也是对你放心不少吧！”复又说道：“我约了石青璇到大石寺见面，你我可以一同前往！”

　　侯希白喜道：“如此甚好！”

　　两人起身，出了酒馆。

　　傲雪微微笑道：“大石寺，真是个好地方！”

　　婠婠说道：“还不走！”

　　三人也是出了酒馆。


第七二节 不死印

　　出得酒馆之中，傲雪三人看着安隆两人步入人流之中，不多时候，两人已经淡出了三人的视线，美仙说道：“安隆对石青璇起了杀意！”

　　婠婠笑道：“师姐何出此言？”

　　美仙嘻嘻一笑，温润的目光少了以前的那份天真青涩，成熟的风韵让她带着一股温柔而成熟的风韵，似是甜甜的蜜糖，让人心醉，这份变化，婠婠看在眼中，所谓相由心生，美仙心中的心智也是变化了不少。

　　而对于美仙的变化，傲雪是很欣喜。

　　美仙微微一笑，轻抚着自己胸前的秀发，三千青丝，三千烦恼，淡淡静静的，别有一番韵味，“只是感觉而已！”

　　傲雪看着她的目光带着笑意，婠婠却是笑道：“师姐真的是感觉到的？”

　　美仙点点头，并不说话。

　　婠婠幽幽叹气，举手投足间有种浑然天成的美感，一丝一毫足以牵动所有人的心神，“安隆胖子对于石之轩很崇拜，也是坚定石之轩是一统圣门的人物，当年石之轩身负《不死法印》，若非是一缕情丝牵制，如今早已经一统圣门，这一点就是师尊也不能够否认！”

　　“是吗？”美仙声音平静无波。

　　婠婠目光有些迷离，说道：“虽然不甘心，但是不得不承认，邪王石之轩确实是惊才绝艳，他这一生也是时也、命也！”能够得到婠婠如此推崇，可见石之轩确实是让圣门中人敬佩，这一点就是对石之轩恨之入骨的祝玉妍也不得不承认。

　　“当年石之轩横扫圣门，在江湖上更是掀起狂风暴雨，一统圣门指日可待，其中固然是他的惊才绝艳，手段非凡，但是背后安隆胖子的存在必不可少，安隆出身商贾，若是没有安隆在背后的钱财支持，石之轩当年也是没有那般的声势！”

　　所谓三军未动，粮草先行，可见钱粮何等的重要，安隆的作用可见一斑，就是如今，安隆也是为石之轩广积钱粮，为日后石之轩的大业做好准备。

　　“能够让安隆这样的人甘心追随，石之轩的人格魅力确实是惊人！”美仙感叹道。

　　傲雪目光之中带着一丝的寒芒，望向安隆的方向，说道：“这个胖子不是简单的人，石之轩有这样的小弟确实是一分福气！”

　　复又凑近婠婠两女说道：“说起来，虽然与杨虚彦多次交手，但是他的真面目还真的没有见过，说起来，我还真的很期待啊！”

　　杨家的子孙。

　　“到时候，你只要抓住杨虚彦不就可以知道他的真面目了！”婠婠笑道。

　　三人在人丛中走去，人流熙熙攘攘，但是三人走在其中，人群很自然地让开一条路，但是三人却是没有鹤立鸡群的感觉，而是一种很自然的感觉，仿佛本来就这样，本来就应该这样！

　　横过车马道，可以看到满街都是打闹的孩子，为这里平添不少生机和热闹。

　　“方才侯希白说过救过石青璇，不知道是什么事情？”美仙说道。

　　婠婠凑近美仙的脸庞，呼出的热气吐在美仙的耳边，痒痒的，让她脸色一红，婠婠娇笑道：“财宝动人心，何况是《不死法印》这样的绝学，定然是有圣门中人来抢夺，石青璇武功不怎么样，侯希白救她也不出奇！”

　　傲雪说道：“财宝动人心，确实如此，不过这财宝说不定是杀人毒药，罂粟虽美，却是害人的事物！”

　　美仙讶异道：“难道《不死法印》不好吗？当年石之轩凭之纵横江湖，少有人敌，确实是不世的绝学！”复又恍然道：“莫非是怀璧其罪？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“怀璧其罪不过是其一而已，就是得到《不死法印》，躲到深山老林，修炼几十年也是无用，说不好，还会是连累性命！”

　　看到美仙疑惑的神色，傲雪哈哈一笑说道：“石之轩兼有花间、补天二派，还有参悟佛家武学，方才创出《不死法印》，这武功本来就是玄妙非常，将两种截然相反、各走极端的心法融合在一起，只怕也只有石之轩这样人格分裂的人才能够修炼成功！”

　　“确实是这样，我曾听师尊说过圣门武学，花间派和补天阁两派武功心法截然相反，各走极端，说不定，石之轩就是练了《不死法印》才人格分裂的！”

　　傲雪说出了自己的感叹：“正真厉害的武功是适合自己的武学而非是其他的神功绝学！”

　　有人总是修炼神功绝学也不过是画虎类犬，但是也有人修炼普通武学，却依然是能够成为宗师，天刀宋缺一身刀法皆是从战斗之中领悟而出，正式最适合自己的武学，宁道奇散手八扑也是如此。

　　美仙讶异道：“既然如此，你还抢《不死法印》干什么？”

　　婠婠白了美仙一眼，说道：“《不死法印》可谓天魔秘之后的绝学，就是参详一番也是受益不浅，而且谁知道会不会有什么变态修炼成功的，放在我们这里也能让安心！”

　　美仙心中哑然，婠婠说的确实是道理，且不说《不死法印》的威力如何，若是有人侥幸修炼成功，而且还是与阴癸派有嫌隙，不知道会给阴癸派带来多少的麻烦，当年石之轩就是让祝玉妍无可奈何，如今祝玉妍之所以能够成为圣门八大高手第一，其中不乏有石之轩人格分裂的缘故。

　　心中有了破绽，武功也是难以完美了。

　　更何况，阴癸派中不乏惊才绝艳的天才，自然是能够从《不死法印》之中得到启发，创出适合自己的武学，更何况，就算是不能，放在自己的地方，也是心安。

　　纵是损己也不利人，这就是圣门风范。

　　这时候，美仙心中一动，说道：“你说安隆是否也知道这事情？”

　　婠婠笑道：“很难说，不过安隆这样的人，不会喜欢侯希白这样的人！”

　　美仙微微诧异，便是明白过来，“侯希白不似是圣门中人，很难想像石之轩会培养出侯希白这样的弟子！倒是杨虚彦，确实是圣门中人的作风，安隆看上杨虚彦也不出奇！”

　　婠婠微微一笑，笑容之中带着一丝的欣喜，看着美仙的目光渐渐的出神。

　　“那就是大石寺。”

　　终于到了大石寺，三人看着大石寺，见到在古柏叁天，竹树葱笼，日光如煌，红墙环绕内佛塔凌空，寺楼巍然高大。

　　禅门之前有扫地僧打扫，三三两两，一派从容模样。

　　“看起来，我们来早了！”傲雪苦笑道，暗道自己失策，竟然知道时间就来了，“看来是要等候一番了！”

　　婠婠掩嘴笑道：“虽然婠婠很讨厌和尚庙，但是既然来了，我们就进去见识一番吧！”

　　傲雪哑然失笑，美仙也是一副感兴趣的样子，三人展开身法，如同一道虚影掠进了大石寺之中。

　　大石寺也算是名刹，规模不小，由山门殿起，接着是天王殿、七佛殿、大雄宝殿、藏经楼等，殿堂重重，虽及不上净念禅院的结构复杂，造型优美，但亦是宏伟壮丽。

　　在主殿群成行成阵之旁，万千竹树中耸起一座高塔，份外具有气势。

　　寺中不时地可以听到阵阵佛经诵读的声音，阵阵祥和的感觉涌来，三人可以看到善男信女不少，皆是诚心礼拜，婠婠皱了皱眉头，说道：“佛门这些秃奴确实是有手段，能够骗到这么多的愚男愚女，看这和尚庙就知道比起我们圣门更加的富有！”

　　心中不爽，这大石寺也自然是多了很多的事故，或是后院失火，或是其他的事故，林林总总，这一天大石寺热闹非凡，鸡飞狗跳。

　　待到入夜时分，明月当空，月色皎皎，寺中倒是一片黑寂，灯光皆灭，美仙奇道：“这些和尚为何不点灯？不是这么早就睡觉了？”

　　婠婠娇笑一声，说道：“这里的和尚得罪了我们圣门中人，这些秃奴武功不行，自然是要避祸！”

　　她说得轻巧，美仙确实知道大凡名寺古刹，均有本门武功高强者负起护寺之责，而寺中和尚多少也有懂得武功的人。兼之区内的武林同道，亦会与寺院有交往，绝不会坐视不理。

　　能够让这寺院避祸的不知道是什么人？

　　这般的霸道！

　　“不过这人已经死了！”婠婠说道，看了眼傲雪，挑了挑好看的眉头。

　　“席应？”

　　婠婠点点头。笑道：“说起来，你也是为这些秃奴出了一口气！”

　　傲雪只是微笑不语。

　　三人在寺院之中穿行，虽是没有灯光，但是借着月色，看一看到周围的事物，婠婠道：“是一把火点起，不知道会是怎么样的美景？”

　　三人可以看淡寺院大殿。殿中塑像罗列，分作两组，中央是数十尊佛和菩萨，以居于殿心的千手观音最为瞩目，不但宝相庄严，且因每只手的形状和所持法器无有相同，令人生出神通广大，法力无边的感觉。

　　五百罗汉分列四周，朝向中央的塑像，形成纵横相通的巷道。让人仿似置身另一个有别于现实的神佛世界，身旁的塑像在透进来的月色掩映中，造型细致精巧，色泽艳丽，无论立倚坐卧，均姿态各异，仿若真人，神态生动，疑幻似真。

　　傲雪三人均是武功不凡之辈，自是看出那重重列列的罗汉佛像，排列布局均是妙若巅峰，布置了一个迷阵中，让佛家庄严感觉百倍千倍加深。

　　而千手观音座下有个小烛台，一点跳跃闪烁的焰火，在罗汉堂中心处亮起来，照着各异神色的罗汉塑像，更添本已诡奇的气氛。

　　这时候，一阵足音传来，三人都不语，在一旁隐藏下身影。

　　安隆与侯希白的身影出现在殿中。


第七三节 大石寺

　　大石寺。

　　两人并肩来到了大殿之中，这时候，安隆依然是身穿这一身锦衣华服，圆鼓鼓的身材，圆圆的脸庞，一双小眼睛眯起来，看起来没有什么危险的感觉，倒是有些和蔼可亲。

　　侯希白一身白衣手中拿着一柄折扇，正是名动江湖的美人扇，他与安隆站在一起，赫然是帅哥与野兽的组合，给自己平添了几分的潇洒，只是可惜这里没有什么女观众，不然尖叫声将会将这座佛刹震塌。

　　侯希白看到那一点烛光，摇曳生风，晕黄的光线照着罗汉佛像，有着诡异的感觉，侯希白叹道：“好一座大石寺！”

　　安隆周期了眉头，两个眉头像是纠结在一起的线头一样，说道：“这里真让人讨厌，真想要毁掉这里！”

　　两人站了良久，依然是风吹树影飒飒作响，余者再无一丝的人影，侯希白叹道：“看来青璇小姐是不回来了！”

　　安隆应了一声，看不到脸色，他说道：“青璇与石大哥关系不好哦，此次我们约她出来，她不来也是应该的！”

　　复又说道：“倒是我担心她的安危，杨虚彦此人不择手段，不知道会做出什么事情来！”

　　侯希白点点头，说道：“希白也是担心如此，出身补天阁的杨虚彦可是不择手段的人，想要得到《不死法印》也不知道会做出什么事情！”

　　他脸上一片忧色，显然是担心石青璇，他与石青璇有过数面之缘，之前更是助她脱困，虽是没有见过石青璇的样貌，但是那种灵静沉静的感觉已经让人着迷，这是他继师妃暄之后，又一个让他心生赞叹的女子。

　　他现在神色，让安隆不得不感叹此人确实是个痴情种子。

　　安隆正要说话，安隆两人已经听到一阵轻微的足音，若非是到了近前，两人还没有察觉出来，来人的轻功厉害到了极点。

　　石青璇的声音从一旁传来，她的声音很美妙，没有师妃暄那种飘飘若仙的感觉，也没有婠婠那种百变的感觉，而是带着一种宁静空灵的感觉，也难怪她能够吹奏出如此动人的箫音，侯希白心中生出这样的感叹。

　　“两位久等了！”石青璇从千手观音后现身出来，脸覆重纱，虽是看不出她的容貌，但是袅袅的身段，还有她身上空灵的气质已经足以让人沉迷。

　　“多谢侯公子先前出手相助！”石青璇的话让侯希白有种受宠若惊的感觉，拱手道：“举手之劳而已，且不说你是……呵，美人落难，希白岂能够硬着心肠见死不救？”

　　真是浪子啊！

　　石青璇淡淡说道：“人世间的事，莫不在因缘两宇之中，若非是先前你救了青璇一次，青璇也不会来这里，两位此次到来是为了《不死法印》？”

　　她开门见山道来，道出此次到来不过是承了侯希白的情，而且她还信不过两人，倒是让侯希白感到一丝的不好意思，安隆点点头，说道：“正是，侯希白是石大哥的弟子，修习的是花间派的武功，而杨虚彦修习补天阁，青璇身上的《不死法印》不啻于烫手山芋，让我不得不担心！”

　　“无须担心，青璇自有办法应付！”石青璇说道。

　　安隆与侯希白一时间尴尬起来。

　　石青漩给人的感觉是冷热无常，永远和你保持一段距离，难以捉摸。虽不至拒人于千里之外，至少是不易亲近。

　　这一点侯希白与安隆都感觉出来。

　　安隆咳嗽一声，说道：“青璇此次到巴蜀，应该是接到你爹爹的意思吧！”

　　石青漩漫不经意的说道：“青漩只有娘而从没有爹。而且我也知道很多事情！”她对石之轩早有芥蒂，当年碧秀心的死也是怪责在石之轩的身上，也难怪她会说出：“只有娘而没有爹”的话了，倒是后一句耐人寻味。

　　“她知道了什么？”安隆眉头一皱，石青璇望了他一眼，娇哼一声，“你是否小瞧了我，以为我蒙在鼓里？这都是你与杨虚彦的把戏而已！”

　　侯希白眉头一皱，心中暗忖，突然一惊，心中幡然醒悟，暗道自己莫不是被鬼迷了心窍，竟然没有看到如此明显的破绽，狐疑地望了眼安隆，心中暗自思量。

　　石青璇温婉一笑，嫣然生春，虽是隔着面纱，但是侯希白依然感到眼前一片春晖，有种大地解冻的感觉，隐在一处的婠婠皱了皱眉头，说道：“不愧是碧秀心的女儿，果然是不同凡响！”

　　“这次你来这里不但是为了石之轩的鬼卷子吧，还有应该有其他的目的！是不是要除去我？”石青璇的话让侯希白呆立在远处，心绪陡然畅顺，各种种种突然明白过来，原来如此，难怪安隆如此轻松答应自己帮忙，原来早有预谋了，只怕是还有除去自己的打算。

　　他脸色一沉，看去安隆的目光多了几分的不善。

　　安隆哈哈一笑，说道：“青璇说笑了，安大叔怎么会这样做呢？”

　　石青璇幽幽叹了口气，说道：“既然来了，就出来吧，也好一次过解决掉，也省得麻烦！”

　　石青璇说话的时候，安隆两人已经察觉出了有来人。

　　“是圣极宗的人！”婠婠道。

　　首先出现的是一个身材高大一身黑衣的夜行者，此人步履轻快，落地无声、呼吸悠长显然是一个内外双修的先天高手。

　　那人脸色奇黄，瘦骨伶仃，一副行将就木的样子，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，但身量极高，估计有两米左右。

　　鹰勾鼻又高又弯，嘴唇奇厚，眉毛则出奇地浓密乌黑，下面那灼灼有神的眼睛却完全与他凄苦疲惫的脸容不相衬，明亮清澈如孩子，然而在眼神深处，隐隐流露出任何孩子都没有的冷酷和仇恨的表情，令人看得不寒而栗。

　　他一身黑衣，身后却背个金光闪闪的独角铜人，看大小应有数百斤之重，可是负在他背上却似轻如毫毛，完全不成负担。

　　独角铜人！

　　使用这种奇门兵器的只有八大高手末席的倒行逆施尤鸟倦，他哈哈一笑，他哈哈一笑：“青璇大家别来无恙否？”

　　“青璇大家美貌动人，而且更有护花使者，岂会有事，倒是我们师兄妹今夜怕是有些棘手了！”阴恻恻的声音传来，走出了左右一男一女两人，左边是一个劲装疾服的大汉，背插特大铁拐勾鼻深目，有种说不出的邪恶味道，一看便知不是好路数的人物。最古怪是头上戴个帝皇始用冕板冕旒俱全的通天冠。

　　右边是一个千娇百媚的彩衣艳女，年纪乍看似在双十之间，但是细看下才知岁月不饶人，眉梢眼角处隐见蛛网般往鬓发放射的鱼尾纹。但其眉如远山，眼若秋水，总是不折不扣的美人胚子，只是玉脸苍白得没有半点血色，活像冥府来的美丽幽灵。

　　“这两人就是丁九重、金环真！”婠婠说道，她知道傲雪与美仙并不认识两人，便是解释道：“这两人的武功比起尤鸟倦还要弱，也敢出来！”

　　还有一个雄壮僧人脸阔若盆，下巴鼓勾，两片厚尖突出如鸟啄，那对大眼晴则活似两团鬼火，身形矮胖，两手却粗壮如树干，虽身穿僧衲，却没有丝毫方外人的出世气度，只像个杀人如麻的魔王。他头上还挂一串血红色节珠子，更使人感到不伦不类。

　　“原来是圣极宗的四位！”安隆眯着眼睛，细小的眼睛之中带着冷冷的寒芒，让人不寒而栗，阴阴说道：“四位在此不是要插上一脚吧！”

　　金环真娇笑一声，用娇嗲得像棉花蜜糖的女子声音说到：“安宗主也是明白人，所谓宝物有德者居之，我们四人自然是要看看运气了！”

　　她也敢说有德者居之的话，这是让人笑掉大牙，她笑得好看，但是却是让人感到故作姿态，侯希白笑道：“这位大娘已经一把年纪，何必还要作贱自己的一把老骨头呢？”

　　石青璇扑哧一笑笑了出来，金环真脸色一沉，狠狠地盯着侯希白，尖声道：“我还到时谁，原来是侯希白这个痴情种！”复又说道：“不知道师妃暄是否已经接受了你呢？”

　　复又以手扶额道：“都怪奴家大意，师妃暄岂会喜欢上希白公子呢？”

　　真是好事不出门，侯希白沉着脸，石青璇无比动人的声音已经传了出来：“各位到来，不过是为了石之轩的法印而已，法印在此，你们谁有本事就拿去吧！”

　　说罢，说中出现了一卷羊皮卷轴，正是集魔道两派大成，载有不世绝学《不死法印》。

　　而异变倏至。


第七四节 匕首现

　　就在石青漩手上出现集魔道两派大成，载有不世绝学《不死法印》的时候，一束阴寒无比、充满邪恶阴损味道的劲气如同毒蛇般向着石青璇罩来。

　　一点透着无比阴柔的劲气直透心脉而来，但见一道黑影飞射而来，疾若闪电，不是影子刺客还是什么人？

　　石青漩却似预知杨虚彦会钻出来似的，在剑光及身的刹那，一个旋身面对烟花般绽放的剑点精芒，以卷作箫，疾刺迎上。

　　漫天剑光陡然消散，杨虚彦狼狈后退，现出紧裹在黑罩黑衣内虎背熊腰的骠悍体型，若他不收手的话，保证此招可把羊皮卷和石青漩的玉手同时绞碎，但是最后时刻他依然是收了手。

　　“这样他不但得不到《不死法印》，日后定难逃石之轩的报复。他是聪明人，定然不会做这些愚蠢的事情！”婠婠在暗处说道，说得无比轻巧，对她来说，眼前的打斗也不过是如同大戏一样。

　　杨虚彦虽是天下人人惊惧的影子刺客，但对石之轩却有种有如与生俱来的深切敬畏。但年石之轩收他为徒也不过是要利用他，但是他何尝不是如此，谁也不知道石之轩在什么地方，给个天他作胆也不敢再动石青漩半根汗毛。

　　也只有得到不死印卷，他才有脱离石之轩控制的希望。

　　此时杨虚彦待要重组攻势，抢夺不死印卷，后方扇风割到，知道自己同师不同门的师兄弟已经杀到，怒从心上起，全力展开幻影剑法，望身后迎。

　　侯希白与杨虚彦，这是同为师兄弟的两人再次的交手。

　　当年石之轩所收的二个徒弟，武功分别是传授花间、补天二派的武学，两派武学各走极端，便是如同石之轩善恶两年人格各自培养成来的一般，两人今生注定是宿敌。

　　而此番正是两人自洛阳之后再次交手。

　　“向一个淑女出手并非是君子所为，师兄可真是心狠手辣，毫无怜香惜玉的觉悟啊！”侯希白说道，他这一番攻击也正是让石青璇得到了喘息的机会。

　　“又是这样的嘴脸，真是让人讨厌！”杨虚彦心中想到。

　　杨虚彦此时刚抵挡过侯希白挟主攻之势攻来有若长江大河、滔滔不绝的一轮连绵不绝的扇法，仍找不到任何可乘虚而入的破绽和空隙。幻影剑式最厉害处就是以虚实相生，瞒人眼目的手法，今对方露出空隙破绽，故决胜每在刹那之间。

　　只是侯希白折扇忽开忽阁，变化万千，且用劲奇特，无论拨扫点打，时间角度均筝捏得精准确切，更是暗蕴无数奇招妙着，故纵以杨虚彦之能，在失去主动的情况下，亦只能见招拆招，一时难以反攻。

　　侯希白的美人扇已达化腐朽为神奇的境界，或如长剑刺出，或如判官笔点出，或如大刀砍来，充满天马行空随境变幻的浪漫感觉。这是与杨虚彦的狠厉剑招大异的潇洒风格，心意生出，充满了无限的想想。

　　杨虚彦恨不得把这个命运注定的对手立毙剑下，《不死法印》就在这里，但是心中仍不由为侯希白喝采叫好。暗忖换过另一情况，将是痛快淋漓的一回事。

　　“拆”！

　　杨虚彦施出压箱底的本领，幻剑振处，生出品字形三朵剑花，迫得侯希白横扇硬接一招。这是两败俱伤的打法，侯希白心中暗道不好，却是不得不硬拼一招。

　　“锵！”剑扇交击，发出一阵金石之声，劲气从剑扇相击的地方直透而出，所过之处，地上的石板尽数化作了齑粉。

　　侯希白大叫不好，扇子之上强横的劲气冲击而来，让他身子不由得停滞而下，而杨虚彦就借那么一记反撞的力道，抽身后退，斜冲往后，箭矢般朝石青璇追去。

　　“好厉害，虽然心中已经有了准备，但是没想到他强横道这等地步，比起洛阳交手的时候更强了不少！”侯希白心中暗自吃惊，“若给他得到印卷，那还了得。”

　　想虽是这么想，但身体仍要往后一晃，化掉剑劲，才能紧追而去，终是慢一步。

　　而此时一直没有出手的安隆正是出手，如同大鸟一样向着石青璇扑去。强敌环伺，邪极四凶虽然武功不怎么样，但是四人一起，却是让安隆也是不能够小觑，而且他心中更是有着一种危险的感觉，就像是被毒舌盯上一般，整个身子有种毛骨悚然的感觉。

　　“尤鸟倦四个废物依然没有出手，应该是还在观望！”他心中冷笑，圆鼓鼓的脸上多了几分的肃杀，情势虽然改变，他本是想要设计除去石青璇，只是邪极四凶出现打破了他的想法，如今也只好抱住《不死法印》再说。

　　“想要做黄雀吗？黄雀也不是那么好做的！”安隆心中冷笑。

　　五指大张，屈指成抓，这一爪带着破空之声向着石青璇抓来。

　　石青漩左手拔出玉箫，幻化出一蓬又一蓬似有若无，虚实难分的青影，卷向扑来的安隆，而此时，杨虚彦正是赶到，两人将身在半空的石青璇包围起来，眼见无处可逃，石青璇身子陡然间旋转起来，身上曼妙的衣裳如同仙袂飘飘，好看非常。

　　身子在半空之中陡然拔起，随着转动带起的风儿，石青璇竟是如同蝴蝶一般轻巧地横移了丈余，轻功高明得让人目瞪口呆，这等绝妙轻功就是安隆也不得不赞叹不已。

　　“她也只是轻功了得而已！若此这般逃脱得了几次？”婠婠的话在傲雪耳边响起，傲雪只是一笑，目光凝神望去，石青璇的轻功确实是有独到之处，但是婠婠所说的确实是事实。

　　石青璇脚尖点地，右手之上的《不死法印》飞射而出，正是射到向了正赶到的侯希白面前，“给你！”

　　侯希白没有想到千方百计想要得到的《不死法印》正飞向自己。

　　“将印卷放下来！”杨虚彦整个身子如同一道飞剑一般，直扑而来，声音灌注着内力，如同雷电一般作响。

　　安隆侧身避过石青漩缠人的箫影，整个人如同肉球般弹起，疾若流星的朝射往两丈高处的侯希白和不死印抓去，只要给他五指发出的内劲隔空追及，与用手去拿实在没有多大分别。

　　他胖胖的身子，却是有着说不出的急速和敏捷，比起杨虚彦不遑多让。

　　眼看得手，箫声忽起，她把真气透管而出，产生振呜，玉箫真劲从下上刺，狠狠撞在《不死法印》之处。

　　毫厘之差，印卷应劲横抛，安隆便是错失了如此良机。

　　安隆怒哼一声，一个翻腾，正要全力追去的当儿，已给卷进身法有若凤舞于天，曼妙无方的石青漩所发出的森森箫影内。

　　石青漩如天上下凡的女神，似正绕着他表演仙乐妙舞，透过玉箫，石青漩的真气能从任何一个箫孔迭出，从任何一个角度攻来，飘忽得像仙境楼阁一般，每一道劲气，都相应发出高低强弱不同有呜奏声，仿似用囗吹奏，扰人心神至极点。

　　绕是他武功非凡，也是不得不感叹不已，暗道：“果然是石大哥的女人！”

　　更加让他着恼的是石青漩清楚他天莲宗的独特武功，所有手法步法皆是针对他的强弱出发，让安隆无法脱身。

　　此时侯希白与杨虚彦已经再次交手，两人在半空之中争夺不死印，正是斗个旗鼓相当，两人均是对对方的武功有所涉猎，都是各自正对对方的弱点，两人想要得到不死印，但是都无法击败对方，不死印被两人劲气击飞。

　　石青璇纤手一扬，正是将不死印抓在手中，身子一闪，一错，便是摆脱了安隆，立在一处罗汉的脑袋上，衣袂飘飘，月色如煌，只见她犹若月光女神一般。

　　她俏目扫了众人一眼，侯希白与杨虚彦两人相互忌惮，皆是站立于一处，安隆虎视眈眈，邪极四凶更是在一旁看戏，不知道什么时候出手，众人的情况皆是被她看在眼中。

　　她突然嫣然一笑，随时看不到样貌，但是那种美感多天地之造化，让人忍不住怦然心动。

　　“既然你们想要这个鬼卷子，那么就拿去吧！”石青璇淡淡说道，看不出喜怒，纤手一扬，那卷羊皮已经飞了起来，石青璇用的是巧劲，羊皮卷带着破空之声正是飞到了众人的中心处，仿佛是随手可得。

　　飞出了羊皮卷，石青璇整个身子极速后退，脚尖轻点，已经越过了墙壁，向着寺外退去，她倒是轻松，不过是将烫手山芋扔出，就置身事外。

　　没想到不死印竟然如此轻松地扔出来，安隆心中更是恼怒，“先前如此阻止他，如今却是弃之如敝履！这个丫头是故意的！”心中恼怒，众人也是心中一愣，也没有心思考虑。皆是向着不死印抓去。

　　“不愧是石青璇，无论卷印是否是真的，都与她无关系了！”美仙说道，她望了眼石青璇，嫣然一笑：“听说石青璇是个集天地灵秀于一身的女子，美仙倒是想要见见她的庐山真面目！”

　　说罢，俏皮一笑，展开轻功，也是向着石青璇追去。

　　看着下方混乱的情况，说道：“那么我们什么时候出手？”

　　“当然是等他们狗咬狗差不多的时候，最好是俱伤的时候，让我们这些黄雀出手！”婠婠说道，复又望了眼殿中，说道：“虽然不知道真伪，但是得到总是没有错的！”

　　很显然，场中众人都是抱着这个心思的，个人纷纷向着载着不死印卷的羊皮抓去，更是各显神通，想要将其他人击退。

　　剑光一点，陡然间绽放出如同满天繁星一般，一个虚影直掠而出，左手探出，正是向着羊皮卷抓去。

　　与此同时，剑影阵阵，如同幻影一般向着众人飞射而去，分刺众人要穴。

　　整个过程只是眨眼的工夫，这时杨虚彦的招牌货幻影剑法，剑法如同烟火一般倾泻而下，而安隆也是配合着他出手，右手一番，天心莲环使出来，陡然间莲花绽放，三朵莲花向着众人攻去。


第七五节 双姝会

　　莲花绽放，赫然是安隆的天心莲环，炽热的劲气仿佛将空气也为之点燃一般，一出手就已经不凡，正是将邪极四凶拦了下来。

　　尤鸟倦脸色一沉，喝道：“安隆，不要以为你是武功比我尤鸟倦高上些许，就可以在这里阻头阻势！”独脚铜人，赫然向着安隆砸去。

　　安隆冷笑一声，“我倒是要看看圣极宗的本事，看看你们四个废物在邪帝之下学了多少的本事！”

　　虽然同为八大高手之一，但是很显然，安隆并不将这个忝为末席的尤鸟倦放在眼中。

　　“蓬！”安隆一拳砸在独脚铜人身上，独特的强横劲气赫然将尤鸟倦迫退。

　　侯希白此时在空中看到印卷飞来，心中一喜，后方衣袂声响，骇然发现杨虚彦挟着冲天剑气，后发先至的追击而来。脑海之中百转千回，“若是强行夺卷，只怕是落入下风！”心头念头急转，不过是一瞬间的事情。

　　他运气下坠，右手同时发出劲风，将印卷再次抛飞而起，投往那罗汉塑像之处。

　　侯希白打开美人扇，上面美人如玉，栩栩如生，他站在一处罗汉头上，而杨虚彦正是面对着他站在一个睡梦罗汉的臂上，手中是名动江湖的幻影剑，剑尖轻抖，吞吐着剑芒如同毒蛇吐信一般，这两个今生注定是敌手的师兄弟今夜首次对峙。

　　四面是形态各异的罗汉雕塑，或金刚怒目，或慈悲为怀，或站或睡，姿态各异，而《死法印》落在一个罗汉的怀中，侯希白知道，那是伏虎罗汉。

　　夜风萧萧，袍袖猎猎，寒月皎皎，杀气凝霜。

　　两人精气神都处在最为集中的时候，都紧紧地锁住对方，在极度机长的情况下，两人都产生了一种奇怪的感觉，似乎对面的就是另一个自己一般，善与恶的对面。

　　破风呼啸骤响。

　　一出手就是石破天惊。

　　首先动手的是杨虚彦，一步踏在罗汉头上，那罗汉登时为之而粉碎，影子此刻的名头非是浪得虚名，如同一道诡异的黑影一般，速度到了肉眼的极致，长剑荡出阵阵的剑网，将所有的方向都封死，剑尖吞吐不定，不知道是攻向周身的那个要穴。

　　侯希白长啸一声，美人扇大开，身法不带着一丝的烟尘，好看得让人侧目。就在剑网罩来的一刻，他横移一步，一脚将罗汉踢飞，而他整个身体陡然间如同大鹏展翅一般扑出，美人扇点出，正点向杨虚彦身剑合一布出的剑气网罩中。

　　劲气破罩而入，大有洞穿宇宙的霸道气势。

　　这一击大异于他原本潇洒飘逸的风格，却是有着开山劈山、大开大阖的一往无前的气势。

　　杨虚彦闷哼一声，运气横移，挥剑险险挡着。

　　“当”！漫天剑影本是声势汹汹而来，如今却是云散烟消。

　　侯希白哈哈大笑道：“领教啦，师兄再看这一招。”

　　今夜，他首次在杨虚彦的争夺之中取得先机，心中大为愉快，就是《不死印》也几乎被他抛到了脑海，此刻他折扇张开、闭合，或点，或刺，或圆，诸般绝技一一使出来，愈战愈勇，愈是得心应手。

　　杨虚彦则失尽先机，气志被压，在此消彼长下，虽未到势穷力蹙的困局，却是节节后退，经历他毕生里最窝囊的痛苦逆境。

　　而此时，安隆正是将尤鸟倦压制住，虽同为八大高手之一，但是强弱差异强烈得让人吃惊，此刻面对安隆，纵是独脚铜人是独特兵器有着奇异的妙着，纵是圣极宗武功独到，尤鸟倦依然是狼狈不已。

　　一掌击来，大掌张开，张开如山气网，将尤鸟倦整个笼罩在一起。

　　变掌为拳，天莲劲气一拳轰出，更是将劲气凝结在一起，力道更是强横到了极致。

　　“蓬！”一阵独有的金属声音，强横的劲气，在独脚铜人之上留下了一个寸余的凹印，强横的劲气直透肺腑，震得尤鸟倦脸色发白，双臂一阵酸软，安隆冷哼一声，说道：“虽然同为圣门八大高手，但是你疑是耻辱！”

　　尤鸟倦心中大怒，喝道：“安隆尔敢！”

　　独脚铜人确实是有独到之处，尤鸟倦展开攻势，登时虎虎生风，只是他有苦自知，喝道：“你们三个还不来帮忙？若是我死了，你们也是难以得到《不死法印》！”

　　金环真带着娇滴滴的声音，像是老母鸡一样，让人鸡皮疙瘩全起来了，“师兄还有求我们的时候？”

　　丁九重尖声说道：“看在不死法印的份上，我们就帮你一把！”

　　“不知道事后如何分配？”阴恻恻的道来，安隆却是打断了四人的话，“倒不如，三位杀了尤鸟倦，我方三位离去如何？”

　　“安隆欺人太甚！”尤鸟倦冷喝道，暗道今日难以善了。

　　“师兄如此就与安宗主一较高下了，师妹不奉陪了！”金环真娇笑道，她脚尖一点，整个身子如同蝴蝶一般向着前方扑去，同时丁九重与周与周老叹也是对幼鸟卷的劣势无动于衷，邪极四凶本来就是不对头，为了自己的利益，这些算得了什么？

　　眼见如此，尤鸟倦冷笑一声，迫退了安隆，说道：“安宗主，你我无仇无怨，同时圣门中人，何必交怨，不若你我联手夺得不死印再说！”

　　安隆还在沉吟的时候，侯希白与杨虚彦已经交手了百余招。

　　……

　　……

　　月色如霜，石青璇的身影如同一道虚影一般在街道之上掠过，或有人经过，也只是能够看到一道虚影闪过，不过是以为眼花了一般。

　　穿过街道，石青璇向着城外奔去，轻功厉害得让人赞叹，不多时候，已经是达到了一个小山丘，石青璇停了下来。

　　手中握着的是一柄玉箫，罗裙披月如银，脸上照着面纱，朦胧的双瞳之中有着空灵的魅力。

　　“你跟着青璇这么久了，想必不是因为散心的缘故吧！”石青璇淡淡的说道，无悲无喜，只是说着事实而已！

　　美仙一身白衣，罗裙素白，梳着代表着已为人妇的发髻，一双皓腕把玩着一角，嘴角带着优美的弧线，从一道树影之中走了出来，淡淡的声音带着一种沉稳的神色，“你就是石青璇？”

　　虽然看不到她的容貌，但是无疑她的美貌依然能够让日月失色，只是可惜了一只硕大的鼻子，破坏了她的美感。

　　点点头，石青璇抬头望向了眼前这个风韵动人的女子，成熟与青涩的感觉交织在一起，矛盾而和谐，她不由得皱了皱眉头，说道：“正是青璇！”

　　复又说道：“不知道你跟着青璇有何贵干？”

　　美仙嫣然一笑，说道：“不过是想一睹天下芳名传播的青璇大家的风采而已，你可以将小女子当作一个好奇的仰慕者！”她皱了皱眉头，说道：“青璇大家确实是国色天香，不过若是能够将鼻上的东西拿下来就更好了！”


第七六节 黄雀后

　　月如钩。

　　飒飒风声，婆娑树影，摇曳的影子晃在两女之间，耳边是寒蝉凄切，落叶飒飒，这是两个钟灵神秀的女子的相会。

　　石青璇微微一笑，自有一股空灵的感觉，如空谷幽兰，沁人心脾，她从鼻间摘下了那个丑陋的大鼻子，也将面纱拿了下来，登时，她的容貌出现在美仙的眼前。

　　“这是一个受上天眷顾的女子！”美仙心中赞叹道。

　　那是一张怎么样的脸蛋？仿佛天地之间的秀气都凝聚于其中，让人无法用言语描绘分毫，若是说师妃暄的美是那种飘飘如仙子，不食半分烟火的气质美，婠婠的十一种百变之中带着邪意、难分真假的精灵，而石青璇就是一种淡定的宁静。

　　一见已经忘忧。

　　“难怪当年石之轩会对碧秀心钟情，女人如此，可想而知当年的碧秀心是何等的风华绝代！”她不由得赞叹不已，石青璇身子微微一僵，叹了口气道：“青璇是要恼怒你的无礼还是要感激你的赞美呢？”

　　美仙娇笑一声，如花的脸上有着温润的美感，月色洒在她半边的脸庞之上，温润的脸蛋有着不逊色于石青璇的美感，成熟的风韵更是让她有种动人的气质，“你以为呢？”

　　石青璇淡淡一笑，说道：“青璇多谢姑娘的赞誉？”

　　“姑娘？”美仙温婉一笑，目光之中带着如水的柔情，说道：“我早已经不是姑娘了！”

　　不是姑娘了，石青璇目光望向单美仙，这刻，这个有着矛盾气质的女子正是有着惊人的美丽，温润的脸庞上浮现出似是怀念，也似是思念的神色，甜甜的笑意带着慵懒柔美的温柔，让她撼动了石青璇的心神。

　　她的母亲也曾经有过这样的笑容，那种笑容名为想念。

　　“能够有所想念也是一种幸福！”单美仙幽幽说道，她明亮的目光带着笑意望着石青璇，说道：“你难道不奇怪我来的目的吗？”

　　“既然你我相遇就是一种缘分，相逢何必曾相识？”石青璇说道，声音之中带着一种独特的平静。

　　“你真的好像是看破红尘的尼姑一样，也是碧秀心的女儿有着这样的气质也不出奇，人道是有其母必有其女！”美仙说道，此刻她的声音带着一丝的缅怀，全然没有平时天真的可爱，而是一种成熟的风韵，阅遍千山与万水的成熟。

　　“你见过我娘？”石青璇神色终于变了。

　　……

　　……

　　而此刻印卷的争夺已经到了白热化的阶段。

　　在诸多高手的争夺之下，印卷被不断地推开，抛飞，撇开了尤鸟倦，圣极宗三人联合起来，三人武功相若，更是同为师兄妹，配合颇为默契，如此，纵是安隆、杨虚彦也是无法击杀三人，心中不由得恨恨不已。

　　杨虚彦长剑一抖，剑气正是击中了不死印卷，将刚要落入侯希白的印卷推开，印卷受力，正是飞向一旁的阴暗处。

　　在安隆天心莲环之下，金环真三人也是为止一阻。

　　斯时，异变再生。

　　蓦地娇笑声起，一道丝带从暗处射出，贴地卷上印卷。

　　众人不由得皆是色变，所有人都知道来人是什么来历，脸色并不好看，邪极四凶已经在考虑是不是要逃跑了，复又想到：“就是祝玉妍在此，我们这些人联手，也可以杀败她，何况不过是她的徒弟而已！”

　　只是他也知道场中众人难以同心同德，他也只是能够浑水摸鱼而已。

　　白衣赤足，婠婠的出场依然是充满了美感，宽大的白色水袖飘飘，如同彩练一般张扬，一道丝带从袖中飞出来。

　　婠婠的甜美声音足以让百炼钢化为绕指柔：“不死法印，小妹就拿走了。”

　　安隆立时汗流浃背，若印卷落在妖女手上，恐怕合场中七人之力，也难以讨回来。

　　鹞蚌相争，渔翁得利。

　　任谁都想不到，婠婠会出现在这关键时刻，且是一出手即夺得《不死印》。

　　安隆心中愤恨，他知道婠婠来到了成都，竟然忽视了他，不死印这般魔门绝学，她这个妖女岂会放手？想来都是这番被人追杀，让自己脑袋也有些僵硬了。

　　悔之已晚，婠婠的天魔带灵蛇般卷起印卷，“喽”的一声，像毒蛇吐信地缩入她素白的衣袖里，消没不见。

　　安隆圆鼓鼓的身体带起一阵狂风，向着婠婠扑来，待到了她前方，双掌下按，这一下全力出手，天莲劲气卷风般朝棺棺卷去。

　　婠婠以幽怨的目光瞥他一眼，似是在埋怨他的辣手摧花，左手衣袖漫不经意拂出，“蓬”的一声，硬接安隆的掌劲。

　　天魔劲那种空间四陷的可怕感觉再次出现，安隆心叫糟糕，晓得自己乘怒出手，失去一贯冷静，故蠢得去以硬碰硬，连忙收回大部份功力，横飞开去。

　　只是炽热的掌劲轻易地被消散无形，更让安隆心惊的是一股一股阴柔的劲气直透入他经脉之中。

　　动弹不得，这时候婠婠娇媚的声音响了起来，如同催命符一般，“安师叔，婠婠不送你了！”

　　假若婠婠此时乘势追击，保证他难以活命。

　　安隆心中若丧，暗自焦急。

　　而斯时，杨虚彦赶至，幻出点点剑芒，漫空遍地的向婠婠攻去。

　　婠婠神色平静，秀眸中露出注意的神色，纤足在方圆数尺之地迅速移动，杨虚彦挟着凌厉剑气，穿过罗汉林立两旁形成的通道，迅速接近他身法竟然诡异至斯。

　　侯希白也是赶来，身后是邪极四凶，众人不约而同形成包围的势力。

　　安隆被她一击之下，心血翻腾，那股阴柔劲气之中更是带着一丝别样的感觉，费了九牛二虎之力，方才压了下来。

　　杨虚彦的幻影剑发出的剑气已把婠婠笼罩其中，而其余六人合围而上，让她坐失挟宝而去的时机。

　　“只要缠上她，殿内其他高手再有一个、半个下场，她想要活命也难！”杨虚彦心中暗道，这个妖女虽然武功高强，但是纵是祝玉妍亲至，此等情况也是讨好不了。

　　婠婠的天魔功在刹那间提至极限，同时冷然道：“安隆你最好不要插手此事，否则将成我阴癸派的死敌。”

　　说话间，左手罗袖天魔飘带有若一道闪电般划破罗汉巷的虚空，刺在杨虚彦的剑尖处，准确得令人难以相信。

　　“好有美感的一招，可惜啊！”侯希白等叹为观止。

　　被飘带破开的剑登往四外翻腾激溅，十多尊罗汉像面向巷道的脆弱部份立时遭劫，被强横的劲气横扫，登时化为齑粉，可怜禅门宝刹惨遭这等蹂躏。

　　杨虚彦本是虚实难分，彷似魔法的幻影剑立时变回一把人间的利刃的本相，在被飘带撞上刃锋前，微一回收，方是吐劲刺实。

　　“蓬！”

　　两劲相触，发出一阵如若金石的清脆激响。

　　杨虚彦一个倒翻，落地后后“咚！咚！咚！”连退三步，地上坚硬的石板寸寸碎裂，脚跟深入石板之中。

　　婠婠整个身体如同蝴蝶一般后退，天魔带呈现波浪起伏的纹样，身体微微的转动，如同舞蹈一般煞是好看，一击击在迎面而上的侯希白的折扇之上。

　　侯希白登时明白了自己便宜师兄的感觉，血气翻腾，天魔劲阴柔之中更是带着一股刚猛霸杀的劲道，只让他想要吐血，心中惊骇“这个妖女什么时候将内功修炼到了这等的地步？”

　　脚尖在罗汉头上一点，将劲气卸去大半，可怜罗汉一个爆头，侯希白脸色一红，立在婠婠左手边，美人扇展开，美人画。

　　“邪王手下的两个徒弟确实是不同凡响！”美目盼兮，闪过一丝娇弱，直让侯希白心跳狂飙。

　　而天魔带缩入罗袖里。

　　安隆别来到婠婠后侧处，阴阴笑道：“小丫头何须说得这么严重，看在令师脸上，安某人作个旁观者又如何呢。”

　　而邪极四凶没入了罗汉之后，却是呈现包围的状态，若是婠婠想要逃走，必是遭至众人围攻。

　　“锵”！

　　杨虚彦幻影剑回到鞘内，先环目一扫，冷然道：“此卷对婠大小姐毫无用处，如若肯归还在下，在下定然放婠小姐离去。”

　　侯希白嗤笑道：“想不到我的杨师兄竟是个卑鄙之徒。自己抢不到印卷，就夸下海口，还说要放人家美人儿离去。”

　　“你这么肯定婠婠不能够离去？”她脸上如花的笑靥让人感到有些不安，杨虚彦哂然笑道：“婠大小姐武功高强，在下佩服，但是在强敌环伺之下，想要离去，婠小姐不是在痴人说梦吧！”

　　婠婠不屑地道：“婠婠从不与藏头露尾，不敢以真貌示人之辈谈交易，不过婠婠也对杨虚彦你的样貌兴趣，不知道你是不是丑得不敢见人？”

　　她娇笑一声，花枝招展，自有一番美丽动人。

　　杨虚彦大感愕然，朝安隆瞧去，不明白在这种四面受敌的情况下，倌倌为何一点不留余地地的开罪自己。

　　安隆也是一阵茫然，游目四顾，似是在搜索着什么人的踪迹。

　　婠婠忽然幽幽一叹，目光移往左前侧的安隆，微摇叹息道：“我真不明白安隆你，只为这么一卷对你毫无用处的心法秘卷，谅你也不敢凭印卷去和石之轩作对吧？想来你也不会好心地为人作嫁衣吧”

　　“而且，这个时候你还狗胆出来，不怕被人追杀吗？”安隆倏然色变，哑口无言。

　　“有人对你想念很久了！”带着一丝的笑意，婠婠狭促地眨了眨眼睛。

　　而斯时，一股强横的劲气将安隆整个身体笼罩住。

　　安隆脸色大变，终于忆起自己的疏忽。


第七七节 震群凶

　　破空之声尖锐传来。

　　安隆脸色大变，而此时一道黑影流星赶月一般向着安隆飞扑而来。

　　反掌之间，天莲劲气催运到了极致，双手一簇明亮的火焰燃烧起来，便是空气也为之燃烧起来，莲花绽放，三朵莲花在身前连成一线，组成了一道防线。

　　天莲劲气成网，世间上能够破掉他的防御的人很少，但是不代表没有。

　　一阵雪亮刀光乍现出现，一闪而过，没有待众人反应过来，也没有发现那刀光是如何出现的，刀锋已经狠狠地斩在气网之上，溅起一阵阵的火光。

　　劲气重重涌至，一浪强过一浪，气网不断地削弱，最后一阵尖锐的爆破声，破了！

　　如此轻描淡写，操作起来却是很艰难，来人的内功强横得让人心惊。

　　“安隆，我很想念你啊！”淡淡的声音，在安隆的耳边不啻于勾魂使者，安隆在刀锋劈上气网的一瞬间已经后退了，只是一直拳头仿佛穿过了空间一般直轰而来。

　　只是一拳，他周围的空间被死死的锁住，天魔力场所带来的空间凹陷的感觉比起婠婠更加的强烈，而且更加的诡异。

　　“欺人太甚，狗急了还会跳墙，你难道就如此肆无忌惮？”安隆红着眼睛，心中已经知道今日要栽在这里了，心中愤恨，天莲劲气催运到了极致，一掌劈出，想要为自己谋取几分的时间。

　　而此时杨虚彦已经赶来，整个人看不到身影一般，速度快得惊人。

　　一道破空之声夹杂着凌厉的劲气直取后心，杨虚彦挥剑一荡，剑尖直刺在天魔带之上，借劲飞出。

　　“打搅别人办事是很不好的习惯！”婠婠带着笑意，白衣飘飘，看了眼高高在上的杨虚彦，举袖掩囗娇笑道：“你这人呀，还是乖乖地站在那里吃西北风吧！”

　　杨虚彦双目现出森寒杀机，手握剑柄道：“滚开！”

　　“真是不会怜香惜玉的鲁男子，一点也不比你师弟可爱！”婠婠淡淡地说道，天魔带飘飘向着杨虚彦卷去。

　　而斯时，安隆已经到了生死关头。

　　“狗急了确实会跳墙，但是安隆你么，怎么比得上死狗？”

　　拳掌相交，劲气如同飓风一般向着四周呼啸而去。

　　血洒长空，安隆整个身体如同一个肉球一般向着西边抛去，此时众人方才看到原来方才攻击安隆的是一个年轻的青袍男子，右手之上是一柄粗劣的钢刀。

　　他扫了场中众人一眼，嘴角露出了一丝的笑意，整个身体已经电射而出，在原地留下了一个残影。

　　钢刀举起，只是简单的一刀。

　　劈出！

　　刀气如同翻滚的海浪一般，劲气如同大海的怒意一般，直斩向安隆。

　　安隆怒喝一声，举臂格挡。

　　惨叫声响起。

　　从破去天莲劲气到斩下安隆的双臂，不过是眨眼之间，场中的众人还没有反应过来，那人已经扑了上去，一刀再次斩下。

　　“蓬！”肥大的身躯像是垃圾一样委顿在地上，安隆脸色煞白，双臂之上汩汩鲜血流出，双腿已经被折断。

　　钢刀扛在肩上，男子笑吟吟地扫视着场中众人，向着侯希白点点头，侯希白苦笑道：“原来是傲兄，真是好大的手笔！”

　　……

　　……

　　首次，神色如同平静得像是木偶一样的石青璇终于色变。

　　眼前的女子比起她不过是大上些许，却是认识自己的娘亲，虽然有些诡异，但是江湖之中高手不乏驻颜有术之辈，便是如同祝玉妍已经是花甲老太婆但是依然如同少妇一般，魅力惊人，石青璇对此丝毫不感到奇怪，而奇怪的是眼前的女子是什么人，目的又是什么？

　　“你是什么人？”直白的疑问，并不让人感到讨厌，反是一种直率的可爱。

　　“我不过是一个娇弱的女人而已，青璇大家大可不必介怀！而且青璇大家现在的情绪一点都不像是平时的你！”美仙笑道，美目之间有着让人心醉的神色。

　　石青璇吁了口气，神色回复到了古井无波的感觉，一双妙目望着美仙，幽幽说道：“你也是为了不死印来的？”

　　美仙嘻嘻一笑，有些俏皮地说道：“青璇大家以为是就是，以为不是就不是，这些都不过是青璇大家的一念之差而已！”

　　石青璇哑然无语，首次生出了对眼前这位女子的兴趣，她微微一笑，说道：“说得也是，不过你以为呢？”

　　美仙轻轻点头，说道：“当然是为了不死印来了！”

　　石青璇叹息一声说道：“世间总是有很多傻子为了那卷鬼卷子而胡作非为，就是得到那鬼卷子，石之轩也不会放过你的，不死印，并不是你一个姑娘家可以染指的，而且你不知道那鬼卷子已经不在我身上了？”

　　“美仙当然知道，不过美仙更知道先前青璇大家扔出来的不过是赝品而已！”美仙笑嘻嘻地看着石青璇，神色如同偷到糖果的女孩儿一样。

　　石青璇微微惊讶，随即恍然，“你不相信，青璇也没有办法，不过你想要从青璇身上得到印卷也是无法办到的事情！”

　　她将玉箫横到了身前，雪白的皓腕如同白雪一般，凝脂如玉，天地间的灵秀都仿佛凝聚其中，让人无法移开眼睛。

　　“美仙？”她心中一动，讶然道：“你是单美仙？”

　　“东溟夫人？”讶然的神色显而易见，这是她今夜再次动容。

　　……

　　……

　　一身青袍，肩头之上扛着一柄钢刀，地上是身形肥胖的安隆在呻吟，身上满是血迹，堂堂圣门八大高手之一，天莲宗主的胖贾安隆此刻正如同死狗一般倒在地上，双手尽被斩断，双腿折断。

　　场中众人都是被傲雪的出场惊骇住了。

　　圣门八大高手之一的安隆，天莲宗宗主的他竟然被一招杀败，双臂斩断，死狗一样倒在地上，这是何等的武功。

　　侯希白的脸色很不好，无论眼前的男子有什么目的，他都不是好相与的。

　　同样脸色难看的还有杨虚彦，他曾经与他交过手，当时的他武功很高，比起自己犹要高上一线，但是经过这么久的时间，他自问武功大进，纵是遇上当日的他也可以从容杀败。

　　没想到当他再次出现竟然挟着雷霆之威，武功高得只能够让他仰视。

　　鲜血汩汩流出，婠婠嗔道：“难看死了！”两道指风弹出，登时为安隆止住了鲜血。

　　安隆怨毒的目光射向居高临下的男子，恨不得生啖其肉，饮其血。

　　傲雪的目光在场中众人身上扫过，众人均是感到他有如刀锋一般的眼神，背后一阵发凉，目光扫过了邪极四凶的身上，嘴角露出了一丝的笑意，“原来是邪帝之徒，真是可惜、可惜啊！”

　　可惜四个徒弟竟然是如此的废物。

　　当代邪帝向雨田武功超凡脱俗，当年祝玉妍也曾经说过此人，虽然并没有见过邪帝出手，但是他的武功祝玉妍并没有丝毫的怀疑，道心种魔大法，与天魔秘并肩的圣门绝学，就是祝玉妍也想要一睹其中风采。

　　当年祝玉妍还没有成名之时，邪帝之名已经在祝玉妍的师尊口中得知，而历代邪帝相传的圣舍利更是让圣门众人疯狂的宝贝，储存着历代邪帝精元的舍利足以让普通人成为绝世高手。

　　而当年邪帝传闻是修炼道心种魔大法走火入魔，最后去世，只留下四个废物弟子，但是绕是如此，邪帝之名当年也是在圣门之中有着无可比拟的威势，圣门第一人或许是向雨田。

　　尤鸟倦脸上露出了一丝的怒意，他从他脸上轻蔑的神色看出了他的轻视，他阴沉着脸，说道：“小子，纵是你师尊祝玉妍也要对我礼遇三分，小子你好大的胆子！”

　　傲雪哈哈一笑，似乎是听到什么好笑的话一样，尤鸟倦四人的脸色更加难看了。

　　“是吗？”他脸色一沉，钢刀倏然间斩下。

　　看不到他是如何出刀，只是看到一刀匹练横空而出，半空之中一刀分为四刀，分向尤鸟倦四人斩来。

　　一刀敌四人，所有人都觉得此人太过托大了，邪极四凶岂非是易与之辈。


第七八节 假印卷

　　刀分四处，之处邪极四凶。

　　“小子欺人太甚！”尤鸟倦怒喝一声，圣门八大高手之一的他虽忝为末席，但是自由自己的骄傲，被一个后辈如此轻视，如何不怒，他的独脚铜人乃是奇门兵器，沉重至极，确实是有过人之处。

　　刀气直卷而来，有着劈开空间的诡异感觉。

　　尤鸟倦也不避让，硬生生地接住了这一刀。

　　“力道分开就散了，不若如一凝结，更何况是面对四个圣门高手，这小子太过托大了！”心中如此想到，方才是他敢于硬接下这一刀的原因。

　　只是他的脸色很快就大变了。

　　脸色同时大变的还有其余三人。

　　心中或多或小地打着相同的主意，邪极四凶虽有凶名，但是在圣门之中却是少有重视，祝玉妍、石之轩之辈更是不屑出手，就是安隆，也是轻蔑非常，如今这个一出手就将安隆杀败的男子，如此托大，正是让他们立威的时候。

　　这时候，他们倒是心意一致了，全力出手。

　　手中握着一柄小刀子，薄如蝉翼，不过是七寸长，刀锋之上闪烁着阵阵幽绿，显然是淬了剧毒，金环真这些年来苦修，受益良多，而这一柄匕首就是她的压箱底。

　　匕首贴上刀气，柔和万分，手腕不断地划出一个个圆弧，便是要在卸劲的同时将刀气击溃。

　　“蓬！”劲气相击，独脚铜人身上登时出现了一个深有三寸多的缺口。

　　尤鸟倦只感到独脚铜人身上传来一阵刚猛霸杀的劲气，直冲经脉，最让他心惊的是那劲气重重涌至，在新力旧劲交替之处涌来，更是让劲气强横了三分。

　　他脸色一白，一口鲜血登时吐了出来，双腿深深地陷入了地板之中。

　　周老叹与丁九重两人显然也是好不了多少，周老叹更是脸色发紫，“不死印？”他一声惊呼，经脉之中冰火二重同源相悖的劲气登时爆发，让他整个身子抛飞出去，将大殿之中的罗汉塑像撞破了不少。

　　而丁九重是四人之中最为潇洒的人，屹立如山，脚下的石板，如同蜘蛛网一般一直延伸到了极处，只是他身上的伤势并没有表面这么小，刀锋贴上的瞬间，劲气汹涌爆发，天魔力场的诡异作用下，劲气如同螺旋般直透心脉。

　　他并没有金环真手腕折断的惨状，却也是好不了多少，金环真卸劲手法不凡，更是眼力非凡，到那时那股刀气之中隐藏着的劲气之中更是带着一股阴柔劲道，不察之下，她整个手腕被劲气生生折断。

　　“啧啧，圣极宗的四位也不过如是而已！真是让人失望啊，恐怕邪帝前辈的十分一也没有学到吧！真是可惜啊！”傲雪肩上扛着钢刀，这柄钢刀反映着深深月色，有着森寒的恐怖气息，虽是街边几十铜钱的街边货，但是在他手中不啻于是神兵利器。

　　最强的只会是自己，这是傲雪的新年，所谓的天刀也不过是在宋缺的手中才配成为天刀。

　　尤鸟倦脸色通红，眼中满是怨恨的神色，狠狠地说道：“小子，你我都是圣门中人，不要让你我日后难相见！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“邪帝就是这样的徒弟，真是让人失望啊，你已经害怕了吧！”

　　他啧啧有声，说道：“不如你将其余三人杀了，我放过你这么样？”

　　丁九重三人脸色大变，三人相互看了一眼，暗自戒备，若是尤鸟倦出手，三人定然会联手将幼鸟均击杀。

　　尤鸟倦心中大动，说道：“小子好狠辣的心思，我们圣极宗同气连枝，而且圣门中人也不会坐视你作恶的，诸位，此人此人抢了不死法印，我们联手将他击杀，之后再谈如何处置法印！”

　　傲雪哑然失笑，暗道圣门之中果然是并非是普通人，狡猾异常，不过是区区几句话，将离心离德的四人说成了是同气连枝，还点名了若是想要得到不死法印就要除去两人。

　　很显然，他的话，打动了杨虚彦，见到杨虚彦脸色一动，尤鸟倦说道：“我们联手，就是他师父祝后也要忌讳三分，小子乖乖地交出不死法印，我们放你们离去！”

　　“诸位好像忘记了奴家了！”婠婠的声音带着一阵幽怨的意味，份外的惹人怜惜，她款款走到了傲雪的身边，一双皓腕抚弄着手中寒意凛然的刀刃，不是天魔双刃还是什么。

　　众人的脸色很不好，一个傲雪已经让他们忌讳了，而且还有个武功似乎大进的婠婠，确实麻烦非常。

　　众人除了丧失行动能力的安隆，余者无一不是武功高强之辈，斯时虽没有摆开架势，但精神均紧紧锁牢在傲雪与婠婠两人身上，只要两人稍有异举，会因在高手对峙时的微妙气机感应下突然出击。

　　侯希白露出一丝苦涩的笑容，往傲雪瞧去，叹道：“傲兄意下如何？这似乎是唯一的办法。”

　　他叹一声，又望了眼婠婠，侯希白道：“希白平生最恨辣手摧花，但是找不到其他可行之道，真是好生为难。”

　　他脸色没有丝毫做作，确实是他心中最为真实的想法，花间派的浪子，果然是一副怜香惜玉的心肠，就是这等情况也是如此。

　　傲雪哑然失笑，也是看到了婠婠眼中的笑意，婠婠声音幽幽深深，满带着笑意的眼神瞥了眼侯希白，说道：“婠婠也不得不承认，侯希白真是我们女子的贴心朋友！”

　　带着几分调侃，丝毫没有紧张的神色，杨虚彦脸色一沉，心中暗自思量，两人有什么凭仗？

　　安隆嘿嘿一笑，疼痛让他的声音变得沙哑起来，说道：“嘿嘿，石大哥的《不死印卷》是这么好拿的吗？”

　　一句话让邪极四凶脸色一变。

　　婠婠秀眉轻蹙的奇道：“说起来，大家争了这么久，这印卷的真伪不知道是否是真实！”

　　虽然武功高强，也不惧怕他们联手哦，但是吃哑巴亏并非是她的作风。

　　众人的注意力从围攻两人的问题上，转移到印卷的真伪处。

　　“嗳！”侯希白亮出折扇，轻柔地为自己煽凉，微笑道：“那么婠婠姐请放心阅卷，也让大家知道真伪！”

　　杨虚彦长笑道：“何来这么多废话，不若就由在下出手领教阴癸派的天魔秘技，至于各位是否叁与，悉随尊便。”

　　说话时，一阵森厉冰寒的剑气，从他身上如惊涛骇浪般散发涌卷，他的身形虽仍纹风不动，但事实上正争取主动，只要在气势对抗上稍处下风，他立即挥剑出击。

　　傲雪冷笑一声，“不知好歹！”

　　刀气从他身上爆发而出，登时如同飓风过境一般，刀气将地上石板尽数掀起，向着杨虚彦扫来。

　　杨虚彦身形倏然横移，快得让人惊叹。

　　斯时，婠婠已经拿出了那一张羊皮，扫了眼之后，脸色一变，复又笑吟吟道：“这就是《不死法印》，既然诸位想要的话，就送给大家了！”

　　说罢，纤手一扬，那印卷便是飞到了地上。

　　“诸位，小妹不奉陪了，告辞了！”说罢，天魔带飞射而出，往地上的安隆腰间一卷，整个人便是凌空飞度离去。

　　傲雪嘿嘿一笑，说道：“仙子既然来了，在下就不奉陪了！”

　　“师兄何必如此着急离去呢？”柔柔的声音传来，傲雪哈哈一笑，说道：“此地群魔乱舞，仙子想必也是要除魔了，我也不在此触霉头吧！”声音传来，人已经走远了。

　　而斯时，静斋仙子出现此，杨虚彦冷哼一声，已经发现地上的羊皮上面载有的不过是庄子之中的篇幅而已，冷哼一声，说道：“没想到竟然被那个丫头摆了一道！”

　　……

　　……

　　“东溟夫人吗？这世间已经没有这个人了！”美仙幽幽说道，神色有几分的不自然。

　　石青璇微微惊讶，随即恍然，这不过是她的心意而已，自己何必多事？


第七九节 善意

　　“如今有的只是单美仙而已！”她声音之中多了一份的决绝。

　　“你一直都是单美仙，也是东溟夫人，一直都没有变，变得只是你的心！”石青璇淡淡地说道，美目之中透着一丝的神采，落在单美仙身上，有几分好奇，是什么样的变故让她有着如此大的变化呢？

　　她很好奇。

　　她听过单美仙的事情，那是她还小的时候，斯时，她娘亲还在，告诉过她许多魔门与慈航静斋的事情，那时候，碧秀心一颗芳心之中带着怜惜与期盼，让她觉得静斋是多么的美好。

　　单美仙的一生她知道，也清楚她的遭遇，如今的她与以前的她差了很多，多了一份的恬静与活泼。

　　“或者吧！”美仙笑了起来，一时间让石青璇也有些失神，发自内心的甜美笑容让她觉得很美、很美。“不过有时候忘记也是一种幸福！”

　　她不由得一呆，幽幽叹息一声，点点头。

　　她自是不知道美仙下了怎么样的决心，但是她知道她一定是经过了一番挣扎。

　　过去与现在的纠缠，都在她一句话之中有了选择。

　　过去太过沉重，压得她无法喘息过来，既然如此，何不忘记她？

　　或者有些事情她无法忘记，但是那些她重视的并不需要忘记，她只需要一如如今便是好了，无忧无虑，待在那个男子身边，承受着他轻抚着秀发的温柔，还有宠溺的目光以及让她羞红脸蛋的春情……

　　记忆是一种很玄妙的东西，随着她武功的精深，更是在单琬晶的刺激下，她渐渐地忆起了很多，忆起了以前的噩梦，忆起了自己的哀愁，也忆起了自己的女儿。

　　许多的种种，还有自己心中情愫让她一颗芳心忐忑不安，过去太过沉重，未来不定，她的彷徨，让贞贞看在眼中，岭南一行，可以说是她的散心，也是思量。

　　当她将自己整个身心奉献出来的时候，那种被入侵的感觉，不但是一种肉体的感觉，更多的是一种心灵上的解脱，或者这样也很好，过去太过沉重，未来难以把握，那么就把握现在吧。

　　这与其说是决定，不若说是逃避，这也是她一直装作没有恢复记忆的原因。

　　或者未来她可以解开心结，但是现在就是如此，她不是承认了曾经的自己了吗？这是一种进步吧，她小小的虚荣着想到。

　　不过是刹那间的事情，美仙心中柔肠百转，当目光再次落在石青璇的身上，她露出了温柔的笑意，刹那间，石青璇有种恍惚，这种充满着母性的笑容，她久违了，她的娘亲也有过。

　　……

　　……

　　“那东……你也是要不死印了？”本是想要称呼为东溟夫人，只是想了想便是改了过来，石青璇透着迷雾一般的眼瞳如同星星一般，她幽幽叹了口气，不明白她为什么想要不死印。

　　美仙嘻嘻一笑，先前那般成熟的感觉倏然消失，代之的是一种天真的可人。

　　“我当然是为了不死印！”她笑靥如花，一时间让石青璇也是心动不已。

　　摇摇头，石青璇说道：“印卷已经被我毁了，你就是跟着我也得不到印卷！”

　　美仙怔怔地望了石青璇，突然一笑，说道：“毁了也好！”

　　石青璇叹了口气，从开始到现在，她自己一直都是被眼前的女子牵着鼻子，这样的感觉让她感到很奇怪，也很新奇，她说道：“单夫人，你究竟是有什么目的？”

　　开门见山，却是不见得突兀。

　　单美仙嘻嘻一笑：“我不过是为了不死印而已，顺便看一看青璇大家！”复又说道：“只是美仙有些疑惑，想要小姐解答一二！”

　　石青璇皱了皱眉头，点点头。

　　月色洒在两女身上，淡淡的光华如同轻纱一般，让人觉得迷离而美丽。

　　美仙用手指牵着自己的秀发，月牙儿一般的眼睛带着一丝的笑意，轻启朱唇：“不知道青璇大家的仙乡何处？”

　　石青璇皱了皱眉头，说道：“请恕青璇无法告知夫人了！”

　　美仙也不意外，复又说道：“《不死法印》如此重要的消息小姐为何不会被他人知道？”

　　石青璇脸色微变，叹了口气，她目光之中带着一丝的怨恨，还有淡漠，瞬间让美仙心中狠狠地一震，她微微笑道：“《不死印》是娘亲传给青漩小姐的遗物，没有青漩小姐的同意，谁都不能将它带离幽林小谷。”

　　幽林小谷，不经意间，美仙知道了她所住的地方。

　　好雅致的名字。

　　“青璇大家可知道，为何杨虚彦等人会知道此卷的存在？”美仙语带深意地说道。

　　石青璇向着单美仙瞧去，只看到她明星般的明眸，熠熠生辉，煞是好看。

　　她感受到了单美仙的善意，虽然不知道为什么，但是她知道眼前的女子并没有恶意，反而是在提醒自己，“为什么？”

　　石青璇淡淡的说道，“这不过是石之轩的借刀杀人之计而已！”

　　一个女儿如此不尊重地称呼出自己父亲的名讳，她对父亲是何等的失望？单美仙心神微微一颤，这样的感觉，她并不陌生，当年她也曾经彻骨地体验过着这般的感觉，那个女人。

　　微微失神，单美仙很快就回过神来，说道：“借刀杀人，石邪王若要杀人，为何不自己下手吗？”

　　石青璇秀目抹过一丝悲哀的神色，随即有恢复平静，虽是一瞬间，但是单美仙已经知道她内心深处依然是重视自己的父亲，只是她不承认而已，她低声道：“当年的事情，你也知道不少吧！”

　　也不待美仙回答，她径自说道，或者她不过是想要过倾诉对象而已，“当年石之轩录下不死印法，是故意让秀娘亲看的，他们的关系便是像是魔门和静斋的斗争，其中细节可以想象。若非研读此卷，娘亲如何会在芳华正茂的时刻，撒手离开尘世。”

　　她语气之中强烈的恨意，当年的事情过了很久，很多的事情都已经模糊了，当年两人结为伉俪，可谓是一对璧人，只是两人后来的争强好胜却是让一对璧人成了悲剧。

　　往事种种，其中固然是有慈航静斋的原因，但是石青璇小小的心灵之中已经种下了对石之轩的恨意。

　　因为她，她的娘亲没了。

　　只是当年的碧秀心也成为了他的无法克制的弱点，以至于后来的人格分裂，这么多年了，石青璇不好过，但是石之轩也是如此。

　　“斩断最后的羁绊，他就不会在有烦恼了！”石青璇幽幽叹道。

　　安隆对石之轩，有种近乎疯狂的崇拜，数十年来从没有改变过，一直希望石之轩能一统魔道，对他来说，以前的障碍是碧秀心，现在的障碍则是石青璇。因此他出手抢夺不死法印，更是在杨虚彦和侯希白两人间，他选取前者，因为他认为杨虚彦会是另一个石之轩。

　　美仙淡淡一笑，说道：“青璇大家也是心明如镜，那么青璇大家就保重了！”美仙淡淡的笑道，转身离去。

　　“夫人留步！”石青璇的声音有些疑惑，“夫人是在告诫青璇？”

　　“我不过是不想要邪王恢复过来而已，或者说这样的邪王让美仙觉得有威胁了！”

　　有威胁，对她或者是对她身边的人？

　　石青璇并不知道，只是看到她的身影慢慢地淡出自己的视线，月色朦朦胧胧，今夜是一个奇怪的夜晚，自己的麻烦似乎并没有结束。

　　“真是让人烦恼啊！”她淡淡苦笑。


第十章 北望


第一节 道听途说（1）

　　官道两边青草青青，杂草丛生，因为天下大乱，官道之上已经没有了多少的行人，偶尔行过的也是趁着天下大乱想要发一笔的商贾，或是策马匆匆而过的骑士，或是传递消息，或是追杀他人。

　　只是今天的官道之上多了不少的人，或是驾着马车，赶着路，或是靠着两条腿，牵着儿女，神色匆匆，这些人脸上都带着恐惧神色，衣服风尘仆仆的模样，显然是赶了很多路。

　　官道的驿站已经荒废了，因为朝廷失德，天下义军四起，隋帝身死，神器也是为天下群雄逐鹿，这管道驿站也没有了驿丞的看护，也就是荒废了。

　　斯时已经是入秋时分，万物肃杀，只是奇怪的是此等天下竟然下起了大雨。

　　大雨大极，茫茫天地，伸手不见五指，中午时分，天公依然不作美，而所谓的道路也是泥路不堪，让人寸步难行。

　　好在半路之中有茶寮，那是商人所开，虽然天下大乱，匪徒丛生，但是如今已经不是以往，斯时天下大势渐渐明朗，也有商人不怕死地想要做些生意，这个茶寮也就是这些人开的，不过是一件木房子而已，供给行人歇息躲避风雨，有茶点送上，让行人休息，也是让行人多了个落脚地，好让他们在这样的时节，没有成为落汤鸡。

　　这茶寮也算是三教九流之地，各色人物齐聚，都是从各地来的，或多或少谈论着天下间的事情。

　　斯时，茶寮之中坐着一男一女，男的身着青袍，腰间别着一支竹萧，那竹萧青翠欲滴，仿佛是新鲜竹子一般，让人看的好生奇怪，男子生得颇为俊俏，眉宇间淡淡的一阵傲气，却又不让人觉得盛气凌人，只觉得这般气度方才是配得上他，而身上更是有着一股凛然寒意，让人心中暗自猜测此人是什么人。

　　“此人气度不凡，不知道是什么人？”也有江湖好手嘀咕不已，也知道此人非是易与之辈，也不知道脾气如何，遂打消了攀谈的意思。

　　男子身边的女子却是聚集了茶寮之中几乎所有男子的目光，那女子身材窈窕细致，端的是婀娜多姿，蛮腰袅袅纤纤，如弱柳扶风，水蛇一般的腰肢扭动起来不知道如何得销魂，美妙无比的胸前与臀部曲线，极尽曼妙销魂，一身白色素裙，没有丝毫的装饰，却是带着一种清新的感觉，让人不自觉地眼前一亮。

　　她脸上掩住了一层朦胧的轻纱，只是隐隐见到樱唇如丹，嘴边浅笑，一双明星般的眸子似乎是将天下间的神秘都汇聚其中，让人不自觉地沉迷其中。

　　最是动人的是她身上一股温柔如母亲般的感觉，却带着几许的调皮。

　　这是一个矛盾的美人儿。

　　茶寮之中的男人不时地偷偷地打量着眼前这个美人儿，不时地心中幻想。

　　“那些人的目光真是让人讨厌！”白衣女子低声嗔道，柔柔的嗓音带着美妙的感觉，确实是让人销魂。

　　男子微微笑道：“美仙如此动人，就是男人也是想要吞掉美仙！”

　　那女子脸色一红，白了他一眼，脸上却是掩不住的喜意，吃吃笑道：“夫君也是？”

　　“当然了！”他握着女子的小手，捏着水润的小手说道，让女子笑了起来。

　　两人正是美仙与傲雪，斯时，两人离开巴蜀已久，婠婠带着安隆离去，而两人正是动身北上。

　　斯时，两人北上，目标正是长安，圣门大会将开，而打出的旗号正是圣舍利，这个圣极宗的宝贝，储存着历代圣帝的精元，威力非凡，可比是圣门中人的和氏璧与杨公宝库。

　　两人北上倒是悠闲，时间也不紧，算得上游山玩水，一路缠绵，也算是风流快活了。

　　只是此间奇怪的情形让两人好奇不已，加诸暴雨天气，也就在这个茶寮中停歇下来。

　　这里的人三教九流，比诸往日要多，也是从四处而来，不由得谈论起来。

　　这些人之中也多有谈论天下之事，斯时，天下间最重要的大事莫过于洛阳一战，东都洛阳为杨广所经营，其中工事建筑何其深厚，更有虎牢关天下雄关，李密的瓦岗军进攻洛阳，如何不吸引天下的目光。

　　天下义军之中，江淮军败亡，江南之地尽失，北方窦建德也为李阀所败，剩下的也只是瓦岗军了。

　　“话说那洛阳之地兵凶战危，虽是兵家必争之地，但是也是易守难攻，地势险要，更有昏君杨广的经营，早已经是铜墙铁壁一般，没想到瓦岗军如此了得，竟然将洛阳攻陷下来，此人在天下争夺之中已经夺得了先机！”

　　说话的是一个花甲老者，须眉皆白，身上套着一件洗得发白的蓝衫，捋着胡子说道。

　　“说得好，瓦岗军的了洛阳，正是进军北方的门户，进可攻，退可守，想来李阀有麻烦了！”接着老者的话头的是一个络腮胡子的关东大汉，吃着胸膛，身上的肌肉油光发亮，彪悍非常，他说道：“看来这天下也要让李密得了！”

　　“得了洛阳就得天下？莫不是让人发笑了！”冷声说话的是一个蓝眼鹰目的胡人，身穿一身黑色的武士服，身后背着一柄长枪，身边正是坐着十来个大汉，显然是他的手下。

　　“王世充据有洛阳，不也是让李密贡献了？”

　　那胡人身材高大，这话说得让方才那个大汉不知道如何回答，傲雪望向那个胡人，说道：“此人武功不错啊，身边的也是好手，不知道是什么人？”

　　此间天下大乱，什么牛鬼蛇神都出现了。

　　先前那个花甲老者摇头说道：“那不过是王世充无能所致而已，一将无能，累死三军，可惜啊！”

　　复又说道：“听说王世充投降了李阀，就连他立的皇帝也是到了长安，挟天子以令诸侯的把戏不知道会不会上演呢？”

　　斯时，天下仍是名义上为隋朝所有，而隋朝皇族杨侗也是天下之主，既然李阀得到了，想必挟天子以令诸侯的把戏也可以玩玩，之后来个禅让，名正言顺。

　　这些都是天下大势，隋朝享国数十年，不过是几十年间已到了分崩离析的地步，确实让人叹息。

　　但是这些并不是这些人所关心，不多时候，众人便是从这天下大势的话题之中转开来。

　　“说起来，洛阳发生了一件更加重要的大事，就是那洛阳的战事也因此而平静了一日！”那个大胡子说道，引得旁人来了兴致，皆是催促他细细道来。

　　那大胡子嘻嘻一笑，享受着众人的目光，方才说道：“诸位可知道天下高手众多，什么慈航静斋、魔门高手，但是说起来最为尊崇的莫过于三大宗师，这洛阳的事情便是关于其中之一的三人宁道奇。”

　　“兄台说说，莫不是宁道奇宗师与天刀宋缺于净念禅院的一战？”当下立刻有人说道。

　　那大胡子哈哈一笑，点点头，登时吸引了场中所有人的注意力。

　　傲雪与美仙相互看了眼，没想到这消息传得天下皆知了。

　　想想也是，两人这一战于武道上可谓巅峰之战，于政治上更是关乎天下大势走向，那方势力不关心？


第一节 道听途说（2）

　　大胡子看到众人的注意力都落在自己的身上，不由得轻轻一笑，说道：“没错，正是宁道奇真人与天刀宋缺宋阀主在净念禅院一战！”他扫视了场中众人一眼，略带夸张地说道：“诸位可能不知道，那天刀宋缺，宋阀主出现在洛阳的时候，正是虎牢关被迫，蒲山公下令攻城的时候，宋阀主一人一刀，愣是将数十万的瓦岗军吓退，让洛阳的战事停了下来！”

　　数十万的大军，这个数字夸张的可以，竟然让一个人吓退了，场中众人心中凛然，暗道：“乖乖的不得了，这还是人吗？就是神仙也没有这么强吧！”

　　“一人就能够吓退几十万的大军，你不要说大话了，天刀宋缺再强，也没有办法吓退瓦岗军吧！”当下有人质疑道。

　　大胡子脸色一红，暗道自己吹牛皮吹破了，正是要说话的时候，冷不丁一个声音道来：“吓退瓦岗军是不可能的，不过吓倒了李密倒是真的！”众人循声望去，只是看到一个中年男人，身着一身浅蓝衣衫，右臂空空荡荡，显然是少了一条臂膀。

　　他脸上带着一道狰狞的刀印，身上带着一阵肃杀的感觉，显然是杀人如麻的人。

　　这样的人多是当兵的。

　　“在下当日正是洛阳的兵士，侥幸捡回一条小命，因为身有残疾所以回乡务农，也好过些平淡日子！”那汉子说道，“当日宋缺的风采我可是见得清楚，啧啧，真是让人叹为观止，就是神仙也不过是如此！”

　　他略带回忆说道：“当日李密亲自率军在洛阳城下，围住了洛阳城，那天正好是黄昏时分，残阳如血，洛阳城已经坚守了一整天了，城下堆满了尸体，一个人影从南方行来，手中握着一柄一柄大刀……”

　　他将当日宋缺的孤身而来的场景到来，虽是平平到来，但是这是他亲眼所见，当时的震撼依然犹在，如今到来，也让场中众人感受到他的震惊。

　　残阳如血，血腥味浓浓传来。

　　“宋某将于洛阳与宁道奇一战，李密你暂且息兵数日！”朗朗的声音几乎要将数万的兵士呐喊的声音盖了下来。

　　宋缺身穿一身蓝衫，身如标枪，目光之中如同刀刃一般扫视着洛阳城下的军士。

　　战场上杀气如霜，却是在他眼前毫不在意。

　　“你可以拒绝，不过宋缺会亲自斩下你的狗头再入洛阳！”宋缺的声音很平淡，似乎是在说着一件很普通的事情一般，语气中带着的是一股轻蔑的神色，虽是有着千军万马，但是你李密在我眼中不过是土鸡瓦狗一般。

　　这就是绝世高手的傲气，纵是千军万马守护，他要取你首级依然如探囊取物。

　　这是一种威胁，也是一个命令，无论李密心中如何的不爽，如何的愤怒，最终李密依然是暂停了攻城，只是团团围住了洛阳城，任由天刀宋缺从容入城。

　　当日洛阳数百万的军民，瓦岗军黑压压一片的兵士便是看着一身长袍的宋缺走进了洛阳城。

　　斯时，这些人方才知道什么是高手风范。

　　茶寮之中静得可闻落针，当日的情景如在眼前，良久，方才有人叹了吁了口气，虽然不是孤身吓退数十万的兵士那般夸张，但是胆敢威胁李密，而且让他退步，这已经是一个神话了。

　　“好嚣张的做法，难道宋阀主就不担心李密恼羞成怒，派军队围杀他？”美仙歪着脑袋，脸上依然带着惊讶的神色，说道。

　　傲雪哈哈一笑，笑声让茶寮中人纷纷侧目，他低声说道：“虽然宋缺只是孤身一人，如何厉害也不是军队的敌手，但是若是被他走脱了，他李密就要担心宋缺的报复！”

　　“宋缺是一个骄傲的人，骄傲的人自有自己的自负，既然他扬言要取李密的狗头，那么除非李密躲到深山老林里一辈子，否则，他就要害怕宋缺的刀落到自己的脖子上！”

　　“这年头，武功高不是万能的，但是没有高强的武功就是万万不能的！”傲雪略带得意地说道：“虽然个人武功再强，也不能够敌得过千军万马，就是几千人也能够杀败我们，不过，那些统帅可是要担心什么时候高手摸上门来了！”

　　武功再高，也是敌不过围殴的，不过若是能够成就天道，破碎虚空，那么数万人也不在话下，后世的传鹰不是一挑万吗？

　　美仙也是明白过来，若是派高手干掉丢方主帅，那么便是很有可能不战而胜，正如当初杜伏威被杀之后，江淮军便是陷入了内乱之中，被精武会不吹灰之力攻陷来。

　　而此时，茶寮中人也是议论纷纷，这些人不乏江湖中人，也是知道宋缺之名，如今更是带着崇敬的神色，当下有人问道：“不知道宋阀主与宁真人一战何人胜了？”

　　那独臂汉子摇摇头，说道：“这就不是我们这些人能够知道的了，那净念禅院本来就是和尚清静的地方，何况这两个高人在那里决斗，那个不长眼的胆敢去看？也不怕他们打出火花来，小命不保？”

　　独臂汉子说得很好道理，场中众人都是点点头。

　　“若是能够见识一番两人的决战多好啊！”说话的是那个身材高大的胡人，他神色有些遗憾，显然是为了不能够见到两人的巅峰之战而遗憾，大胡子嗤笑道：“你一个蛮夷，也不怕两位高人将你喀嚓了？”

　　他说完，登时引起了众人的大笑，那胡人身上的武士服颇为考究，蓝眼鹰目，颇似突厥人，那胡人见到人讽刺，身边的护卫登时怒视着大胡子，手腕握在了刀柄之上，显然是待自己的主子发话就是要出手了。

　　那大胡子也非是良善之辈，双目一瞪，喝道：“这里可不是你们塞外蛮地，想要杀人吗你家爷爷我奉陪到底！”

　　这人也是一条汉子。

　　那胡人皱了皱眉头，正是要要诛杀这个出言不逊的，只是刚要出声，一股杀意便是锁住了自己，登时让他动弹不得。

　　那股有如实质的杀意狠狠地冲击着他的心灵，让浑身一僵，他知道自己已经被人锁住，若是要什么异常便是招致杀身之祸。

　　中原果然是能人辈出，高人不知道凡几。

　　“这里是中原，不是你们这些胡人胡来的地方，想要命的就给我滚！”不轻不重的声音在他的耳边响起，他脸上冷汗淋漓，那股杀气消散得无形无踪，但是他知道自己若是不滚便是要永远留在这里了。

　　“在下突利，今日之事，在下记下来了，他日必定奉还！”说完，带着手下，也不顾外面下着大雨便是走了。

　　见到那胡人灰溜溜地跑了，大胡子哈哈大笑，“走得好，也让你知道我们中原爷们的厉害！”

　　傲雪不由得莞尔，这人也是有趣，他方才所用乃是传音入密的技巧，也不怕旁人知道。

　　当下那个大胡子哈哈大笑，这里虽是茶寮，但是也卖些酒水，大胡子显然是豪爽之人，当下请了茶寮中人喝酒，说起来了洛阳的事情，那洛阳的事情天下皆知，两位高手在洛阳城停留了两日，便是离去，但是比试的结果却是不得而知了。

　　半月后，洛阳城破，王世充挟着杨侗小皇帝投靠了关中李阀，杨侗小皇帝从洛阳当皇帝到了长安当皇帝，依然是傀儡一个。

　　而众人对这些事情也没有多大的兴趣，凡是对天刀与宁道奇一战好奇不已，纷纷猜测，众说纷纭。

　　“这些高手也不过是欺世盗名之辈！”一个愤然的声音到来，登时让人侧目。


第一节 道听途说（3）

　　冷不丁冒出来的声音让所有人都为之而一震，这年头，也有人胆敢口出狂言，当年天君席应也不过是名号犯了天刀宋缺的忌讳，就被人家抬着刀子追杀千里，最后不得不收山躲避。

　　傲雪目光之中带着笑意，向着美仙点点头，美仙掩嘴笑了起来，同时循声望去。

　　当然，望去的还有茶寮之中的其他人。

　　说话的是一个五六十岁的老汉，脸色密密麻麻的红褐色的皱纹，如同纵横的沟壑一样，那是被太阳暴晒后留下的痕迹，老汉身上只是着了一件破旧的布衫，上面一个个补丁，他身边是一个七八岁的小女孩儿，脸色一片污迹，只是一双眼睛黑白分明，精灵有神。

　　见到所有人的目光都落在自己的身上，老汉身子明显一个哆嗦，眼中也有慌乱的神色。

　　“不过是个普通的老汉而已！”傲雪笑道。

　　美仙好奇地瞧了眼那个老汉，然后目光落在了那个小女孩儿身上，看着那个小女孩儿时喜时愁，小脸上神色变幻。

　　傲雪看得好笑，伸手握住了美仙的小手，说道：“怎么了？嘿嘿，是不是也想要个小娃娃？”

　　美仙脸色一红，嗔怪着白了傲雪一眼。

　　“嘿嘿，老头，不要乱说话，那些江湖高手不是我们惹得起的，更不是你可以惹得起的！”一个大汉阴恻恻地说道，脸色有些奇怪，似乎是看好戏的感觉，不过也算是一片好心，提醒了老汉。

　　“高手怎么了？你们这些高手整天高来高去，打打杀杀，可怜我们这些老实的庄稼人！”老汉通红着脸，梗着脖子，神色激动，“我胡汉三胡老汉当年上山打过老虎，有什么怕过的？你们这些高来高去的高手，真的是有本事就去打那些契丹狗，不让他们祸害我们百姓！”

　　“契丹狗？”傲雪微笑说道，“老丈说的是那里的契丹狗？”

　　胡老汉显然很激动，原本褐红色脸色更加的通红，像是一个煮熟了的苹果一样，他干枯的手臂扬起，拳头狠狠地砸在了桌子上，登时发出了“咚！”的一声。

　　“还有那些契丹狗，不就是我们那里做马贼的契丹狗？”他眼眶红了起来，咬牙切齿道：“那些契丹狗少杀抢掠，奸淫掳掠，无恶不作，可恨那些契丹狗以杀掠我们汉人为乐，若是你们这些高手是条汉子的话，就到梁都杀那些契丹狗，我们梁都百姓都会感恩戴德！”

　　胡老汉满脸通红，说出了这一番话来，便是喘着大气。

　　他身边的女孩儿眼睛红红，泪水也是扑哧扑哧掉下来，让人看得份外的心酸。

　　“是啊，若是你们是条汉子，就去杀契丹狗，不是这样，武功再高又怎么！”登时有人附和起来，那些都是衣着破烂，拖家带口的百姓，显然也是同胡老汉一行的。

　　“老丈，你说说梁都的事情吧！”傲雪脸色有些不好，他说起来也是一个民族主义者，用后世的话来说就是愤青了，当年他还是学生的时候，书生意气，常言：“若是和小鬼子开战，一定参军，打到他娘的东京去！”

　　颇有几分慷慨激昂，指点江山的感觉。

　　“对极，老丈，你就说说那些契丹狗是如何可恶，也让老子我好去砍人！”说话的是那个大胡子，他生得凶恶，却是个嫉恶如仇的人，当下也是愤然说道。

　　胡老汉平静了心神，说道：“那些契丹真是畜生，那些契丹狗不但来抢劫我们百姓，还以杀人为乐，就是部组织周岁的小孩，也杀掉，插在枪上当旗帜，可怜那小儿疼痛哭泣，生生疼死！”

　　说道悲伤处，潸然泪下，便是那女孩儿也是跟着哭了起来。

　　美仙看那小孩儿哭得凄惨，心中也是怜惜，抱着那女孩儿，西西安慰。

　　“岂有此理，此等畜生，猪狗不如，怎么留在世上？”大胡子大怒，众人也是怒发冲冠，大家都是汉人，见到外族如此欺凌，如何不怒？

　　“老子砍死丫的！也教他们知道我们中原人不是好欺负的！”早有人怒声吼道。

　　胡老汉说道：“那契丹马贼来去如风，马上功夫了得，如今更是围住了梁都城，若不是彭梁会的好汉，我们这些人也走脱不得！”

　　“怪一路上看到那么多人拖家带口地迁移，原来是如此！”

　　一路上，虽是暴雨，泥泞不堪，但是可见赶着牛车或是马车的人迁移，更多的是小小的包袱的行人，早已经见怪不怪了，那些人行色匆匆，脸上有焦急的神色，没想到原来是这般原因。

　　“唉，当真是可恨，那些外族胡狗竟然欺负上门了！”大胡子怒声说道，“老子我最看不的胡狗了，老子定然要让那些胡狗看看我们中原汉人的厉害！”

　　真是条汉子啊！众人心中说道。

　　正在茶寮中的人议论纷纷，突然大门被推了开来，一阵寒风吹来，众人纷纷紧了紧身上的衣服。

　　门“啪”的一声，关上，又恢复了暖和的感觉，这时候，众人方才见到进来的人。

　　进来的是一个娇媚的女人，这女人穿着一身华服罗裙，腰配白玉腰饰，显然是生于富贵人家，只是这时候，孤身一个女子在这里，却是十分的奇怪，众人心中暗暗奇怪。

　　女子约莫是二十来岁，身穿紫绛罗裙，足踏月白云靴，身上一股稳重成熟的感觉，偏是让人感到一股拒人千里之外的感觉。

　　女子手中握着一柄长剑，目光扫了眼茶寮四周，待看到傲雪的时候，目光登时一亮，笑了起来：“没想到竟然会在这里见到你啊！”

　　傲雪也是笑了起来，“你我还是真的有缘啊，竟然会在这里相会，缘分这个东西还真是玄妙啊！”

　　“呸！”女子脸色微红，啐了一口，道：“谁和你有缘了！”

　　复又看了眼傲雪身边的美仙，说道：“你这人还真是个花心大萝卜，怎么身边的女孩儿换了又换？”

　　傲雪只是笑了笑，“我的小凤儿，来到这里不知道有什么原因呢？”

　　这人不是独孤凤还是什么人？

　　独孤凤小脸一沉，说道：“我有什么事与你何干？倒是我听到了竟然契丹狗在中原里杀人放火，我正要到梁都去，你去不去？”

　　开门见山问道，原来独孤凤在此处听闻契丹狗竟然在梁都附近杀人抢掠，心中恨他们残忍，便是有心要杀这些契丹狗，哪里想到天公不作美，竟然下起了暴雨，便是到了这茶寮躲雨，正是遇上了傲雪两人。

　　众人见到这个娇滴滴的女郎竟然要到梁都去，登时纷纷劝阻，那胡老汉说道：“闺女你莫要意气用事，那些契丹狗凶恶残忍，你去不是羊入虎口？”

　　独孤凤嘿嘿一笑，“羊入虎口，不知道谁是羊，谁又是虎？”

　　傲雪哈哈大笑，说道：“说得对极，小凤儿可是头母老虎，那些契丹狗那里是小凤儿的对手！”

　　独孤凤脸色一沉，长剑半出鞘，登时一道剑气直斩而来。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“小凤儿的脾气还是那么烈啊！”他右手一挥，一拳轰出，那道剑气登时被拳散，最厉害的莫过于他拳劲之中一股柔劲，将那股剑气完全化去，让独孤凤心中惊讶不已。

　　这一剑也不过是试探而已，没想到竟然如此轻易被他化解，心中暗暗惊讶：“这人武功精进到了什么地步啊？”

　　她脸色一沉，喝道：“你去不去？”

　　傲雪哈哈一笑，复又沉着脸，说道：“当然去，我倒要看看这些契丹狗是不是真的吃了豹子胆，竟然胆敢在中原胡来！”

　　寒着脸，他身上自有一股让人心生惧意的神色，让众人心中暗暗心惊。


第二节 血洗（1）

　　飒飒西风吹战袍，月如寒霜照征衣。

　　马蹄声响起，萧萧嘶西风。

　　官道之上，走着一架马车，缓缓北行，去的方向正是梁都城所在。

　　官道之上都是南下的行人，或是赶着马车、牛车，这辆马车逆行而上，却是有些奇怪，而其中一个老丈显然是不想要三人送死，劝阻了这马车的主人。

　　马车的主人是一男二女，俱是风采过人，只是听到行人的劝阻，男的只是笑了笑，说道：“我此次去正是要去去那些契丹狗的性命！”

　　而其中一个紫衣女郎也是笑道：“老丈莫要担心，这些契丹狗快活不了多少天的！”

　　见是无法劝阻三人，那老丈也只是摇摇头，赶着牛车离去。

　　见到那老丈走远，美仙说道：“这个老丈真是个好人啊！”复又望着他破旧的衣服，叹息不已：“只是可惜这个世道不能够让老丈安居乐业了！”

　　她这些日子看到种种，生出了无限感叹，隋朝一统不过是三十多年，之前南北分裂，兵连祸劫，好不容易统一天下，有了几天安稳日子，没想到遇上过昏君，三征高丽，折戟而还，不知道让多少百姓人家家破人亡；隋炀暴政，经营东都、开运河，不知道耗费多少民力，之后更是义军四起，群雄逐鹿，如今想求一个安生也不得。

　　独孤凤冷冷笑道：“这世道便是人吃人的世道，若是想要改变这世道，那么便是要一统天下，不要做杨广那般的昏君！”

　　美仙歪着脑袋看着她，说道：“没想到独孤姑娘也有这般见识！”

　　独孤凤笑道：“这些那里是什么见识，不过是江湖经验而已，无论是江湖还是庙堂抑或是国与国之间，说起来也不过是一样的，谁的拳头大谁就能够做主人，就是要做皇帝，只要你拳头够大，也是可以的！”

　　这一番是赤裸裸的弱肉强食的理论，没想到一个女儿家竟然会懂得如此之多，美仙微微点头，想想也是，她出生独孤家，正是四大门阀之一，其中龌龊不知道几许，虽然她是深得尤楚红喜爱，但是也是知道很多的黑暗的事情。

　　说回来，若不是她资质过人，更是会讨人喜欢，也不会有这等的地位。

　　美仙微微一笑，目光扫过了窗外湛蓝的天空，白云点点，说道：“独孤姑娘原本是打算到哪里去的？”

　　独孤凤微微一窒，脸色有些失望，说道：“说给知道也无妨，我是出来找人的！”

　　“找人？”美仙微微诧异，心中想过很多的理由，却是没想到她竟然出来找人。

　　“是独孤安么？”傲雪开口道，他仰躺在马车上，枕着双臂，随口问道。

　　“说起来，你这家伙竟然是安大哥的朋友，真是让人惊讶啊！”独孤凤说道，间接回答了傲雪的话。

　　美仙也是知道独孤安，当下说道：“原来是他！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我也没有想到会交上独孤安这样的朋友！缘分两字这是奇妙，小凤儿你说是不是？”

　　他语带双关，独孤凤想要反驳，也是不能，只是跺了跺脚，她对上傲雪这个家伙总是容易激动，全然没有平日的冷静神色，让她暗自诧异，私底下有时候会想到：“莫非我独孤凤前世与他搅乱了骨头不是？”

　　“哼！”她娇哼一声，让美仙看得好笑。

　　“独孤安那个家伙怎么样了？已经很久不知道他的消息，也不知道那家伙如何了？”傲雪想到，当年两人在丹阳比试，亦敌亦友，一起喝过酒，一起谈过天，也打过架，想来真是让人怀念啊。

　　男人的友谊，真是奇怪啊！

　　“安大哥的武功高强，定然是过得很好了！”独孤凤说道，她自幼与独孤安相似，说起来，虽然身份悬殊，但是比起与与独孤策等亲兄长，她与独孤安更加的亲密。

　　“说的也是！”傲雪说道，复又哈哈一笑说道：“若是能够与他再次痛饮一场，也是快活，只是不知道他在什么地方？小凤儿你知道吧！”

　　“我若是知道了，就不用像是没头苍蝇乱走了，我也只是听闻他前些日子出现过而已！”独孤凤没好气地说道，傲雪哑然失笑，想要与独孤安痛饮一场的打算只怕要作罢了。

　　“真是可惜啊！”他摇摇头，望着天上白云，天宇湛蓝如洗，广博无垠，一时间心有所感，长笑一声，歌道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”

　　晴朗的声音传来，随着他真气鼓荡回荡在悠悠晴天之下，自有一番洒脱的不羁，虽是手中没有美酒，却让人沉醉其中。

　　独孤凤呆呆地听着他发生长歌，声音之中自有一番洒脱的潇洒，这首乃是劝酒歌，别有一番不羁的狂放，其中“天生我才”二句更是千古警句，傲雪平素最喜李青莲的诗句，前世上学的时候，不知道背了多少下来，如今放声歌道，只感到胸臆间广博畅顺。

　　待到歌罢，不由得哈哈长笑，声震长空。

　　“这是你作的？”独孤凤说道，眨着黑白分明的大眼睛，像是小鹿的眼睛一般，水灵灵的，美仙也是满脸笑意地看着傲雪。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我哪里作得出这样的诗句？只是我家乡一个名为李青莲的大诗人作的！”

　　独孤凤歪着脑袋，说道：“李青莲？为什么我没有听过他的大名？”

　　诗仙太白，号青莲居士，乃是千古名动之辈，不过现在他还没有出生，你当然不知道了。

　　“天下间的奇人异士多到海里去了，你不知道也很正常！”傲雪敷衍道，待到独孤凤在说什么，傲雪只是顾左右而言他。

　　三人便是在萧萧马蹄声中前进，越近梁都城附近，三人的脸色便是沉了下来。

　　虽然没有见到契丹马贼，但是从一些破乱的村落之中可以看到杀戮的痕迹，若是有心还可以找到百姓的尸体，斑斑的血迹已经变成了黑色，散发出腥臭的味道，村落之中海明显有火烧的痕迹。

　　“若不是亲眼见到，我还不相信世间竟然有如此禽兽的畜生！”独孤凤双目喷火，纤纤纤纤素手握着剑柄，恨不得立刻出鞘杀进那些契丹人。

　　“哼！”傲雪冷哼一声，身上冷冷的杀意如同寒风一般，黄昏中，将他的双目照得通红，这里很明显是经过了契丹马贼的洗劫，三人在里面找到了十多具被吊起来的尸骸，男女老幼皆有，更是找到了一个三岁孩童的尸骸，整个身体被长枪贯穿，挂在地上。

　　美仙冷着脸，并不说话，只是身上的气息也是很冷。


第二节 血洗（2）

　　梁都城在望，不过是数里的距离而已。

　　附近的村落已经人去楼空，方圆数里之内全无人烟，三人看着这等情况，心中很不好受，独孤凤沉着脸，妙目望着四周萧条的景象，虽然如今天下大乱，民不聊生，也多有十室九空的境况，但是对于外族入侵造成如此的境况谁人也无法容忍。

　　“这里的百姓都走光了？”独孤凤说道。

　　“应该是这样吧！”傲雪叹了口气，“不知道梁都如何？莫不是被契丹狗攻破了？”

　　三人在来的时候，依然可以看到走难的百姓，对于梁都城的境况还是知道些，那些契丹狗竟然堂而皇之地攻城，不知道梁都如何？梁都成位于通济渠北段，乃是水陆交通枢纽，乃是彭梁会所属。

　　宇文化及对这里颇为垂涎，若要取得此处，兵临襄阳，无奈瓦岗军进军，地失人亡，李密攻陷宇文化及的大魏政权，便是一鼓作气对洛阳用兵，此处倒是没有兵火波及。

　　只是没想到竟有契丹马贼袭击这里。

　　三人唏嘘不已，望梁都城走去。

　　马蹄声渐渐传来，散乱的马蹄声如铁一般敲击在地上，傲雪三人武功不凡，耳力非常，自然听到兵器交击的声音。

　　三人相视一眼，同时展开身法，偱声奔去。

　　三人身影如同闪电一般奔去，很快就到了。

　　寒光闪闪，刀光亮起。

　　身穿着破烂甲衣的大汉骑马正是围着十来个百姓，手中的大刀寒光熠熠，很显然是马贼，那是多个百姓拿着包袱，牵着子女，正是惶恐地望着手持兵器将他们团团围住的马贼。

　　而在人群当中，一个红袍男子正是站在人群之前，身材彪悍，手上一柄钢刀雪亮，反射着寒芒，只是站在那里，便是有种气壮山河的感觉，让人不敢踏前一步。

　　那十多个马贼为之气势摄，竟然逡巡不前。

　　因为背对着傲雪等人，傲雪等人见不到那个好汉的脸容，但是一人惊退十数马贼，已经是不凡了。

　　“是契丹狗？”独孤凤手中长剑已经出鞘。

　　“不是，似乎是溃败的兵士！”傲雪说道。

　　那十多个马贼身上衣甲虽然破旧，但是可以看出是军人，“是哪来的士兵？”独孤凤声音很冷，“没想到契丹狗未来，倒是有自己人抢劫来了！”

　　三人流星赶月般赶去，方是接近，便是听到一阵狂放的大笑：“契丹狗还没有来，你们倒是来了，我独孤安生平最恨的就是你们这等人！若是好汉便是杀那些契丹狗，欺负百姓算是什么？”

　　久违的声音，独孤凤心中一阵狂喜，竟然是独孤安！

　　长刀遥指，自然生出一股凛然的刀意，刀锋之上，真气震荡，如同有着一道火焰在燃烧一般。

　　空气也为之而燃烧起来。

　　左脚一步踏出，丈余的距离转瞬即逝。

　　右臂抡圆，赤红刀芒乍现。

　　刀锋上，刀气从刀尖之上延伸而出，赫然是一柄丈余长的火红大刀，燃烧着炽热的火焰。

　　战马嘶鸣，鲜血迸出。

　　一声惨叫，其中一个骑士连人带马登时被斩成了两段，尸体之上，伤口一片焦黑，像是被烈火灼烧过一般。

　　“点子扎手，兄弟们一起上！”很显然是首领的大汉脸上有一道十字伤疤，此刻见到独孤安大发神威，心神骇然，见到被独孤安一人吓破胆的马贼状况，他长刀竖起，高声喝道：“他不过是一个人，我们一人一刀就可以解决他，只要解决掉他，女人，钱财都是我们的！”

　　被马贼首领的画饼所迷惑，余下的马贼登时狂呼起来，这些马贼都是亡命之辈，高举长刀，策马重逢而来。

　　这些人马术精湛，相互之间行进颇有默契，俨然是骑兵冲锋的模样。

　　独孤安哈哈大笑，手腕一抖，长刀瞬间划过，留下一道道残影，“真是死不足惜！”他勾起了一个残忍的笑容，这是他多年来一直养成的习惯，杀人前的表情，显示他已经暴怒了，要大开杀戒。

　　大开杀戒！

　　一步踏出，脚下登时出现了个寸余深的脚印，而他整个人已经如同箭矢一般飞射而出，正是扑向重逢而来的战马。

　　看到独孤安重逢而来，马上的马贼露出了一个冷笑，一勒缰绳，战马登时人立而起，双蹄向着独孤安践踏而来。

　　独孤安冷笑一声，身子如同泥鳅一般，横移了数步，手起刀落，斩向了战马后腿。

　　“蓬！”鲜血迸流，战马惨叫，后腿被生生地斩断，倒在地上。

　　独孤安飞起一脚，将骑士踢飞。

　　罡气侵入骑士的经脉之中，经脉尽碎，马上的骑士来不及惨叫一声已经气绝。

　　而独孤安劲道不减，将他的尸体踢飞，正是右边重逢而来的骑士装下了战马，劲气穿过了尸体，直透入骑士的胸腹，将他五脏六腑捣碎，七窍流血而亡。

　　转眼间将两骑解决，独孤安凌空而去，落在了马背之上，一勒缰绳，夹住了马腹，向着其余的马贼杀去。

　　“安大哥，我来帮你！”独孤凤清叱一声，也是加入了战团。

　　她寻找了独孤安良久，奈何独孤安自反出独孤家后音讯全无，让她颇为沮丧，她自幼与独孤安相亲，心中将独孤安当作了自己的大哥一般，加诸独孤凤天赋过人，于武学之上笑傲同辈，同辈之中也只有独孤安是让她心服口服的，因此便是独孤策等人也没有如此的亲近。

　　她自觉独孤家对独孤安所欠良多，如今见到骤然见到独孤安心中激荡，更是见到竟然有人围攻独孤安，心情更是愤然，出手更是毫不留情，狠辣非常。

　　长剑出鞘，一泓剑光宛若层峦叠嶂一般，剑气如霜雪一般，将最近的一骑笼罩在其中，剑气一分为九，九剑分刺，却是没有削弱威力，反而是组成了一道妙不可言的剑网。

　　那马贼还没有反应过来已经被剑气斩成了九段，鲜血、内脏流了一地。

　　独孤凤一身紫衣，衣袂飘飘，展开着卓越的身法，宛若仙子一般降临，一手长剑使得如同长空浩浩，又如山岳流水，气象万千，很难想像一个女子竟然将长剑使得如此大气。

　　独孤安翻身下马，立在了独孤凤身边，说道：“小凤的武功进步了不少啊！”

　　他目光温和，像是注视着小妹妹一般，让独孤凤份外的亲切，不由得嫣然一笑，“安大哥，你让我找得很辛苦啊！”

　　一众马贼见到竟然有女子加入战团，十字刀疤的首领登时喝道：“谁驯服这个女人，这个女人就是谁的！”

　　他大喝一声，长刀一指，战马嘶鸣，吆喝着一种马贼。

　　“看来现在不是叙旧的时候啊，还是解决掉这些畜生再说吧！”独孤安说道，独孤凤点点头。

　　而一边的傲雪两人却是没有加入战团，而是到了百姓的身边，这些百姓正是瑟瑟发抖，让傲雪摇摇头，这些都是多是老弱妇孺，其中有几个衣着雍容的贵妇人，此时满脸惧色，看到傲雪两人如同鬼魅般出现，登时哆嗦着身子。

　　看她们包袱鼓鼓，衣着华丽，大概也是大户人家吧，也难怪会惹上马贼了。

　　“我们不用去帮忙么？”美仙眨着大眼睛，望着独孤安两人。

　　傲雪摇摇头，说道：“不过是些小场面，独孤安会解决掉的！”

　　马贼在他的大声吆喝之中，渐渐合拢，此时又有八骑，马贼手中持刀，双腿夹住马腹，战马围成了一个圆圈，将独孤安与独孤凤围住，“杀！”刀疤脸大喝一声，扬刀斩来。

　　“杀！”其七骑扬刀怒喝，七人的杀气竟然让独孤安也感到心惊。

　　“好厉害的马术，武功也不错，此人定然不是普通的卒子！”独孤安心中想到。

　　大刀已经斩来，挟着战马重逢的气势，长刀划着美妙的弧线，从上劈下。

　　“当！”金石之声骤然响起，独孤安手腕也被这一阵重逢之势震得发麻，借力生生地横移了半丈。

　　“武功不错啊！”独孤安心中想到，竟然有如此的心思赞叹敌人的武功。

　　一道黑影踏来，赫然是战马的马蹄，他微微苦笑，没想到如此狼狈啊，一个打滚，长刀在马腹上划出了长长的口子，肠子全部落了下来，战马一阵嘶鸣，独孤安已经解决掉了马上的马贼。

　　战马冲锋而来，马贼交叉迂回冲锋，相互间配合默契，渐渐地竟然将独孤凤与独孤安两人压住了，两人险象环生，若非是武功高强，轻功玄妙，此刻早已经倒下了。

　　这些人显然是训练有素的精锐，不知道为何竟然会在此作了马贼？

　　独孤凤与独孤安的压力骤然增加。

　　破空之声骤然响起，一声惨叫声，马贼头子，那个脸色有着十字伤疤的男人惨叫着堕马，后心上血流如注。

　　变故倏生，让场中的众人都目瞪口呆，这个世界变化得太快，快得让心理准备也没有。

　　独孤安眯着眼睛，对着一边的独孤凤说道：“小凤，这样可不行，不要再玩了，若不是会被人看不起的！”

　　与这些武功不弱的马贼也只是玩玩而已，虽然他们有着出色的马术。

　　他举起刀，向着傲雪扬了起来，傲雪不由得笑了，这家伙！

　　下一刻，残影倏现，火红大刀绽出一道道的血花，妖艳得让人侧目。

　　连人带马砍成两断，独孤安的手段堪称是暴力，而剩下的马贼终于在首领被杀之后慌乱了，慌忙调转马头逃跑。

　　“逃得了么？”一颗脑袋飞起，鲜血在半空之中划出了好看的弧线，落在地上，依然是死不瞑目的马贼眼睛大大地张开。

　　惨叫声不断地响起，那是马贼被屠杀的声音。


第二节 血洗（3）

　　十余个马贼很快就成了毫无生气的尸体，这些马术精湛，经过军事训练的马贼武功不弱，若是多几十人，就是独孤安与独孤凤都是只有逃命的份儿，武道修行无论再如何的强横，境界再如何的高深，都敌不过人海战术上，除非你是如同传世传鹰那般的天道高手。

　　但是这里不过是十来个马贼，而且还有四个武功强横的高手，因此，毫无悬念，这一场战斗很快就结束了。

　　再次见到故人，傲雪与独孤安心情都是很不错，独孤安哈哈大笑，拍着傲雪的肩膀，目光却是望向了美仙，说道：“我就知道你小子是个风流种，当年在丹阳的时候我就看穿了你的本质了！”

　　独孤安的性情有了些改变，变得让傲雪也有些汗颜。

　　当年的他可是个酷哥，哪里有现在如此开玩笑的？不过看着他爽朗的笑容，傲雪也是露出了笑容，或者这么多年在独孤家的经历确实让他压抑吧，他的心胸开广了很多。

　　劫后余生的百姓千恩万谢，对四人感激不已，独孤安摇摇头，说道：“你们还是快些离开吧，虽然我们杀了这些马贼，不过这些不过是这附近马贼的探子而已！”

　　听到这个消息，这些妇孺登时惨白着脸，匆匆离去。

　　当然，其中有个小插曲。

　　“想要我做你们的保镖？”独孤安挑了挑眉头，无可否认，他是一个很好看的男子，身材高大，样貌堂堂，炯炯有神的眼睛之中透着强者的气息，与之对视有种如同山岳般的压力。

　　“是的，无论你想要多少价钱都可以！”

　　被独孤安逼视，提出这个要求的贵妇脸色有些发白，哆嗦了一下，想起这个男子先前虐杀了那些马贼的行径，脸色更加白了，这让她像是女鬼一样。

　　独孤安哈哈大笑，从来不曾有人提出过这样的要求，他说道：“可以！”

　　那贵妇神色一喜，高兴的神色还没有浮现在脸上，独孤安已经说道：“不过我要到梁都城去，你也去吗？”

　　一句话打消了贵妇的念头，夹着尾巴匆匆走了。

　　四人离开了这条村落，傲雪说道：“独孤安你怎么会在这里？”

　　独孤安瞧了她一眼，抬头望向远处青青的山峦，重峦叠嶂，青青苍木，飒飒风声传来，他淡淡地说道：“那么你又为何会在这里？”

　　傲雪哑然失笑，也知道自己问了个蠢问题，他当然也是因为契丹狗而来的，独孤安冷哼一声，说道：“虽然天下大乱，神州并没有同意强权，而且还是内战，但是这里并不是外族可以为所欲为的地方！”

　　“他们会付出可怕的代价！”

　　以这句话为解释，这就是独孤安出现在这里的原因。

　　“这些马贼是哪里来的？看他们的做派，气势应该是士兵吧！”傲雪说道。

　　“这些都是宇文化及的士兵！”独孤安说道，“宇文化及的底盘被宇文化及攻破了，虽然收编了不少的军队，但是还有一些溃散的兵士没有投降，凡是做了马贼，流窜到了这边，先前那些不过是斥候而已！”

　　傲雪微微沉吟道：“既然如此，我们到时可以一口气将他们剿灭！”

　　独孤凤讶异道：“敌人数量不知道多少，如此不是太过轻率了？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“小凤儿不是怕了吧？”

　　独孤凤狠狠地瞪了傲雪一眼，娇哼一声。

　　独孤安说道：“只要知道他们的巢穴，知道数量，加上一些布置，消灭他们并不难！”他复又笑了笑，说道：“如今麻烦的是不知道这些马贼的踪迹！”

　　他叹息一声说道：“其实就是解决这么的马贼又如何，又会有其他的马贼出现！”

　　当今世上，若非是训练有素，纪律严明的士兵，其他的与土匪无异，时而为匪，时而是兵，看他们的心情吧。

　　一句话，四人的心情都很不好。

　　傲雪说道：“还是到梁都城再说吧，既然不知道他们的巢穴，倒是可以缓缓！”

　　“也只能这样了！”

　　四人回到马车处，扬鞭赶马向着梁都城驶去。

　　“如今你都是家大业大的人了，竟然还胆敢孤身上路，不怕被人宰了？”傲雪与独孤安作了一会马夫，独孤安躺在车上，他身边随手放着一柄钢刀，当然不是原先的那柄神兵，不过是街边货而已。

　　“哈哈，我可是甩手掌柜，比起家国大事，自有手下去烦恼，我还是在江湖厮混好了！”傲雪哈哈说道，开起了玩笑来。

　　独孤安摇摇头，说道：“你这些年做的事情倒是轰轰烈烈，就是我这个闲散的人都听到了你的事迹了！”

　　“那一定不是什么好名声吧，我魔头的名声大概也是天下皆知了！”傲雪笑了笑，独孤安也是笑了笑，对于名声，他丝毫不在乎，当年他叛出独孤家的时候，这世间的羁绊已经没有了多少。

　　阳光懒洋洋地洒在两个男人的身上，傲雪伸手掩住了双眼，从指间可以看到五彩的光晕。

　　时间是一种很奇妙的东西，不经意间已经在你身边流走，如今两人早已经不复当年的心境，经过了这么多的事情，独孤安脸上多了一份的沧桑的感觉，他趁手的兵器早已经被丢弃在独孤家，既然要与过去划清界限，那么手中的神兵也就要放弃了。

　　如今的他多了一份的平静，也开朗了很多，而傲雪已经是人父了，两个男人迎着暖暖的阳光，说着各自的经历。

　　如今再聚，已经没有了当年畅饮后再战的感觉了，多了的是一份感悟。

　　而车厢之中，两个女人也是淡淡的交谈着。

　　独孤凤是个骄傲的人，骄傲的人自有着一股骄傲的气势，不免让人感到盛气凌人，但是美仙只是淡淡一笑。

　　两个女人听到独孤安说着他的经历，也是好奇地挺了起来，特别是独孤凤，她对于独孤安的经历很有兴趣，她自小与独孤安一起长大，印象之中的他是一个沉默的男人，有着凌厉的眼神，像是如今这样的开朗是一件很奇怪的事情。

　　独孤安很平静地说着自己的经历，淡淡的，像是说着不相关的事情一般，他叛出了独孤家，受到了独孤家的追杀，独孤家高手派出了大半，就是因为独孤安的叛变让独孤家的声望出现了污点。

　　独孤家的叛徒竟然或者，这对独孤家是一个很大的讽刺。

　　这是一场凶险的猎杀与反猎杀，那一战已经过了很久，但是提起来依然让人觉得惨烈无比，那一战独孤安身负重伤，击杀了十数年的高手，然后无影无踪。

　　他的那个便宜父亲一定是很生气吧，没想到他不小心的种竟然将独孤家弄得天翻地覆。

　　之后他离开了中原。

　　莽莽神州何其的广大，但是神州之外的天地一样精彩。

　　他走了很多的地方，草原、西域，乃至于更加北方的地方，那里一片寒冷，到了冬天，就是裹着厚厚的毛皮大衣也会被冻死，而那里生长着高大的人种，裹着落后的生活，也很野蛮，当然独孤安少不了大杀一场。

　　而更加北方的地方还有这土地与人烟，那里有着与中土截然相反的风俗与人种。

　　“这一趟让我开了眼界，没想到天地是如此之宽广，那极北之地也是茫然不见边界，若是有可能，我希望可以走遍这一片的土地，看看天地的尽头究竟是什么地方！”独孤安微微地笑道，目光之中出现了少有的热情。

　　“他竟然到了西伯利亚，不知道欧洲那里有没有走到？”傲雪心中想到：“他竟然成了探险家，人生真是奇妙！”

　　“这世间太大了，神州中土之外是什么地方，北方茫茫我还没有走到尽头，南方茫茫大海，扶桑之外还有什么，我们都一无所知，那里或者有一片新的天地，我很好奇！”

　　“以前的我太过执着于自身了，或者是说太过自我了，很多的烦恼都是自找的，天地如此宽广，也让我的心神前所未有的广阔！”

　　独孤安慢慢地说着自己的感受，三人只是静静地听着。

　　“那北方寒冬严寒，茫茫都是冰雪，那里的人野蛮无比，我也不知道杀了多少人，好不容易回到中原，没想到竟然听到竟然有外族屠杀我汉族百姓了，你我都是华夏子孙，我的刀还在，那么就要让他们知道鲜血的味道！”杀气腾腾的话，让周遭的感觉登时变得寒意凛然。

　　他并非是心慈手软的人，手上不知道有多少的性命，他笑了笑，说道：“无论是什么人做皇帝，我都不关心，只是杀外族的时候，无论是突厥人、还是契丹人，我独孤安都不会手软！”

　　炯炯目光之中是凛然杀机，很显然，独孤安是动了杀机。

　　“政治的东西我不懂，权势也非是我的追求，我只求问心无愧，如此，就是杀尽天下人也无妨！”简单的话，将独孤安为人处世的态度道来，问心无愧，只要觉得是对的，就决不后悔，也因为如此，他胆敢反出独孤家，无视独孤家的追杀。

　　也因为如此，让他有着一种特别的气度，吸引着旁人的目光。

　　傲雪默默不语，目光望向两旁，轻轻原野，田野青青一片，但是并非是粮食而是野草，他吐了口气，说道：“如此或者，其实也很好！”

　　“就像样广一样，想要做个暴君就作暴君，天下如何，千秋恶名又关自己何事？”傲雪露出了淡淡的哂笑，“不过三征高丽，还真是让人痛快地事情，只是可惜他失败了！”

　　说着让其余三人震惊的话，傲雪洒然笑道：“三征高丽的事情，我倒是没觉得他做错，错的只是因为他打了败仗，没有对高丽三地有太多的了解就贸然出兵，这是他战败的原因，这世间是强权社会，他的错误就是因为他败了，没有汉武大破匈奴的骠悍战功！”

　　“我们汉族无论是谁当皇帝都无关系，就是有胡人血统的李阀之流也没关系，他们已经汉化了，不同那些突厥、契丹之流，但是无论谁人做皇帝，都要将外族打疼，打到他们害怕，乃至灭绝他们，让他们再也不敢南侵！”

　　他笑了笑，目光有些冷，“攻打高丽是必然的事情，高丽那些棒子并非是好东西，时刻惦记着我们的土地，若不让他们知道这个天下是谁人做主，他们还不翻了天？”

　　“只要让外族都怕了，才会有我中原皇朝的繁华安定，想那大汉皇朝，不就是因为武帝出兵，大破匈奴，驱逐匈奴千里，方才有大汉赫赫威名，如今依然称道，无论是那个做皇帝，都是要对突厥用兵，逼迫高丽臣服的！”

　　独孤安笑了笑，“确实是如此啊！这么说我们到时冤枉了杨广了！”

　　众人不由得笑了起来。

　　不知不觉已经到了梁都城，而他们的马车被人拦了下来。


第三节 梁都城（1）

　　拦住傲雪四人的是七八个劲装打扮得大汉，他们手中握着兵器，脸色一脸沉静没，为首的大汉生得颇为清秀，着青衣，头裹着方巾，不像是混黑帮的，若非是身后背着一根长枪，这人倒像是熟读经论的秀才一样。

　　“各位，不知道有何贵干？”美仙撩起了窗帘，探出了小半边身子，说道。

　　那汉子看美仙容颜娇美，气质动人，心中不由得微微发愣，心中暗道：“好漂亮的小娘子！不知道来这里干什么，这里兵凶战危，这个娇滴滴的小娘子在这里可不安全！”

　　“四位，梁都城并不安全，很快就会有马贼攻打梁都城了，城里的百姓都走了差不多了，几位还是赶快逃命吧！”领头的黑帮小头目说道，“彭城已经被这些马贼攻陷了，你们还是快点离去，莫要凭空丢了性命！”

　　“原来是这样！”此处颇近码头，只是依稀看到数首大小船只，通往城门的路旁有几间食铺茶档，只有几个路客光顾，有些儿冷清清的感觉。

　　也只有这个原因方才能够让水陆枢纽的彭城重镇如此冷清。

　　“难怪这通济渠此段的重镇，竟像个不设防的城市，不但没有显示主权的应有旗帜，连守门的卫兵都不见半个。这种情况即使在这战火连天的时代，也非常罕见。这简直就是个空城！”

　　“彭城竟然被攻陷了？”独孤凤讶异道。“那是什么时候的事情？”

　　独孤凤一身紫衣，衣袂飘飘，俏丽的脸蛋，陪着她的气质，让她吸引着旁人的目光，很显然，那小头目身后的大汉目光都是落在她的身上。

　　倒是那小头目看着四人气度不凡，独孤安更是举手投足间有种凛然的感觉扑面而来，目光不经意间扫了这些人一眼，便是让人感到汗毛直竖起来。

　　“就是数天前！”那小头目抱拳为礼，说道：“小弟彭梁会智堂香主陈家风，请问这位高姓大名？”

　　“彭梁会？彭梁会能名列八帮十会之一？”独孤安挑了挑眉头说道，“说说这里的情况吧！”

　　对于彭梁会他也知道甚多，乃是八帮十会之一，他与彭梁会的三当家相识艳娘子任媚媚相识，对于彭梁会也不陌生。

　　“你们大当家在不在？”独孤安淡淡地说道，语气之中自有一股让人信服的语气。

　　陈家风心中一凛，被他目光扫过，像是被毒蛇盯住了一般。

　　“三当家并不在此处！”陈家风说道，看着四人心中暗自猜测：

　　“这四人不知道是哪里来的！”他也是机灵的人，看惯了各色人物，知道四人非是普通人，当下恭敬地说道：“四位有所不知，这里本来是繁华之地，之前一直受到宇文化及骑兵的侵扰，后来宇文化及身败，这里的百姓总算过上些安稳的日子，只要城守投靠个强横些的势力就足以自保了，只是可恨那些狗蛮子！”

　　“那些契丹马贼？”傲雪挑了挑眉头。

　　陈家风说道：“没错，那些蛮子就是那天杀的契丹人，他们趁中原战乱，乘机勾结我们汉人中的败类，组成东海盟，专抢掠沿海的城镇，劫得财货女子，便运返平庐。”

　　“平庐在哪里？他们的首领是什么人？”傲雪说道，“你们难道没有击杀这些马贼的打算吗？”

　　陈家风道：“他们骑射的技术都非常高明，东海盟现在的盟主叫窟哥，擅使双斧，武技强横。”复又叹息道：“我们二当家就是丧命于他手下。至于平庐在那里，我也不大清楚，听说似是邻近高丽，乃契丹人的地头！”

　　陈家风叹道：“虽然我们有新要消灭他们，但是有心无力，他们人数虽不多，但来去如风，瞬又可逃到海上，至今仍没人奈何得他们。”

　　独孤凤看了四人一眼，说道：“那么这里的守兵呢？”

　　“走光了！”陈家风苦笑道。

　　“你们也是要离去吗？”美仙问道，目光望向码头之处的船只。

　　陈家风苦笑道，“并非是我们畏惧那些契丹蛮子，而是敌众我寡，我们也只是剩下数十兄弟，难以与那些契丹狗为敌！”

　　这也难怪他们，他们本来就不是士兵，而只是黑帮分子而已，平常欺负欺负老百姓，最多也只是强强地盘而已，若是说道作战，也是有心无力他们要走，也是无可厚非。

　　傲雪与独孤安对视了一眼，看到独孤安神色淡然，对这微微一笑，傲雪也是笑了笑，也不理会陈家风等人，举步想着城内走去。

　　“四位难道要呆在这里？”陈家风问道。

　　“各位既然要走，还是快些走吧，到了那些契丹狗来了，就走不及了！”美仙微微笑道，只是神色间有些轻蔑。

　　被美人轻视，自然是让人心中不舒服，陈家风脸色有些难看，最后还是叹了口气。

　　城内主要街道为十字形贯通四门的石板铺筑大街，小巷则形成方格网状通向大街，民居多为砖木房，朴素整齐，本应是舒适安祥的居住环境，只是此际十室九空，大部份店铺都关上门，似是大祸将临的样子，其中一些店铺还有被抢掠过的情况。

　　路上只见零落行人，都是匆匆而过，这些行人都是抱着侥幸心里或是故土难离的百姓，除开这些人，这里就是一座死城。

　　“没想到梁都城竟然这样的状况，这里的守军与还有地头蛇都走光了，只要我们四个了，怎么样？独孤安还有没有什么把握？”傲雪笑道。

　　独孤安目光扫过了四周，他本身就是一个执着的人，打定了主意就很难改变，他冷冷笑道：“足够了！”

　　傲雪只是笑了笑，也并不害怕，就算是不能够杀尽那些契丹蛮子，要走，他们也是能够的。

　　“有什么主意吗？”傲雪问道。

　　“这里还有不少人，只要我们发动他们，加上你我四人，足以解决他们！”他与语气中有着强大的自信，让人不自觉相信他，傲雪知道那是因为他的武功加上经历的关系。

　　他扫了眼这个古城，阳光下，有着迷人的美感，大好河山，若是看着她沦落在外族的铁蹄下，那么哪里还算个男儿？

　　傲雪哈哈一笑，“如此，就让我们大干一场！”

　　独孤凤娇声说道：“既然决定了，那么我们就行动吧！”

　　说罢，举步便走。

　　这时，一阵足音从后而至。


第三节 梁都城（2）

　　杂乱的足音显示来人并非是一人。

　　傲雪讶异地看着陈家风，说道：“怎么，现在不走的话，待到契丹狗来的时候就晚了！”

　　陈家风摇摇头，说道：“几位既然敢孤身迎敌，而且四位也不是普通人，我陈家风也就不要这条命了，跟四位一起干了！”

　　他神色坚毅，显然是经过了一番的考虑，但是能够作出这般的决定，这个陈家风不失是一条汉子。

　　独孤安与傲雪细细地望了眼这个汉子，待到他脸色有些异样的时候，两人不由得哈哈一笑，独孤安更是拍着他的肩膀，力道让陈家风龇牙咧嘴的，独孤安并没有说话，说道：“不错，是个汉子！”

　　对于独孤安的称赞，陈家风脸上现出兴奋的笑容，说道：“四位都不是寻常人，不知道四位高姓大名？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我的名声大概好不了哪里去，魔头的名大概是扔不掉了！”复又拍着独孤安的肩膀说道，“至于这位更是让独孤家咬牙切齿的存在！”

　　陈家风心中一动，说道：“莫非是年半前让独孤家暴跳如雷，在众多高手围杀之下从容离去的独孤安大爷？”

　　当年一战，可真是惊动江湖，独孤安也是于此名声大振，至今依然是让独孤家咬牙切齿恨。

　　独孤安哈哈一笑，并没有说话。

　　倒是陈家风知道傲雪的名字吃了一惊，如今他在江湖上的名声并不好，魔头的名头已经擦不去了，江湖上谁人不知道他魔门中人的身份，在巴蜀的事情，更是让他风头一时无两。

　　陈家风心中有所觉悟，没想到这四人的身份如此震撼，且不说，傲雪与独孤安，但是独孤凤的身份已经让人惊讶了。

　　“看来我此次是对了！”独孤安心中想到，对于击败契丹马贼的把握更加大了。

　　有了陈家风这个地头蛇的帮助，独孤安的布置更加的方便了，也更加容易收拢起并没有走的百姓。

　　“两位爷，刚接到报告，有一批约五至六百的骑士，正由彭城的方向赶来，可在两个时辰内到达这里。”陈家风脸色凝重地说道，“那些东海盟的蛮子已经是在来梁都城！”

　　独孤安点点头，傲雪说道：“你们还有多少人？”

　　陈家风答道：“只有五十三人。我们已商量好了，既然几位肯出头，我们这些人就算是不要性命了，都要和契丹的贼子打上一场。”

　　“城内现时还有多少人？”独孤安微微沉吟道。

　　“之前那些蛮子攻打彭城的时候，这里的百姓就逃了，你们当时不在，当时那百姓正想逃亡的场景真是让人震撼，至于我还记忆尤深！”陈家风叹了口气，显然是对于当日的情景很深刻，说道：“现在可以走的都走了，剩下的都是上了年纪或心存侥幸的人，也只有数百人了！”

　　梁都城乃是水陆枢纽，通济渠北段重镇，如今诺大的城池只有数百人，也真是让人叹息。

　　傲雪向独孤安说道：“你怎么看？”

　　独孤安在陈家风的期待下沉吟片晌，微笑道：“我们并非是没有取胜的机会，但只能智取，硬拼的话机会不大。”

　　他的话显然是经过深思的，数百骑兵马贼，来去如风，而且武技也应该不差，加上一些默契，在这些人武功之下，哪怕是宁道奇再次也只有逃命的份儿。

　　傲雪挑了挑眉头，他也知道骑兵的优点在那里，这些马贼最大的特点就是来去如风，出色的机动性，如此，最利于马贼的场地就是平地，“那些马贼的人数不少，若是守城的话，且不说这数百人多是老弱妇孺，并没有经验，你们也只有五十多人，守城根本守护不住，如今也只有放他们进来，在城中一决生死！”

　　他的提议得到了独孤安的赞同，独孤安点点头，说道：“的确是这样，这里的民房林立，并不适合骑兵冲锋，在这里很好，而且民房里也可以掩护弓箭手，只要关上门，就是关门打狗了！”

　　“好一个关门打狗！”孤独凤笑道，一身紫衣，风吹衣袂，宛若仙子一般，但是这个仙子的脾性却是并不好。

　　“只要我们能够击杀这些马贼的首领，到时候，他们群龙无首，自然也就不怕他们了！”独孤安说道，他有着自信的理由，当然也有资本。

　　如此，这个并不算是严密的计划如此出笼。

　　“那么就如此吧！就让我们把契丹贼子杀个落花流水，让那些契丹蛮子知道我中原非是没有可制服他的英雄豪杰吧！”

　　黄昏时分，残阳蹄寒鸦，冷如血。

　　梁都城外，码头外是粼粼水光，被夕阳余晖染成了血红，刺目的血红。

　　不远处，茫茫穷目之处，烟尘滚滚，隐隐有着雷声般的声响涌来。

　　马蹄声！

　　如同蝗虫一般，带着漫天的灰尘，贼寇骑兵直冲梁都城而来。

　　轰隆隆，如同轰雷一般的马蹄声在梁都城下骤然熄灭。

　　残阳如血，苍山如铁，这座古城也仿佛在铁蹄下呻吟颤抖一般。

　　“哈哈哈，这里就是梁都城了？”说话的是贼寇领头者，胯下是一匹神骏的战马，浑身黝黑，如同黑色的火焰一般，全身没有一丝的杂色，贼寇首领是一个满脸络腮胡子的凶猛大汉，背插双斧，身披兽皮黑革，远远望去。气势迫人，予人一种野兽一般凶猛感觉。

　　他左旁有个年约五旬的汉人老者，容颜冷峻，双目神光电射，一望就知道此人必定是内家高手。

　　其他都是面相凶狠，身形彪悍的契丹壮汉，露出赤裸臂膀的都载有护臂或护腕的铁箍，更添其雄猛之态。

　　看着城门紧闭的梁都城，那贼寇头领哈哈大笑，生硬的汉语之中狂意毕生，“这里就是今天我窟哥征服的地方，这个地方不知道比起彭城如何呢？桀桀，这让人期待啊！”

　　他攻陷了彭城，在鹏城之中发泄了他的兽性之后，自信心更是膨胀到了极点，此刻颇有不可一世的狂态。

　　“他们不是以为如此就可以抵挡我们吧？”窟哥冷笑道，他身边的冷峻老者，并不答话，只是望着护城河露出了冷笑。

　　这时，城门护城河的吊桥缓缓地放下，窟哥等人不由得露出了惊讶的神色。

　　城门轰然打开，映入酷哥等人眼中的是一排排燃烧的火把，从城门开始，两边每隔十步便插有火把，像两条火龙般沿着大街伸展，直至设于街心的。

　　而更让他们惊讶的是城门前，吊桥之前正是站着一个男人。

　　一身青衣，右手握着一柄寒光闪烁的长刀，直如山岳一般耸立在这里，微风吹过，衣袍翻飞，猎猎作响，残阳如血，他发如血。

　　精芒闪闪的双目如同匕首一般射向了吊桥之外的一众契丹蛮子，窟哥只感到被眼前之人的目光射过，心中一阵心惊肉跳，“窟哥？”冷冷的声音传来。

　　“大爷我就是！”窟哥不自觉地答道。

　　他露出了一个好看的笑容，“很好，我等你很久了！”

　　说罢，他整个身子如同雷电一般电射而出。


第三节 梁都城（3）

　　丈余长的吊桥不过是转眼间已经掠过，傲雪整个人飞身而起，手中的长刀斩出。

　　刀芒如同寒霜一般倾泻而下，刀气纵横，刀未至，刀气已经压得窟哥呼吸不畅，刀气切割着他的护身真气，护身真气在刀气之下被无限的削弱。

　　刀芒现。

　　这一刀何等的风华绝代，他眼前只有这一刀，竟是将他的目光紧紧地吸引住。

　　“小心！”一声低喝，窟哥被身边的老叟一把撞开，两人滚下战马，而斯时，战马惨叫，整个战马被一刀劈开了两段，鲜血狂泄。

　　傲雪挺刀而立，目光傲雪地望着狼狈不已的窟哥，冷冷地说道：“你就是来自契丹的窟哥？今天就是你的死期！”

　　窟哥擎出双斧，脸上露出了狰狞的神色，用生硬的汉语喝道：“老子就是窟哥，老子撕碎你！”

　　说罢，双斧合身而上。

　　“铿锵”之声响个不绝。

　　马贼们纷纷擎出了兵器，百多人同时掣出各式各样的兵器，一策胯下战马，作势欲扑，摆出恃强动手的姿态。

　　就是等窟哥的命令了。

　　傲雪嘴角泛起了冷笑，不知死活的饿家伙！

　　长刀重重劈出，明明是无比缓慢的刀锋，却是迅速无比地斩来，窟哥双斧交叉，将这一刀架住，沉重的劲气让他虎口生疼，双斧几乎要脱手飞出，同时心中暗暗惊讶，“此人好大的气力！”

　　“挡住了？”傲雪微微冷笑，劲气一吐，长刀登时泛起了一阵炽热的劲气，火焰般的真气在刀锋之上燃烧着，一股剧猛的冲击从长刀上涌来，窟哥脸色一红，倏然转白，整个身体被这一股劲气击飞。

　　“噗！”一口鲜血吐出，窟哥狼狈无比地看着眼前露出冷笑的男子，从他目光之中他看出了眼前之人无比的轻蔑。

　　“杀掉他！”窟哥怒声喝道。

　　身后的骑兵策马冲锋而来，傲雪冷笑一声，脚尖一点，整个身体如同标枪一般向着后面飞速退后。

　　“蓬！”刀气激荡而出，在身前荡开一道道刀气，专门斩向马贼的战马，战马哀嚎摔倒，将后面冲锋的战马绊倒，一时间人仰马翻，不少的人马摔落到了护城河之中。

　　这些东海盟的马贼倒也是识得水性，倒是没有溺毙的担忧，只是他们不免狼狈。

　　窟哥心中大怒，一张脸涨得通红，一半是伤势的缘故，另一半却是气的。

　　傲雪放声长笑，而此时，傲雪已经站在了城门前，长刀横指着窟哥等人，脸上露出了冷笑。

　　身后是两排一直延伸到街心的火把，通红的火光罩在他的身上，他发如血，晚风拂来，吹动着他袍袖飘飘，猎猎作响。

　　他眼中的轻蔑刺痛了窟哥，出身塞外，契丹人与突厥人有着惊人的相同，都是一样崇拜强者，自成立东海盟之后，窟哥在中原之上为非作歹，屡屡成功，虽是不免有其他强力势力的忽视，他们马贼强横的机动性，但是不可否认他是有些本领的。

　　他是一个骄傲的人，自是难以忽视傲雪的轻蔑。

　　“我要活活撕掉他！”窟哥怒声吼道，身后的马贼轰然呼应，“我要活剐了，捉到他的人，我赏赐他中原美女十名！”

　　他身后的马贼目光之中亮起了幽绿的寒芒，像是野狼一般，手中的兵器朝天举起，口中吐出如同野狼一般嘶吼。

　　“嗷乎！”正待窟哥下令。

　　窟哥抢过一名彪悍马贼的战马，翻身上马，正是要下令冲锋，一只干枯的大手拦住了窟哥。

　　窟哥身边的老叟凑近窟哥的耳边，细细地说着什么，窟哥的脸色有些难看，沉着脸看了眼傲雪，傲雪知道这人大概就是狗头军师一类的人吧，这人是个汉奸！

　　长刀遥指，杀机毕现，正是指着窟哥。

　　“中原是很危险的地方，你们这些契丹废物还是滚回去吧！”冷笑，目光中轻蔑的神色毕现。

　　窟哥心中一怒，喝道：“休要多说，彭城都被我们攻破，这里不过是一座空城，就是有什么阴谋诡计，也难以敌得过我们契丹人的神勇！”

　　他眼中寒意毕现，挥手喝道：“上！”

　　说罢，率先冲了上去。

　　那老叟叹息一声，也是冲了上去。

　　蹄音骤然响起，如同钢铁一般，踏上跨过护城河的吊桥时更是轰隆如雷鸣，这些马贼马术精湛无比，在断了一般的吊桥上依然如履平地一般，数十骑转眼间越过了吊桥。

　　傲雪哈哈一笑，心中畅快，此时他方才定下心来，知道鱼儿上钩了。

　　他身子一点，身子如同箭矢一般急速后退，退到了二十多丈开外，美仙与独孤凤二女已经在哪里等候多时了。

　　急剧的蹄声再起，贼骑箭矢般冲入城来，直奔至三人之前处十丈许远，始勒马停下，一字排开。

　　战马跳蹄狂嘶，十多对凶厉的日光全落到三人的身上，无不露出惊疑不定的神色。

　　情况很诡异，四人丝毫没有如临大敌的模样，凡是脸上带着丝丝的笑意，让他们心中一阵生寒。

　　那老者看了看四周，脸色有些担忧，这里的地势并不开阔，可以说是狭窄，城池之中本来就是不利于骑兵的攻击，数十骑兵进入来已经是极限了。

　　“这个就是窟哥了？”独孤凤一双妙目望向身材彪悍的窟哥，螓首轻摇，说道：“还以为是三头六臂，没想到也不过是如此！”

　　她神色转冷，说道：“身手不怎么样，不过胆子真的很大啊！”

　　美仙轻轻笑了笑，笑容可掬，可是一双美目之中目光很冷，在她眼中，眼前的人已经是死人了，“确实不怎么样，化外的蛮夷也就是这样了！”

　　被两个娇滴滴的美人如此轻视，窟哥心中大怒，同时心惊于此处竟然有两位绝色的美人儿，口中用生硬的汉语说道：“两位美人儿难道不知道我们契丹的勇士都是骁勇善战的？不论是战场上还是床上，都是比你们汉人男人强横多了，两位美人很快就知道了！”

　　“找死！”独孤凤目光一寒，长剑已然出鞘。

　　“锵！”金石之声直上云霄，一直旋风从剑锋之上荡开。

　　如同一道紫色的火焰一般，独孤凤整个身子电射而出，十余丈的距离不过是数息间已经越过，长剑在半空之中划出了一道华丽的弧线。

　　剑光如同缤纷落英，好看得让人置身于桃源仙境一般。

　　半路之中缤纷剑光陡然凝结，一道剑气狠狠斩来。

　　此时窟哥方才知道眼前娇滴滴的女子竟然是一个武功高手。

　　“蓬！”一支硕大的狼牙棒横空伸出，长剑与狼牙棒相交，劲气横吹。

　　那老者闷哼一声，显然心惊于眼前这个娇滴滴的女娃儿的强悍，独孤凤也是惊讶不已，眼前这个老叟竟然有如此功力，不知道是什么人？

　　心中心思翻滚，一个名字浮上了心头。

　　窟哥的脸色再次色变。

　　“米放？”独孤凤身子点在丈余开外，身上剑气吹动着她紫衣飘飘，水袖轻扬，不时地可以看到如同白玉一般的皓腕，道：“你就是那个横行东北，有‘狼王’之称的米放？没想到竟是作了契丹人的走狗！”

　　她语气之中颇为嘲弄，让米放脸色一变。

　　米放沉声说道：“你是何派何人弟子，竟知道米某人来历。”

　　而此时，异变倏生。


第四节 关门打狗（1）

　　轰隆！

　　一声巨响，重物跌落水中的声音，接着一阵阵地的惨叫声。

　　窟哥愕然回首，看到了让他魂飞魄散的景状。

　　红袍如火焰，翻飞的袍袖如同彩霞一般，一个红袍男子扛着硕大的钢刀，脸上泛着笑容，他身后是被斩断的吊桥，护城河下是挣扎着的人马。

　　“哗啦！”

　　这时候，城墙之上冒着腾腾烟气的滚有倾泻下来，落到了冰冷的河水之中发出“嗤嗤——”的声音，混着一阵熟肉的味道。

　　纷纷火箭射下，可怜护城河中的人马登时成了活靶子，纵是侥幸逃得没有成为刺猬的下场，也是被燃烧的火油焚烧。

　　一时间，护城河中成了修罗场。

　　惨叫声，哀号声，水声诸般声音不绝于耳。

　　窟哥目眦尽裂，怒喝一声：“尔敢！”

　　脸上青筋暴现，这些契丹马贼不但是他的族人，更加是他的资本，如今手下被杀，他如何不怒？

　　独孤安发出一阵张狂的笑声，城门在轰然城中被他关了起来。

　　关门打狗，这是名副其实的关门打狗了！

　　窟哥等人心中浮现出了不妙的感觉。

　　“也是时候让你们尝尝绝望的感觉！”以此为结语，一场大屠戮即将展开。

　　……

　　……

　　“没想到当年纵横东北的狼王如今竟然成了契丹人的走狗，世事真是教人意外呀！”独孤凤淡淡地说道，语气之中殊无半分的感慨，却是多了一份的嘲弄。

　　独孤家本是出身鲜卑，后来不断地与汉族通婚，观念之中早已经汉化，这也是独孤凤与独孤安两人将自己当作是汉人的缘故。

　　已经有了认同，自然就是看不惯契丹人在中原横行，更何况是这等汉奸走狗？

　　米放脸色大变，沉声说道：“女娃儿，你是哪个门哪派的？”

　　独孤凤娇笑道：“我是哪个门派的，还轮不到你来管！”

　　她神色一寒，手腕一抖，长剑一振，人剑合一，直取米放的咽喉。

　　紫衣带起一阵香风，凌厉的剑芒一点，陡然间爆发出凌厉的气势。

　　而此时，美仙也已经动了下来，水袖之间露出了雪白的皓腕，双腕之上套着一对银色的手链，上面各有一对铃铛，随着她的动作发出悦耳的铃声。

　　一双柳叶刀握在手腕之上，妩媚动人的女子也爆发出了冷漠的杀意。

　　她脚尖一点，轻功展开，如同蜻蜓点水一般在地上一点，身子已经盈盈地掠出了数丈，正是扑向了那如狼似虎的贼寇。

　　两寇狞笑着左右驰出，交叉般朝合拢过去。

　　他们手中是如同圆月一般的弯刀，这种弯刀很利于马上劈砍，是马战之上的利器。

　　这些契丹人自小在马背上长大，可谓是生于马背，死于马背，人人骑术精湛，冲锋杀人，带着一往无前的气势，虽是只有十余丈，但是气势已经起来了。

　　美仙脸上带着优雅的笑容，身子倏然停了下来，一动一静之间，浑然天成，丝毫没有滞涩的感觉仿佛本来就是如此一般。

　　柳叶刀举起。

　　两骑直冲而来，马刀带着雪亮的寒芒，分别斩向美仙的咽喉与双腿。

　　如同金鳞跃起，美仙身子在半空之中柔软得像是没有骨头一般，又像是水蛇一般，蛮腰纤纤扭动，竟然是在两柄弯刀之间毫发间躲开了两柄弯刀，柳叶刀随着她的姿势顺势撩起。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　两声金石之声，那是弯刀堕落地上的声音，然后是两声惨叫声传来，两贼持刀的手腕已经被美仙切了下来。

　　此时这些马贼方才知道这个看起来娇滴滴的美女竟然是如此的厉害。

　　美仙露出了甜美的笑容，让这些马贼一阵失神，举手投足间，美仙的举止充满了诱人的魅力。

　　“相公不希望你们或者，所以……”笑靥如花，美仙美得如同人间仙子一般，一丝的笑容让人心神鼓动，只是她道来的话语却是让人心神发寒：“所以……你们可以去死了！”

　　柳叶刀划开了好看得弧线，还没有等那两个贼兵反应过来，他们的脑袋已经飞了出去，砸在地上，像是西瓜一般稀巴烂。

　　美人如玉，笑靥如花，两刃如霜，美仙一举一动，充满了美感，这是一种残酷的美感。

　　……

　　……

　　城门之处，独孤安傲然挺立，他身边时密密麻麻的骑兵，这些骑兵在城门口，两边都是贼兵，丝毫没有冲锋的地方。

　　狼入羊群是什么样的情况？

　　独孤安这时候的情况就是如此。

　　真气鼓荡，袍袖翻起，一身红袍如血。

　　钢刀在真气灌注下，发出火焰一般的劲气，他周围都是贼兵，只要随手动起来，就是带走一条鲜活的生命。

　　他周围不知道倒下了多少的人马，很多都是连人带马砍成了两段，人的内脏、肠子，混着战马的内脏、肠子流了一地，他周围是丈余的空地，显然周围的贼兵都被独孤安的身为惊吓住了。

　　“嗷乎～”一阵嘶吼，有如狼嚎。

　　两边最近的两骑冲来，十来步的距离不过是战马两步的时间而已。

　　那马上的贼寇猛勒马缰，战马立时人立而起，离地的双蹄朝着独孤安蹬来。

　　而此时，另两骑则从后冲来，距离不过是半个马位，骑术之精，配合之妙，教人叹为观止。

　　独孤安似是全无反抗之力，任由两马夹在中间嘴角上带着一阵冷笑。

　　待两骑前蹄落地时，蓦地人声马嘶，一刀火红匹练如同瀑布一般逆冲而上，刀气陡然间如同孔雀开一般展开，两匹健马登时倾山倒柱地往外侧抛，马上本是悍勇无比的契丹骑士却毫无抗力，浑身软绵绵地和马儿向反力堕往身边处。

　　“砰！”

　　马儿同时堕地，尘土扬起，一动也不动，立毙当场。

　　不费吹灰之力，一刀之威竟然如斯。

　　而此时跟随着先前两骑的贼骑已经到来，弯刀掠起诡异的寒芒，直冲独孤安下盘与头颅。

　　“给我滚开！”声如霹雳，长刀带起一阵弧度，在左手边一个贼骑脑袋上划过，然后身子转了过来，反手在另外一个贼骑脑袋之上划过，整个动作说时麻烦，动作不过是转眼间。

　　“蓬！”

　　两骑直奔出丈余之外，贼骑的脑袋陡然间堕落在地上，两道喷泉般的血水从失去脑袋的颈子上喷出来。

　　独孤安泛起了一个冷酷的笑容，右手一扬，钢刀卷起一阵风暴，刀气沿着逆时针螺旋击出，他整个身体如同陀螺一般横移开去，身形所到之处，这些缺少了腾挪空间的骑兵更加像是待宰的羔羊一般。

　　惨叫声不绝于耳。

　　这是一场大屠杀，以一屠杀百人。

　　如此霸道的功夫，连窟哥和米放都脸色剧变。

　　窟哥首先定过神来，怒喝道：“杀了他们！”

　　众贼策骑一拥而上。

　　独孤安哈哈大笑，声音之中鼓荡着剧烈的真气，直让人耳中生疼。

　　“可惜了，竟然没有一柄好刀！”他手中的长刀锋刃已经卷了起来，不过是些街边货而已，如何能够与他原本的神兵相提并论？

　　长刀掷出，刀如闪电一般，贯穿了左近一个贼骑的胸口，据猛的劲道将那贼兵带飞，撞翻了七人，方才停了下来，那撞翻的前五人已然毙命，毫无气息。

　　他哈哈一笑，袍袖翻起，一拳轰出，正是击在左近一个马头之上，战马吃痛，嘶吼不已，他一个横扫千军，将那战马扫倒，马上贼兵登时摔了个半死，被他一脚踹在胸口之上，骨骼断裂，胸口登时凹陷了半截。

　　右手一探，已经抓住了摔倒在地上的战马后蹄，战马如同巨大的斧子一般被他抡起来，如同折扇张开一般，划开了一个半圆弧，周围的马贼纷纷被战马击倒，飞出。

　　右手脱开，那战马登时被甩飞而出，比知道撞到了多少的人马，人仰马翻，惨叫声配合着战马嘶鸣声一片。

　　独孤安哈哈大笑，右手一抓，便是抓过了一柄弯刀，身子一点，如同大鹏展翅一般飞出，半空之中又是数具无头的尸体。


第四节 关门打狗（2）

　　而此时，最为空闲的倒是一边的傲雪了，这个家伙也不知道从什么地方弄来了一坛子的酒，拍开酒坛的封泥，左手举起来痛饮，酒坛离口还有一阵的距离，酒水就如同鲸吸长水一般吸到了嘴中。

　　浓烈的酒香透出，让人口生涎液。

　　一骑策来，一个贼骑挺立着长矛刺来，破空之声让人丝毫不怀疑这一矛将会将他当胸刺穿。

　　三步的距离，长矛已经到了眼前，肩头长刀漫不经意看也不看的随手挥出。

　　“当！”一阵刺耳的声音响起。

　　俯身运矛刺来的契丹恶汉被他一拖一带，连矛带人抛飞而出，半空之中那契丹恶汉七窍流血，摔在地上已然毙命。

　　“哈！痛快！”他大喝一声，酒坛被他随手一抛，那酒坛登时如同螺旋一般飞出，将迎面扑来的契丹人从马上击飞，马儿却是向着傲雪冲来。

　　身子一点，他已经落在了马上，左手一抓，酒坛被一股吸引力牵引着，回到了他的手中。

　　仰头痛饮，他一夹马腹，真气登时顺着双腿灌注在胯下战马之上，战马登时如同吃了兴奋剂一般，一阵长嘶，人立而起，陡然间奋起蹄子，奔出，长刀带着优雅的弧线，人马如一，如同一阵狂风般掠过，周遭的贼请登时被一阵刀光划过，人头落地。

　　傲雪哈哈大笑道：“痛快！痛快！”

　　他将酒坛一抛，长刀斩出，酒坛碎，清冽的酒水洒在刀锋之上，泛着阵阵寒霜一般的光泽。

　　“咣当！”地上一阵水花。

　　以此为信号，躲藏在暗处的陈家风等人也知道是时候出场了。

　　埋伏在城门上的陈家风等人通过城墙的垛穴以弩弓劲箭，居高临下迎头射击敌人，箭矢不要钱一般倾泻下来，下面密密麻麻都是贼骑，他们根本不用瞄准，下面是密密麻麻的契丹骑兵，成了醒目非常的靶子。

　　箭矢射来，登时有马贼成了马蜂窝一般。

　　刀芒暴现，宛若长虹一般。

　　三丈长的强横刀气凝结成刀，一刀斩下，地上的青石板登时如同被断开的海浪一般，向着两边翻滚着。

　　被刀气迎面斩中的贼骑连人带马被斩成了两段，一时间血肉横飞。

　　刀气的余劲鼓荡，震得以便的敌人只感到胸口郁闷，有如千钧亚来一般。

　　“窟哥，给我滚出来，不要像只死狗一样躲在一边！”极尽冷嘲热讽的能事，傲雪目光一扫，便是看到了脸色有些发白的窟哥，脚下一点，地上坚硬的青石登时如同蛛网般碎裂，身子如同箭矢一般电射而出。

　　两人之间相距两丈有余，重重贼骑阻隔，傲雪哈哈大笑，手腕一抖，长刀刀气激荡，刚猛霸杀的刀气狂飙而出，胯下战马奋起蹄子，长声嘶鸣，不过是人影交错，他身边的贼骑已经被斩断了脑袋。

　　“可恨的汉狗，老子要吃你的血肉！”窟哥咬牙切齿，双目通红哦，这些贼兵皆是他纵横的资本，就算是在东海盟，他也是凭着自己的力量方才有这般的地位，他可以想像，这一战无论如何，他都是伤亡惨重，教他如何不怒？

　　一夹马腹，骏马人立而起，然后奔腾而起。

　　他是契丹勇士，在马背之上出生、生活，就是会死，也会死在马背之上，精湛的骑术是他的资本，这个天杀的汉人定然是会被他斩杀在双斧之下。

　　他有这个自信，武功在强又如何，马战是不同的。

　　两丈多的距离不过是转眼之间就掠过了，他手中兵器擎出，渐渐暗下来的天色之中透着飒飒的汗芒。两骑错身而过。

　　“当！”金石之声骤然响起。

　　……

　　……

　　狼王米放所用的兵器是一柄狼牙棒，尖锐地突刺让人丝毫不怀疑落在身上将会是一场噩梦，至少是血肉模糊。

　　狼牙棒横扫而来，带着剧烈的劲风，为至，已经可以感觉到压过来的劲风，让呼吸都仿佛要窒息一般，独孤凤如同一只小蝴蝶一般，在他身边穿梭着，轻巧地躲开米放的攻击。

　　脚尖轻点，如同舞蹈一般，让人赏心悦目，长剑化出美妙的弧线，将那些心存侥幸的贼兵斩于剑下。

　　剑尖一点，劲道凝结在剑尖之上，她娇叱一声，手腕之处微微的扭动，登时剑光一瓣瓣地如同鲜花般绽放，煞是好看，剑光交织成网，她长剑一引，陡然间指向天空。剑光登时如同渔网一般罩了下来。

　　米放怒喝一声，手中狼牙棒猛然挥出，千钧力道，咂着空气也发出狰狞的嘶吼声，一道气场陡然间出现在他的身前，米放也是天赋异禀，年轻的时候力有千钧，身有神力，修炼的更是内家功夫，如今虽是精力衰退，但是功力却是更加的精深，经验无比的老到。

　　所谓一力破百巧，如此劲道，绕是独孤凤武功精深，也是要避其锋芒。

　　手腕一抖，长剑登时刺出绵绵星光，星光组成了一线，长剑更是将狼牙棒击偏，以卸劲手法将狼牙棒引开，伺机进攻。

　　“想不到纵横东北的狼王也不过是如此，老家伙，你老了，是时候休息了！”独孤凤冷哼道，虽是嘲讽，但是她声音甜美，自有一番韵味，煞是动人。

　　米放冷哼一声，说道：“女娃儿好大的口气，老夫倒是要看看你如何让老夫休息！”

　　他本是纵横一方的强者，被一个后辈女娃儿如此嘲弄如何不怒，只是他经验何等的丰富，怎会不知道这不过是对方的攻心之计？

　　当下紧守心房，那根狼牙棒使得虎虎生风，强横的劲风让周遭半丈之内都是棒影，地上的石板被这一阵强横的劲气碎裂，确实惊人。

　　独孤凤美目深深，嘴角含笑，每一次都是在间不容发的时刻躲过了他的攻击，左手拂出，在狼牙棒上狼牙棒上轻轻一印，她身子借力在半空之中翻了个跟斗，长剑一个剑诀，直刺米放的后心。

　　剑光一剑化九剑，连刺他身上九道大穴。

　　米放怒喝一声，谨守门户，只是防守得密不透风。

　　便是这个时候，身后破控之声响起。

　　米放心中一惊，身子硬生生横移了数步，便是感到面颊之上一疼，脸颊之上划出了一道长长的口子，原来是一支劲箭射来，那箭镞之上翻着幽幽的绿光。

　　米放脸色大变，便是此时，一个俏生生的娇影扑来，一双柳叶刀如同影子一般贴来。

　　“很不要脸的女娃儿，竟然如此歹毒？”米放怒声怒道，盛怒之下，狼牙棒更是强横了数分。

　　一阵娇笑，美仙柔美的声音淡淡道来：“我是女子，你是成名高手，就是卑鄙也是应该的，孔圣人也不是说唯小人与女子难养也？”

　　她娇笑起来，声音如同银铃一般好听，“而且对于汉奸走狗，哪里还要说那么多的光明正大？”

　　她合上扑上去，一双柳叶刀展开，但见一团银光，她雪白衣裳如雪，宛若舞动的仙子一般。

　　“美仙说得真好，可不是，对于狼王这样的畜牲何必说那么多？”独孤凤忍俊不禁，手上却是没有放慢下来，那长剑如同毒蛇一般，两女虽是初次配合，但是女子天生的细腻心思，让两人配合得天衣无缝。

　　“欺人太甚！”米放怒喝一声，狼牙棒挥舞，登时形成了一道气场，将两女当在外面，两女也不强攻，只是缠斗，顺手将附近的马贼斩杀。

　　这凭着一股怒气的强横力道毕竟不能够长久，虽是功力精深，但是时间长了，也有力不逮心得感觉，两女或左或右，或上或下，配合得密其非常，柳叶刀一双，交织成缠绵到网，漩涡一般将狼牙棒上的劲道卸去，长剑一柄，却是气吞万里，虽是女儿身，但是确实有着不让须眉的强横劲道。

　　米放左支右拙，狼狈非常，脸颊之上一阵酥麻发痒的感觉传来，如同千万只蚂蚁在上面爬行一般让他心神恍惚，心中暗暗有不好的想法。

　　“米老师，是否觉得脸上酥麻发痒？”美仙嘿嘿一笑，米放怒目圆睁，喝道：“箭上有毒？”

　　美仙嘿嘿一笑，“看起来你还不是很笨！”一刀斩来，只听到“当！”的一声，美仙借力飞了起来，此时独孤凤长剑已然杀到，剑光一点，正是点在狼牙棒之上，米放浑身一颤，一股强横劲道让他虎口一麻。

　　“这毒虽非是鹤顶红一般，见血封喉，但是时间长了也是会死人的，何况米老师如今运转真气，若不运功逼毒，时间长了，就是大罗金仙来了也使无力回天！”

　　米放支感到四肢八骸渐渐无力，心中惊骇，便是这么分心，便是足以让他饮恨。

　　独孤凤一阵电光般飚射而来，长剑刺来，带着一往无前的气势，米放心中想到：“这来那个小妖女心肠歹毒，怕是那毒也是难办！”

　　心中打定主意逃跑，见到独孤凤长剑刺来，当下真气运转，周身之上狂风猎猎，狼牙棒砸去。

　　只是这一剑却不过是个虚招，半路之中，独孤凤手腕一沉，剑诀一引，一剑已成了九剑，正是刺向他周身大穴。

　　“中招了！”独孤凤低喝一声，“着！”

　　米放一棒子击出，陡然间一阵气场出现在身前，而他已经迅速后退。

　　独孤凤脸上露出了冷笑，米放心中暗道不好。

　　双腿一凉，一阵疼痛传来，他已经摔倒在地上。

　　美仙一双柳叶刀已经将他双腿斩断。

　　此时独孤凤电射而来，长剑一圈一引，他双手已经被斩断，可怜一代狼王，纵横东北的一代强者竟然成了人棍。

　　“啊！”疼痛让他惨叫起来。

　　而此时，一阵战马嘶鸣，便是一阵轰然倒塌的声音。

　　两女顺手将偷袭的马贼杀败，循声望去，只看到窟哥正是被傲雪单手捏住了脖子，提了起来。

　　长刀将他胯下坐骑砍翻在地，那战马后退已经被斩断，正在地上嘶鸣惨叫。

　　窟哥对着傲雪怒目而视，嘴角之上鲜血迸流，不断地吐着血。

　　傲雪哈哈大笑，神情说不出的愉快，顺手将不开眼的贼兵斩杀，傲雪说道：“窟哥，你有没有想过你会有这么一日？”

　　窟哥也使硬气，怒视着傲雪，喝道：“人生不过是一死，我窟哥今生英雄，有何后悔的？”

　　“汉语倒是说得不错啊，嘿嘿，嘴真硬！”说罢，他目光之中凶芒一闪，一掌击在窟哥的天灵盖上，随手像是扔垃圾一般扔在地上，窟哥被摔得七荤八赛，萎顿在地上，他知道自己的一身武功已经被废了。

　　周围的贼兵看到首领如此，更是吓得魂飞魄散，此时喊杀声大振，却是陈家风领着五十多骑杀来，贼兵被杀得魂飞魄散，更是逃跑无门，城中贼兵不久就是被屠戮一空。

　　倒是城外的不少贼兵被乱箭射死了不少，这些贼兵被围在外面，吊桥被断，便是将护城河填平了一段，正是要攻破城门，城门已经打开，当先一骑冲出，手执弯刀，一身火红衣裳如火一般直杀入贼其之中，当真是挡者披靡。

　　“窟哥败了！”城墙之上，傲雪提着窟哥，窟哥脸色发白，如同死狗一般。

　　那些贼兵登是军心散乱，窟哥乃是他们之中武功最为高强的一员，如今正是被死狗一般提着，这些贼兵那里有心思恋战，惶惶逃窜。

　　斯役，贼兵仅有百人逃离，其首领窟哥被擒，被擒的还有还有助纣为虐的狼王米放。

　　……

　　……

　　两日后，契丹马贼大败的消息传出，梁都城渐渐有了生气，大道之上是络绎不绝的车马队和拖男带女的回城住民。

　　码头上也是船只林立。

　　本变为死城的梁都在短短两天内已回复了生机。

　　……

　　……

　　“若是英雄好汉，就给老子我一个痛快！”浑身发痒，如同千万只蚂蚁噬咬一般，窟哥脸色发黑，咬牙切齿道，他四肢被打断，更是被傲雪用特殊手法让他不能够自尽。

　　所谓久病成医，医生的折磨手法更加是可怕，傲雪医术精湛，更是知道不少的手法，加上美仙也使微笑着提了很多的方法，纷纷在窟哥与米放两人身上试验，两人被傲雪吊着命，就是想要自尽也是不得。

　　“想死？”傲雪嘿嘿一笑，目光之中尽是冷芒，“没有那么简单，你会知道死也是一种解脱！”

　　以此为结，便是决定了两人的命运。

　　梁都城，一个小小的院子之中，不时地传出了让人毛骨悚然的惨叫声，里面发生的事情旁人无法知道，但是听着那发自内心的惨叫声就让人心神惧怕了，陈家风曾经进去过那里，但是很快就出来了，脸色煞白，神色像是见到鬼怪一般，浑身颤抖。

　　旁人问起他在里面看到什么，陈家风颤抖着身子，只是说了一句：“你不会想知道的！”

　　一句话让人想到了很多，也让彭梁会的人知道了傲雪这个魔头的名头看来是不假的。

　　而让这些汉子感到配合的却是美仙，每天都呆在小院子之中，她充当的大概是助手之类的职责，这个娇美的女子竟然能够忍受着，确实是让人配合，傲雪早年得到一本无名医经，那本医经也不知道作者是什么人，但是里面有很多的奇妙丹药，极天丹便是其中之一。

　　而医经之中很有很多的理论，有些猜测还没有证实，傲雪早就对此很有兴趣，如今有两个自愿者，傲雪边时放心在他们身上试验起来，这一试验便是一周的时间，彭梁会的已经管理起梁都城，百姓也回来了，一切恢复了正常。

　　七天后，傲雪满脸笑容走了出来，他身后是白衣的美仙，旁人看着他不免心中惊惧，想想他的名头，想想那院子中的惨叫声，毛骨悚然。

　　不久城门之上吊起了两个人，正是窟哥与米放，窟哥萎顿无力，脸色煞白，双眼无神，身上满是臭鸡蛋之类的东西，那是梁都城的居民扔的，他身边时更加凄惨的米放，四肢被斩。


第五节 谈话（1）

　　碧云天，黄叶地，波上寒烟翠，此时已经是深秋时分，越往北，天气越来越寒冷，过了淮河，地上已经可以看到凝结的冰霜，北国的风光与南方温暖如春的气候大不相同。

　　傲雪四人在婉拒了陈家风的挽留之后离开了梁都城北上，沿途经过了彭城，彭城已经恢复了生气，全然没有闲钱被攻破过的痕迹，那些契丹马贼也没有据城称霸的想法，他们不过是乌合之众，哪里有这样的力量，更何况，如今他们的首领窟哥如今正被吊在梁都城的城头之上。

　　也不知道傲雪是如何做到的，反正窟哥的四肢粉碎，经脉尽碎，但是依然被吊着一口，城中百姓受马贼的苦很深，如今更是发泄在这个马贼头子身上，臭鸡蛋之类的每天都是往窟哥与米放身上招呼着，这两人只怕三五日是难以断气了。

　　而彭梁会正式接手了梁都城，陈家风的队伍扩大了不少，不少的帮众是从彭城到来，开始维持城中的秩序，这些都是后话，与傲雪无关。

　　一路北上，四人买了驾马车，沿着官道北上，一路上纷纷扬扬地传说着当日洛阳的事情，其中最为让人猜测纷纷的便是宋缺与宁道奇两大宗师级人物的比斗，不但是江湖人物心中好奇，便是普通百姓也是好奇不已。

　　这一路上，四人听到的消息版本不一，众说纷纭，也是让四人好奇不已。

　　车辚辚，轱辘的车轮在地上扎过了，留下深刻的痕迹。

　　天上白云苍苍，秋风萧瑟，两旁看到枯叶如蝶。

　　“相公，你说宋阀主与宁道奇老鼻子这次比斗是谁胜了？”美仙柔美的声音带着腻腻的感觉，如同蜜糖一般传来，她偎在傲雪身边，看着傲雪驾着马车，脸上是甜甜的笑容。

　　他们身后事独孤安兄妹，独孤安脑袋枕着双臂，翘起了二郎脚，嘴角咬着一根草根，目光望着白云，不知道在想着什么，而独孤凤眯着眼睛，双手抱着长剑，静静地坐在一旁。

　　听闻美仙的问题，独孤凤睁开了秀眸，淡淡的眸光如同彩霞一般，透着迷离的光彩，她看到美仙与傲雪两人的身影在阳光下拉得长长的影子，心中有种淡淡的心绪让她莫名道出，她浅笑一声，说道：“这两个人都不是你我可与忖度的！”

　　她叹了口气，说道：“天下三大宗师各有自己的本领，也各有自己的独特武功，宁道奇散手八扑名传已久，但是真正见过他的本事的没有多少，宋缺更是心高气傲之辈，一柄天刀让天下刀客心寒，若非是出类拔萃之辈也是难以入他法眼！”

　　江湖之上沸沸扬扬的传说着宋缺与宁道奇一战，这种关心已经超过了对于洛阳易主的关注，当日宋缺一刀迫得李密停止攻城，早已经让人知道武林高手的作用，那是一种如同后世的核武器一般的威慑作用。

　　虽然不能够敌得过千军万马，但是取敌军首级，这样的高手更胜过千军万马。

　　“宋缺吗？”独孤安目光陡然一亮，目光之中带着难言的神光，那是一种渴望与野心的光芒，独孤凤很少可以看到独孤安有着这样的目光，独孤安淡淡地笑了起来，自有一番慑人的风采，“正想要同他交手一番！”

　　明亮的目光透着熊熊的焰光，独孤凤心中一紧，她心中自然是明白一个刀客的心思，能够挑战强者，不断地淬炼自己的武道，这是每一个武者的心思，就是她一介女流也是如此，何况是她这个孤傲的大哥？

　　“虽然没有交过手，但是对于宁道奇的武功也是有所耳闻！”独孤安淡淡地说道，他做了起来，半个身子倚在窗边，笑着说道：“宁道奇武功是道家武学，讲究的是自然之道，散手八扑大概也是如此！”

　　“自然之道，上体天心，下体人心，宁道奇的武功讲究的是自然率真，一举一动无不是符合天地存在，这样的武功最是讲究境界！”独孤安淡淡地说道，虽然是没有见过宁道奇的武功但是也是能够推测一二。

　　傲雪抚掌笑道：“说得好！”独孤安说道：“你与宁道奇见过面，有没有交过手？”

　　傲雪愕然道：“你怎么知道？”独孤安哈哈一笑，说道：“自然是有办法知道！”

　　他卖了个关子，傲雪说道，“说不得交手，但是宁道奇给我的感觉很自然，你很难察觉到他的存在，仿佛是融入了空间之中，一举一动，浑然天成，性情也很率真，当得上一个‘真’字！”

　　三人愕然不已，这一个‘真’让三人遐想不已，“所谓的‘真’是指什么，真性情？或者是贴近自然的真？”独孤凤皱眉说道。

　　傲雪摇摇头，说道：“那是一种很奇怪的感觉，面对他就像是面对孩童一般率真，但是又有一种深不可测的感觉！”

　　这就是宁道奇，三大宗师之一的他给傲雪的感觉。

　　“三大宗师各自不同的道路，在追寻天道的道路上各有领悟，给人的感觉也不同，你的感觉也是很自然的！”独孤安说道，他更加关心的是宋缺的刀，“那么宋缺优势怎么样的感觉？”

　　“若说宁道奇的武道是‘真’，那宋缺的刀是‘傲’！”傲雪说道，留给了三人一个奇怪的感觉，看他们奇怪的神色，傲雪微微沉吟，方才说道：“怎么说呢，宋缺这个人是一个孤傲的人，能够入他法眼的人没有多少，当年天君席应不过是名讳之中一个‘天’翻了他的忌讳便是追杀人家千里，他就是这种孤芳自赏的人！”

　　独孤安叹了口气，说道：“天刀宋缺，能够入他法眼的确实是很少，人如刀，他的刀也是一种孤傲的感觉吧，所以你才说他的刀是傲刀！”

　　傲雪点点头，说道：“确实如此，因为孤傲，所以他的刀有一种霸气，那是一种俯视众生的感觉，天下之中能够与之交心的也只有他的刀，舍刀之外，再无他物，他的刀是一种寂寞的孤傲！”

　　傲雪说道，细细地想着当日与宋缺在磨刀堂一战的情景，一丝一毫，宛若电影一般在脑海之中闪过。

　　美仙只是微笑着望着傲雪，雪白的皓腕握着傲雪的手臂，她握着傲雪的大手，滑腻的小手如同羊脂一般透着温润的感觉。

　　傲雪微微一笑，说道：“得刀而后忘刀，所谓的刀，不过是宋缺心中的信念而已，因为自傲自己的刀，所以方才有了他的天刀！”

　　所谓的天刀，也不过是宋缺手中的刀，纵是一柄普通的破烂废铁在他的手中也会成为绝世神兵。

　　兵器本身就是因人而异的。

　　“最强的永远只有自己，而非是兵器！”独孤安若有所思地说道。

　　“至于三大宗师其他人，虽然没有交过手，但是也可以推测到一二！”傲雪笑了笑，目光之中透着一股让人心寒的神光，淡淡的压迫感从他身上传来，此时独孤凤方才感觉到自己已经被眼前的男子拉开了一段不断的距离。

　　“真是不甘心！”她心中想到，倏然燃烧了炙热的斗志。

　　“高丽奕剑大师傅采林自创奕剑术，用剑就如同弈棋一般，讲究的是料敌先机，虽然从他的弟子之中见识过奕剑术的独到之处，但是真正要见识奕剑术的威力还是要看傅采林！”独孤安说道，他脸上忆起了沉思的神色，说道：“我曾经见过他的徒弟，确实很厉害，比起我还要胜上一些，只是因为经验太少，敌不过我而已！”

　　傲雪微微诧异，心中想着傅采林的徒弟，说道：“傅君嫱？”

　　独孤安点点头，说道：“她年纪不大，看起来像是个天真烂漫的小女孩儿一样，不过武功修为很高，她应该是傅采林最为得意的弟子吧！”

　　“奕剑术在她手中很有灵气，你很难预测到她的下一招是什么，充满了天马行空的活力与想象力，这大概是与她的年纪有关吧！”

　　傲雪若有所思，点点头，说道：“傅采林是一个很奇怪的人，我曾经听过师道说过，傅采林的相貌极丑，但是他本身确实一个追求完美的人，师道与他相见第一句话是问他生命的真谛！”

　　独孤安扬了扬眉头，“生命的真谛？”

　　这是一个充满了哲理的话题，千百年来无数的人思考过这个问题，也有过无数的答案，每一个答案都并不一样，每个人自认为正确的答案都不相同，那么他追求的真谛又是什么？

　　独孤安是如此想的，也是如此问的。

　　傲雪怔了怔，苦笑着摇摇头，他并没有想过这个问题，他最初听到这个问题的时候，也是想着自己的答案，从来不曾从傅采林的角度去思考，而且，他也无从思考。

　　独孤凤这时候笑道：“他是一个追求完美的人，他的追求的真谛也是如何才能够达到完美吧！”


第五节 谈话（2）

　　美仙眨着美丽的大眼睛，笑道：“独孤小姐说得很好，但是金无赤足，人无完人，太过执着追求完美反而是一种不完美，世间哪里有完美的事物？”

　　大衍之数，五十缺一，天之道损有余而补不足，真正的完美可能并不存在。

　　“世间之事哪里有尽善尽美，或者他也只是给自己一个追求的目标而已，就如同宁道奇对于天道的追求而已！”傲雪说道。

　　“他的道是完美的自然之道！”

　　马车骨碌碌地开着，天边霞彩漫天，管道两边密林葱葱，时有风声飒飒吹过，吹动着萧瑟秋意。

　　夜幕降临，渐有星光。

　　“至于毕玄大概是三大宗师之中最为奇怪的人了！”傲雪笑着说道，神色有些古怪。

　　三人微微一愣，美仙与独孤凤脸有疑惑，独孤安叹道：“是境界！”

　　“我大概也是猜到，毕玄生于草原，那正是苦寒之地，民风彪悍，环境也颇为恶劣，但是也正是如此，铸造了武尊毕玄！”独孤安语气之中有些感叹，能够养育到一代宗师，那里确实是有独到之处。

　　“武学修为越到高深约需要领悟，若是毕玄没有与之匹配的境界，他的武功哪里有这么高？”独孤凤眨着小鹿一般的眼睛说道。

　　“独孤公子说的境界想必不是武学境界，而是对于天道的领悟吧！”美仙微微一笑，有如百合含羞，独孤凤恍然大悟，傲雪回忆起当日慕容席所说的与毕玄的一战。

　　“突厥民风彪悍，崇拜强者，讲究的是弱肉强食，也是塞外的彪悍方才有毕玄，可以说毕玄的武功是一种霸道，那种霸道特使如同他所出生、生活的环境一般！”傲雪说道。“与天斗、与地斗，与人斗！”

　　众人很难想象出毕玄的武功是如何的霸道，但是心中都是涌起了一种好奇。

　　“虽然没有交过手，但是毕玄是三大宗师之中对天道领悟得最为少的人，三大宗师之中，宁道奇隐世，虽然被慈航静斋拖了出来，但是依然超然，傅采林更是隐居高丽，非是关乎高丽的存亡大事他很少管，但是毕玄却是三人之中最为俗事缠身的人了，圣者的称谓是突厥人对他的尊敬，也是他的羁绊，因为他要付出很多！”

　　“而他也是三大宗师之中最好对付的一人！”

　　三天后，一起赶路的四人终于到了分别得时候。

　　独孤安一身红袍，火红的袍子如同烈火一般，让他整个人如同一阵火焰一般带着灼热的感觉。

　　天边晚霞燃烧，独孤安背着手，身后背着的是那柄街边货的钢刀。

　　他与傲雪站在一边，而独孤凤两女却是在另一边，那是独孤安支开了独孤凤，与傲雪单独谈话。

　　“这一去，你有什么打算？”傲雪问道，对于好友的离去，傲雪有着淡淡的伤感，这世间，他能够称得上是好友的并不多，慕容席算是半个，而独孤安也算是半个。

　　“天涯浪迹，先前我走过很多的地方，也见识了很多，以前我太过压抑了，如今我只是想四处走走而已！”独孤安说道，神色之间有些落寞，他抬头凝视着傲雪，微微笑道：“有时候我真的很羡慕你，幸福的家伙！”

　　傲雪顺着他的目光望去，只看到美仙在一边微笑着望着他，神色间满是温柔。

　　傲雪耸了耸肩膀，“我也是这么觉得的！”

　　独孤安哈哈一笑，说道：“这是让人嫉妒的家伙！”复又沉声说道：“我希望到草原一趟，或者以后会再相逢，中原如今并不太平，独孤家也不知道会做出什么事情，小凤就拜托你了！”

　　傲雪微微一愣，望向独孤安，独孤安哼了一声，说道：“豪门大户不都是如此吗？女子不过是他们的筹码而已，就算是小凤深得那个老太婆的喜爱又如何？”

　　他语气之中带着嘲讽，那个老太婆很让他讨厌吧，傲雪想到，想来独孤安是不受那个老太婆的喜爱了，独孤安带着怨气说道：“无论如何，小凤都是女儿家，再怎么好强也好，始终非是男儿，到时候，我希望你帮帮她！”

　　“听起来，独孤家似乎有所动作了，小凤儿她要成为筹码？”傲雪说道，微微侧头望向那一身紫衣的独孤凤，但见她衣袂飘飘，身材婷婷袅袅，柔和的脸颊在阳光下有着迷离的视角，俏美非常，她是一个很动人的美女。

　　特别是她身上的气质，很动人，混合着一种纯美与野性的感觉，让男人不自觉想要征服她，这年头，美女很多，但是气质美女并不多，而且出身高贵的气质美女更不多。

　　也难怪独孤凤会遭遇这样的情况。

　　“那么她会如何应付？”傲雪说道。

　　独孤安耸耸肩帮，双眼之中带着一阵的笑意，那是一种不怀好意的笑意，“独孤家的女人都是不好惹的！”

　　独孤家的女子都是不好惹的，独孤安说道，心中不期然地想起了那个讨厌的老太婆，他感到自己的胃部在发疼，让他脸色有些难看，“这是很期待那个老太婆到时候的表情！”

　　他笑得有些恶劣，傲雪有种这个家伙很恶劣的感觉。

　　独孤安笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“认识你这个家伙大概是我这一生最为奇怪的举动了，不过也是时候让你这个朋友付出了！”

　　傲雪叹了口气，说道：“这是托孤吗？”

　　“算是吧！”独孤安说道，语气之中流露出淡淡的惆怅，傲雪望着他，看着他坚韧的脸庞，如同刀锋雕刻一般的样貌，说道：“是毕玄么？”

　　点点头，独孤安说道：“武尊毕玄，草原第一高手，我很好奇，而且也看他不顺眼，所以我想要挑战神话！”

　　挑战神话，这是独孤安这去草原的目的。

　　傲雪看到他眼中的决绝，还有一种很陌生的情绪。

　　“或生，或死，生，我将会是传奇，到时候我将会挑战天刀宋缺，迈向刀道的极致，死，那么万事皆休，也好顺了我那个便宜老子的心愿，少了我这污点！”他笑得有些苦涩，傲雪忽然间有个不好的预感，他有轻生的感觉。

　　“我并没有轻生的感觉，挑战毕玄也不过是为了挑战自己的武道而已，武道修行不就是如此？至于为什么找上毕玄而不是宋缺，你可以看作是我看毕玄不顺眼，或者是我没有太多的信心吧，不是说四人之中毕玄最弱吗？”

　　他说的四人是指之前讨论过的三大宗师加上宋缺四人，但是那也只是他们的私下的讨论而已，确实如何，没有全部交过手，如何知道？

　　傲雪张张嘴，独孤安已经笑了笑，潇洒地挥挥手，说道：“天下无不散之筵席，你我不必多言！”

　　“小凤就交给你了！”

　　傲雪叹了口气，说道：“认识你真是我最大的不幸！”

　　“谁让我们是朋友呢？”独孤安哈哈大笑，走向了独孤凤，这两兄妹也是来个伤离别的时候。

　　独孤安便是如此离去了，挥挥手，不带走一片云彩。

　　次日，独孤凤也是离去了，离去前，傲雪说道：“若是有什么麻烦就来找我吧，若是帮得上忙，我一定会帮的！”

　　独孤凤一双妙目望着傲雪，嘻嘻一笑，说道：“放心，我一定会的！”

　　说罢，一袭紫衣也是离去。

　　傲雪与美仙两人向着关中进发，一路风餐露宿，不外乎是沿途打尖，有时候赶不上猎户人家或是客栈，免不了露宿野外，好在两人身手不凡，功力深厚，寻常野兽也不是两人的对手。

　　渐渐地接近了关中，沿途的景致也与江南大不相同，此时已经到了初冬时分，这一年的第一场雪夜来临了，薄薄的雪色让天地茫茫一片，林间树上积雪压低了树枝，不时地飒飒风声，便是听到冰雪压饭枝头的声音。

　　不时地可以看到小小的脚印，那是小兽留下的印记，关中之地也别的地方大不相同，此处虽是没有扬州、巴蜀等地的繁华，毕竟曾是战乱之地，但是也是看到了热闹的景致。

　　这一日，驱车前进，离开长安也是不远，官道之上盖着一层雪，那是昨夜下的。

　　微冷的风吹来，吹得面颊生冷，美仙望着窗外，神思不属。

　　“在想什么？”傲雪问道，轻抚着她的秀发，美仙这些日子变了很多，不但是气质上的变化，还有感觉上的变化，她越来越像是一直小狐狸了，狐狸精。

　　美仙笑了笑，说道：“没什么，只是想起过去的事情！”

　　傲雪挑了挑眉头，正要说话，忽然脸色一变，美仙看他神色，心中一动，聚功于双耳。

　　哒、哒、哒……

　　一阵激荡的马蹄声远远传来，地上微微地颤动，傲雪与美仙对视了一眼，心中均是好奇不已。

　　马蹄声越来越近，一骑风驰电掣地策来，便是看到一匹神骏的战马，马上是一个彪悍的大汉，那大汉肩膀之上插着一根箭羽，看一看到泛着金属光芒的箭镞，那是从身后直透出身前的。

　　而那个大汉身后是十数骑黑甲骑兵，策马射箭，箭矢飞向那个大汉，那个大汉也是了得，手中握着一柄钢刀，将那些箭矢纷纷击落。

　　而此时，左手边一阵战马嘶鸣，跃出了七八骑，正好将那大汉拦了下来。

　　那大汉勒住缰绳，战马人立，嘶鸣一声，一双虎目扫视着四周的骑兵，脸色阴沉如冰。

　　“那个大汉有麻烦了！”美仙说道，傲雪望向那个大汉，愕然道：“是他？”


第六节 刘黑闼

　　“相公认识他？”美仙疑惑地说道。

　　傲雪还没有来得及说话，便是听到一阵战马的嘶鸣，那大汉被二十来骑重重围住，战马打着响鼻，马上骑士身穿黑色战甲，手中拿着军队制式的兵器，正是将那个大汉团团围住，虎视眈眈。

　　为首一人暴眼环须，虎背熊腰，一张脸有如黑炭一般，手中拿着一根不知道多重的狼牙棒，看那狼牙棒没有上百也有七八十斤的重量，好生骇人，让人看了眼便是心生怯意。

　　这个黑脸大汉喝道：“刘黑闼还不投降？我家齐王敬你是条汉子，若是投降，必定重用你！”

　　大汉一勒缰绳，周围的骑兵登时停了下来，听着首领的命令。

　　刘黑闼脸因为怒意而脸色发红，双目双睁，怒视着这个黑脸大汉，喝道：“欺人太甚，李元吉小儿如此大口气，不怕让人笑掉大牙？”

　　那黑脸大汉冷哼一声，虎目寒光扫这刘黑闼，说道：“既然如此，俺老孙就不客气了！兄弟们上！”

　　大喊一声令下，马蹄声登时响起，一骑向着刘黑闼策马飞来，刘黑闼大喝一声，取出身后单拐，单拐在半空之中一错，将攻来的长枪架住，身子向后倒去，手腕一抖，顺势一挑，那个骑士已经被刘黑闼挑飞了。

　　他顺势起来，便是向着那为首的大汉冲去。

　　“来得好！”那大汉怒喝一声，舌战春雷，让人耳中生疼，一根狼牙棒迎头砸来，“老孙听你刘黑闼的名字很久了，早就有心会一会你刘黑闼了！今日也好让你知道你家孙爷爷的棒子厉害！”

　　人的名，树的影，刘黑闼乃是窦建德麾下猛将，天下闻名，这个黑脸大汉早就有了一脚长短的心思，也因为如此，他主动向着齐王请缨。

　　十数丈的距离在战马嘶吼之中一跃而过。

　　四丈、三丈、二丈、一丈……

　　“蓬！”劲气狂吹，飞沙走石，战马嘶鸣。

　　两骑刹那间错身而过，电弧火光都在眨眼之间，但是交手的瞬间都落在了一边的傲雪的眼中，在双方错身的刹那间，那个黑脸大汉右臂陡肌肉陡然间膨胀数倍，狼牙棒上砸出千钧之力。

　　狼牙棒当头砸下，看这个势态，隐隐有将刘黑闼砸成肉酱的趋势。

　　刘黑闼的动作傲雪看得分明，只见到那铁拐一迎，没有丝毫的取巧，硬碰硬地赢了上去。

　　两骑错身，各自调转马头，望向对方的目光都是隐隐有着敬意，那大汉说道：“很好，俺老孙自出道少有人能够硬接俺老孙一棒，你刘黑闼也是有些真本事！”他嘿嘿一笑，笑得无比狰狞，黝黑的脸色露出了无比肃杀的神色，一双眼睛更是如同看到猎物的毒蛇一般。

　　“俺老孙有惊神三式，也好教你知道俺老孙孙耀祖的厉害！”

　　这个大汉姓孙，名耀祖，本是关中一武林世家子弟，家传棒法也是一绝，修炼的是外家功夫，他家传外家功法有类于铁布衫之列的横练武功，修的是一口气，将身体无限的强化，但是这个孙耀祖也是一个天才，竟然是同时修炼内家功法，自创狼牙棒法，打遍关中少有敌手。

　　他所施展的棒法名为惊神三式，名为惊神，修炼到极深之处乃是有惊天地泣鬼神的威力。

　　傲雪看的目光发亮，惊神三式，不知道会怎么样，他已经看出这个孙耀祖天生蛮劲，修的是外家功法，而且还有内家粗浅功法的痕迹，“这个大汉一点都不像外面那么鲁莽，也是一个人物！”

　　“这人好像修了些粗浅的内功心法，不过他的外功修得极为强悍，刘黑闼有麻烦了！我们是不是要帮他？”美仙目光如炬，一眼就看穿了孙耀祖的情况，柔声问道。

　　傲雪摆摆手，说道：“不急，不急！”

　　美仙笑了笑，也不说话，只是望向场中。

　　孙耀祖狞笑一声，那狼牙棒一举，登时生出了风雷漫天的感觉，周遭的气势登时凝重起来，刘黑闼皱了皱眉头。

　　战马开始冲刺。

　　三丈、二丈、当只剩下半丈的时候，狼牙棒陡然举起。

　　空气被强横的劲气陡然压缩，向着刘黑闼砸去，周遭半丈之内，空气仿佛为之抽空，突然间，一阵尖锐的爆破声响起。

　　“蓬！”狼牙棒突然间如同闪电般砸来。

　　铁拐一瞬间迎了上去，短短数息的世间，铁拐不断地变换着角度，小幅度地震荡着，将劲气卸去，同时劲气灌注在铁拐之内。

　　金石之声直透云霄，身边的骑兵突然捂住了双耳，尖锐的声音让他们双耳发疼，心中骇然无比。

　　“噗！”刘黑闼吐出了一口鲜血，胯下战马一声嘶鸣，倒在地上，方才那股劲气强横无比，重愈千钧，却是被他引导到了胯下骏马身上，而他自己也受了小伤。

　　“李阀之中果然是卧虎藏龙！”一个错身，刘黑闼大步跨出，已经向着一边突去，他一直铁拐如同如海神龙一般，将还没有反应过来的骑兵挑飞，脚下一踏，凌空飞起，宛若飞鹰扑兔，向着一个黑甲骑兵扑去。

　　那骑兵看到刘黑闼扑来，心中一紧，手中钢刀已经斩出。

　　刘黑闼左手五指成爪，抓向那柄钢刀，待到刀锋临近的时候，一个巧劲，绕过了刀锋，正是抓在那个骑兵的手腕之上，被刘黑闼一抓，扔飞出去，重重地摔在地上，不省人事。

　　刘黑闼坐在马上，一夹马腹，便是向着一边冲去。

　　“哪里走？！”孙耀祖怒声喝道，踏胯下骏马也是被反震之力震麻，缓了缓方才追了上来，其余的骑兵早已经合围上去，正是追在刘黑闼的身后。

　　此时迎面两骑从一旁杀出，也不知道从哪里冒出来的，两骑直冲而来，骑兵之间是拦马绳。

　　战马重重摔倒在地上，发出欺凌的嘶鸣声，四周是骑兵环绕着，马蹄声掀起烟尘，骑兵手中握着森寒的兵刃，反射着阳光，如同鲜血一般。

　　“杀！杀！杀！”杀气狂暴地直卷而出，直冲向刘黑闼，他经历大小战阵六十余阵，见到这些骑兵的杀气依然不得不惊讶一番，果然是精兵，李阀能够击败夏王并非没有道理。

　　此刻他心中泛起如此的想法。

　　“大不了就将这二百斤交代在这里了！”刘黑闼豪情迸发，虽是孤身一人，但是气概万千，手中一根镔铁拐舞得密不透风。

　　骑兵纵横交错，此时两骑分裂左右策来，骑兵马刀直指斩来，刘黑闼大笑一声，镔铁拐一横，整个身体斜斜飞出，脚尖在劈来的马刀之上一点，轻巧如燕，没想到这个大汉竟然做出如此高妙的动作，让人大跌眼镜。

　　一拳轰出，正是轰向那骑兵，这时候，破空之声急速传来。

　　“弓箭手！”刘黑闼心中一惊，一个翻身，铁拐一拨，将射来的箭矢拨开，而他一口真气也是用完，此时，另一骑依然策到。

　　“去死！”战马嘶鸣，人立而起，前蹄正是向着刘黑闼践踏而来。

　　刘黑闼一个打滚，看看躲开，而此时，不知道有多少的马刀向着自己身上斩来，情况万分景象。

　　“刘黑闼，给俺老孙去死！”狼牙棒狠狠砸下，不知道什么时候杀到的孙耀祖此时一棒杀去，狼牙棒上尖锐的倒刺刺破空气，这一棒的劲道足以让他成为肉酱。

　　“吾命休矣！”刘黑闼闭目待死，“没想到我刘黑闼一生英雄，最后竟然死得如此窝囊！”

　　“嗤！”一阵破空之声击来，千钧一发之际，一颗小石子正是击中孙耀祖的手腕，孙耀祖手腕吃痛，虎口登时破裂，狼牙棒势头登时一缓，刘黑闼已经滚到了一旁。

　　“什么人？竟然胆敢妨碍齐王捉拿贼子？”孙耀祖厉声喝道。

　　“齐王？好大的架子！”淡淡的笑声传来，便是看到一个青色的身影飞扑而来，袍袖飞扬，那人只是在地上一点，便是如同凌空飞度一般，转眼间已经越过了丈余的距离。

　　轻功让人叹为观止。

　　两骑从旁杀出，举刀，冲杀。

　　但见那道身影不退反进，速度更是快上了不少，待到弯刀贴面的时候，陡然间一双大手伸出，众人登时生出很奇怪的感觉，空间之中仿佛凹陷了一般，那双手也很奇怪地躲开了刀锋，捉在了那两个骑兵手上。

　　骑兵惨叫，那人一用力，两个骑兵登时被他一一掷出，正是掷向孙耀祖。

　　孙耀祖将两个骑兵扫开，此时，刘黑闼已经落在了那人身上，那人足不点地，身子已经如同大鸟一般后退。

　　“哪里走？留下性命来！”孙耀祖怒喝一声，策马狂奔，那狼牙棒已经砸来。

　　漫天棒影，寒芒闪烁，凄厉的呼啸声宛若鬼嚎一般，惊神三式之二，鬼哭神嚎。

　　“惊神三式么？”淡淡的声音响起，一个并不大的拳头轰出。

　　寒光登时碎裂，在拳头遇上狼牙棒之前，拳变为掌，如同水蛇一般绕开了狼牙棒，击在孙耀祖的胸口之上。

　　泰山一般的大汉胸口登时凹陷了一般，“痛杀我也！”他双目鼓出，怒喝一声，小山一般的身躯轰然从马上倒下来。

　　而此时，一声怒喝传来，“贼子，休要想跑！”一枪如龙，一骑策来，身后是数骑，为首那骑士身穿锦袍，英姿飒爽，正是怒视着将刘黑闼掠去的身影。

　　“齐王千岁！”骑兵纷纷行礼，那青年赫然是齐王元吉。

　　“不要走了贼子，给我将这里翻转也要找出来！”齐王沉声喝道。

　　“是！”


第七节 齐王驾临

　　齐王麾下骑兵在这一带搜索，马蹄声纷纷乱乱地响起。

　　密林郁郁葱葱，白雪一朝，将天地染成了一片银装。

　　刘黑闼一阵咳嗽，此次他可算是死里逃生，他很久没有受伤的感觉了，心中正是感叹不已，暗道那个孙耀祖也是一条好手，那惊神三式也是了得，只是不知道生死如何，若是有机会，他定然是要再领教一番。

　　胸口作痛也管不得，他皱了皱眉头，只想要知道此次救了自己的是什么人。

　　迎面是一双带笑的眼睛，他微微一愣，便是想起了眼前这个男子，“咳咳，原来是傲兄！”很显然刘黑闼对于只有一面之缘的男子印象颇深，依然还记得自己曾经替夏王窦建德招揽过的人。

　　当年招揽过的人已经有了一方地盘，而夏王却是……心中不由得黯然。

　　“难得刘兄还记得我！”傲雪哈哈笑道。

　　刘黑闼也是爽快之人，听罢哈哈一笑，说道：“在这里能够见到傲兄真是三生有幸，若非傲兄，老刘我这二百多斤就要交代在这里了！”

　　看刘黑闼开玩笑，傲雪也是大笑起来，说道：“言中了，你我相识一场，我怎么也不会见死不救的！”

　　刘黑闼嘿嘿一笑，引动伤势，伤口又是一阵的疼痛，让他龇牙咧嘴的，这个猛张飞一般的大汉做出如此动作，倒是有几分滑稽，美仙登时笑了出来，刘黑闼自己也是笑了。

　　“这位是夫人？”刘黑闼看到美仙白衣如雪，风采神骏，心中暗暗喝彩，傲雪含笑点点头，两指搭在刘黑闼的手上，他的内伤并不重，傲雪给他输了一道真气，让他自己调息，顺带的给了一瓶伤药给他。

　　刘黑闼也不说话，将那伤药如同倒豆子一样倒进了嘴中，便是盘腿调息，看的美仙暗自好笑。

　　良久，刘黑闼伸了个懒腰，哈哈一笑，说道：“真是舒服，老刘我听人说过你们精武会的丹药如何神奇，今日一见方知道名不虚传！”

　　他向着傲雪道谢，这里颇为偏僻，也不虞齐王会立刻找上来，傲雪问道：“老刘你怎么会被李阀追杀？”

　　刘黑闼脸色登时黑了下来，上中镔铁拐狠狠在地上一砸，登时砸出一个大坑出来，他怒声说道：“李阀的狗贼忒不地道，老刘我本是隐居一方，在漳南种菜度日，本想是过些平静日子，不再理会天下事了，没想到李渊老儿竟然要就将我们这些夏王部下全部捉到长安，老刘我哪里是束手就擒的人？”

　　原来刘黑闼自从夏王窦建德被打败以后，便是带了些财物隐居，而实际上，窦建德的部下也都各自带了一些财物，散居民间。只是大唐官员对留有案底的他们多有刁难，偶有小错，官吏们就严刑峻法，捆绑拷打，搞得窦建德旧部人人惊惧不安。而正在此时，又传出李渊有诏书召窦建德旧部范愿、高雅贤等人去长安。

　　他本是在河北漳南种菜，前些日正是有旧部请他去喝酒聚旧，这些旧部也是受不了这些李唐官员，有心东山再起，想要刘黑闼出面，不想李渊的诏书发出，刘黑闼被官差找上，他自然是不会如此轻易跟他们走，杀了官差，没想到竟然被齐王找上门来。

　　“李渊老头儿没有安好心，想来也是要骗我们到长安然后斩杀我们，当真可恨！”刘黑闼咬牙切齿道。

　　傲雪心中恍然，原来如此，前些日子，王世充的旧部下单信雄被召入长安，也不知道犯了什么事情，竟然被李渊斩杀了，这件事也是前车之鉴，就算李渊没有恶意，想必刘黑闼也是不相信的。

　　傲雪心中一动，这个刘黑闼也是一员虎将，何不将他招揽到麾下，不知道我有没有虎躯一震，猛将倒头就拜的情况呢？心中好笑地想到，便是抛下了橄榄枝，“你如今既然不能够在关中容身，不若到江南来，我精武会不会亏待你的！”

　　刘黑闼微微沉吟，复要摇摇头，说道：“本来我深信夏王将是天下雄主，没想到夏王竟然败亡，不过我也没有打算到别人麾下！”他脸色微红，正是激动时候，“承你看得起，更好被你救了性命，但是若是招揽就免了！”

　　傲雪心中失望，微微沉吟，说道：“那么你有什么打算？”

　　刘黑闼嘿嘿一笑，霍然站了起来，双拳紧握，上面青筋暴现，说道：“老刘我在夏王麾下身经百战，不是我自夸，老刘我也是一条猛将，本来老刘有归隐种菜的打算，没想到被人欺负上头上了，我刘黑闼也不让他好过！”

　　复又说道：“前些日子，夏王部下找上我，要我出山，我本来就有意动，如今正好，遂了我的心思！”

　　傲雪本来心中失望，但是听到他如此说道，也是知道他的心思，此时美仙说道：“山东、河北之地已经为李唐所得，你如此贸然起事，只怕难以成功！”

　　刘黑闼看她眸光百转，恰如星星闪动，他长相粗豪，但是也是心思玲珑之人，如何不知道美仙的意思，心中一股豪气涌上，说道：“我如何不知道，不过男子汉大丈夫，如是凡事瞻前顾后岂非是无趣得紧？”

　　“山东、河北之地本来就是夏王的底盘，如今虽然被李唐的去了，但是夏王威势还在，而且夏王部署众多，很多都在民间，我一起事，他们必然响应，只要能够站稳阵脚，就不怕李阀千军万马！”

　　“是王是寇，都他娘的拼一回，也不枉来世上一趟！”他黝黑的脸上自然有着一股豪情，让人听得气脉贲张，傲雪哈哈一笑，猛力拍着刘黑闼的肩膀，说道：“既然如此，我就不劝你了，若是有什么困难大可找我帮忙，李唐后方出了乱子，我也是高兴！”

　　刘黑闼笑道：“如此正好！”

　　傲雪说道：“我精武会的商队很多，在山东之地也是有船队，你只要去找这个张千余的毛皮商人就可以了！”

　　虽然知道他有所图谋，但是刘黑闼依然是被他感动，雪中送炭总比锦上添花来得让人感动，刘黑闼拍了拍他的肩膀，说道：“如此，老刘就承你的情了！”

　　此时天色已经到了晌午，日光温暖，照在雪地之上。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，李渊老儿一定想不到我会到长安去吧！”打着这样的主意，刘黑闼也随着傲雪动身去长安。

　　三人也没有坐马车，而是靠一双腿前往长安。

　　傍晚时分，三人在一件茶寮坐下，此时可人颇多，三人在一旁坐了下来。

　　“我们怕是被发现了！”美仙说道。

　　傲雪与刘黑闼两人登时心中一惊，两人均是没有发现武功高手，美仙显然也是想到了两人的想法，笑道：“我方才看到那个小儿鬼鬼祟祟，怕是李元吉的探子！”

　　两人登时想起了先前给两人上菜的小儿，此时一想，确实是颇为可疑，傲雪心中一动，只看到美仙微微笑着，毫不见慌张，傲雪暗暗惊奇，说道：“也是难怪，我们三人没有乔装，被发现也是难免的！”

　　说是三人，其实最为显眼的就是刘黑闼，他整个猛张飞一般的摸样，一脸大胡子，“老刘我杀了不少李唐官差，必然是有官文通缉！都是我大意了，连累了两位！”

　　傲雪摇摇头，说道：“还是走吧！”

　　三人起身，便是要离开，便是这时候，一个阴恻恻的声音传来，“三位既然来了，为何不等我家齐王到来，也好一尽地主之谊？”

　　三人循声望去，便是看到一个削瘦的汉子，身高六尺有余，双臂过膝，看起来倒像是一直瘦皮猴一般，让三人暗自好笑，傲雪笑道：“李元吉也是个人才，竟然招揽到如此有个性的人物，这位兄台，不若在下做东，请你吃些香蕉吧！”

　　他说得奇怪，但是一听就知道不是豪华，特别是“个性”二字更是刺激这人，他生平最恨人以貌取笑，他也是因为外貌被取笑了不少，心中恼怒，喝道：“无知小儿，死到临头还逞口头之利！”

　　说罢，他擎出一柄刀体弯曲的柳叶刀，指着三人，说道：“本人刁昂，不死无名之辈，报上名号来！”

　　此人乃是乃关中第一大派陇西派掌门手下三大高手之一，擅用柳叶刀，人称“柳叶刀”刁昂，在关中无人不晓，但是傲雪不再关中行走，自然不知道他的名号，掏了掏耳朵，“少说废话，要打就打！”

　　低声对两人说道：“这里不知道有多少李唐鹰犬，还是走为上着！”

　　他也不知道李元吉会出动多少人马找他们，若是先前骑兵出动，若是来个百来人，加上些军队制式的武器，纵是武功再高，他们三人加起来几百斤就要交代在这里了！

　　果然，三人便是看到三人被二十多人包围起来，这些人显然是知道三人武功不凡，刁昂也是打了拖住三人的主意，待到齐王高手尽到，便是三人身死之时，也是因为如此，他并没有急着出手。

　　打定主意，傲雪低声喝道：“走！”

　　这一声如同春雷一般，赫然是用上了真气，圣门阴癸武功诡异非常，也是阴险非常，诡异武功千奇百怪，其中一门便是捕音成剑，用声音杀人的音杀术。

　　声音最是奇怪，介乎用形与无形之间，此刻傲雪这一声低喝，被灌注真气，登时鼓动空气，向着四周的人袭去。

　　这些人哪里想到如此绝妙的武功，均是没有防备，首当其冲的便是刁昂，七成的劲道是向着他的，他只感到眼前一黑，两耳一疼，肺腑之中如同被重锤狠狠地砸中一般。

　　便是此时，傲雪动了。

　　恍若脱兔，他整个身体如同一刀寒芒一般，已经扑到了刁昂的身前，手掌印在刁昂的胸口之上，但听到骨骼碎裂的脆响，他整个胸口已经塌陷下去，被一股劲道击飞，刁昂如同断线的风筝一般倒飞而出，狠狠地摔在地上。

　　不过是电光火石之间，名动关中的一代高手已经气绝身亡。

　　而此时刘黑闼与美仙两人已经狼入虎口一般，想着一边扑去。

　　可怜这些大汉都是刁昂的派中弟子，武功确实不错但是如何是两人对手，更何况被先前的音杀术震伤，此时双目发黑，哪里有反抗的余地？纷纷成了一对尸体，三人此时听到马蹄声响起，便是看到齐王李元吉带着十数骑向着三人冲来。

　　在厉害的武功也敌不过千里神骏，傲雪微微一动，便是停了下来，说道：“要走也不来不及，我倒是有个主意，你们看如何？”

　　美仙与刘黑闼听后，刘黑闼哈哈一笑：“好，我看李元吉小儿不顺眼很久了，今天就要让他看看老刘的厉害！”

　　美仙笑了笑，并不答话，事实上，她也是没有意见，心中凡是有种跃跃欲试的感觉，“以前也有过这样的时候吧！”

　　而此时，李元吉已经到了，他翻身下马，一身锦袍，面容俊美，身上自有一股久居上位的高贵气质，只是一双阴寒的双目锐利无比，让人感到一阵的阴险，破坏了他的气质。

　　而他身后的手下正是形成了一个扇形，与三人对峙。


第八节 一笔生意

　　齐王李元吉！

　　身穿一身锦袍，李元吉丰神俊朗，身后背着一柄玄色长枪，这柄长枪枪名“裂马”，乃是以玄铁经过特殊手法锻造而成，重一百二十斤，枪身前方有血挡，就算是刺入人体，鲜血也不会顺枪淌流。

　　此刻李元吉怒视着傲雪，便是这个男子，在他眼前将自己麾下两位猛将杀死，他看了眼软在地上的刁昂的尸体，心中按骂了一声废物，此时一声呼天抢地的声音传来，一个削瘦的青年已经抢了出来，扑到了刁昂的尸身上。

　　那人正是刁昂的儿子，名为刁斗。

　　刁斗怒视着傲雪三人，双目通红，恨不得吃了三人血肉，擎出柳叶刀，已经冲了上去。

　　柳叶刀展开重重刀光，将三人笼罩在刀光之下，刀气切割着三人的护身真气，此时美仙轻笑一声，说道：“不过如此！”她身子飘飘，雪白的皓腕自水袖之中伸出，手腕一抖，一阵寒光闪过。

　　漫天刀光赫然消散。

　　一道血迹飞洒而出，刁斗订定地站在她身前半丈之处，目光瞪得大大的，眼中满是不可思议。

　　“好快的剑！”齐王一边的人登时吸了口冷气，李元吉眯着眼睛，鹰隼般的目光阴阴地落在美仙身上，嘴角泛起了一丝的弧线，“好动人的美人儿！”

　　此时刁斗的咽喉一道鲜血喷射而出，而他的身躯重重地后摔，此时众人心中暗自凛然，“好可怕的小妞！”暗自庆幸自己没有贸然出手，若是自己没有防范对上这一手也怕是和刁斗一样。

　　这个刁斗乃是刁昂的儿子，武功之上深得刁昂的真传，一柄柳叶刀使得又刁又狠又辣，并非是寻常角色，在齐王的麾下也算得上是有数的高手，如今一招被杀，如何不让他们这些男人心惊？

　　好可怕的小娘子！

　　李元吉武功非凡，目光如炬，赫然是看到了美仙方才手腕一抖的瞬间，一并软剑已经从她水袖之间弹出，长剑在刀光未至的时候已经划破了刁斗的咽喉。

　　好快的剑，直如闪电！

　　美仙此时已经优雅地回到了傲雪的身边，手中的软剑已经缩回了袖间。

　　一动一静，不过是瞬息的时间，让人怀疑方才发生的不过是幻觉一样。

　　在这期间，傲雪已经打量过了李元吉一边的人，很明显李元吉本人就是一个高手，看他步履沉稳，双肩微微垂下，却是如同绷紧的发条一般，若动，必然是豹子般的迅雷不及掩耳。

　　而他身边最有威胁的显然是李元吉身边一左一右的老少二人。

　　右手边一个是一个又矮又瘦的老头儿，身体干枯，身材只有李元吉的肩头，以皮包骨，像是一阵风就会被吹到半天的摸样。只是从他闪闪有神的双瞳之中闪烁的寒芒便是知道此人的内功已臻登峰造极的境界，乃是一流的好手。

　　他傲立李元吉之右，腰佩长剑，神态悠闲舒适，目光冷冷地望着三人。

　　“此人是李渊的堂兄，名为‘老猴儿’李南天，乃是李阀之中有数的高手，更是李渊的近卫头子！”美仙用低沉的声音说道，语气平静无波，傲雪心中奇怪，“美仙你怎么知道的？”

　　“想起来的！”美仙说道，复又皱了皱眉头，说道：“只是奇怪，这么多高手为什么会在这里，难道只是因为刘黑闼大哥？”

　　傲雪心中一动，便是不再说话，另外两人。

　　“至于另外那背负着大刀，长得一张马脸的人汉叫‘雷霆刀’秦通武，是李唐的猛将，一手‘雷霆刀法’名震漠北，与李世民麾下的庞玉、尉迟敬德等人齐名。”此时刘黑闼将另外一人道了出来。

　　傲雪心中有数，此时李元吉开口说道：“如今只要三位，三位还认为可以走得脱吗？不如束手就擒，我李元吉以齐王的名义发誓并不会为难三位！”他目光扫过三人，先是刘黑闼，深沉的目光微微一动，尔后是美仙，神色间跳动着灼热的目光，那是每一个男人都会有的欲望之火。

　　直到傲雪，目光猛然收缩，“这人不简单！”

　　他淡淡一笑，方才的目光直视一转眼间，“若是三位肯归顺本王，荣华富贵，功名利禄都不在话下！”

　　他的声音有种很独特的韵味，也很吸引人，但是三人很明显不卖李元吉的帐。

　　“呸！”刘黑闼吐了口唾液，狠狠地瞪着李元吉，恶声恶气地说道：“齐王，好了不起？老刘我也是一个汉东公，功力利禄，你能够给你家刘爷爷多少富贵？”

　　美仙浅浅一笑，并不露齿，婉约而动人，事实上，她一举一动无不吸引着旁人的主意，“齐王只要让我家相公答应下来，美仙自然是听我家相公的！”

　　所有人的目光都投降了一边的傲雪，这人全然没有气势，但是却是给人一种不可忽视的感觉，以及一种……不安。

　　傲雪笑了起来，带着淡淡的嘲笑，“傲某想要与齐王谈一笔生意！”

　　“大胆，齐王千金之躯，岂是你等贱民可以高攀的气的！”李元吉没有说话，身后已经有人呵斥道。

　　李元吉摆摆手，挑了挑眉头，说道：“能够与本王谈生意的人并不多，让本王感情取得饿生意也不多，希望你不会让本王失望！”他目光炯炯望着傲雪，等待着傲雪的回答。

　　傲雪洒然一笑，顿时让人生出一种舒服的感觉。

　　李元吉心中一惊，暗道：“这人不过是一笑，竟然可以影响到本王！”

　　“齐王当然会感兴趣！”傲雪笑道，目光扫了眼他身边的人，暗自盘算起来，“我要与齐王谈的是……”

　　声音被拖长，待到下一句出来的时候，他整个身体已经如同李贤的箭矢一般电射而出。“齐王你的性命！”

　　青色的身影如同鬼魅一般，半空之中，右手五指伸出，屈指成爪，向着李元吉抓去。

　　“小子尔敢！”一声怒喝，苍老却又是中气十足，一个瘦小的身影扑来，赫然是“老猴儿”李南天，他一直注意着傲雪三人，见到傲雪借着说话吸引旁人注意，心中已经感到不妙，暗自戒备，此刻见到傲雪暴起，登时出手。

　　“锵！”金鸣玉振之声，斜斜地一柄长剑挑出，正是挑向傲雪的手腕，而右手边那个马脸大汉已经擎出身后大刀，人刀如一，雷霆万钧地向着傲雪劈来。

　　傲雪嘴角边泛起了一丝的笑意，大袖一挥，登时生出一股绵绵的柔劲，左手一扬，将长剑带起，右手赫然变招。

　　两指一伸，在长剑之上一按，“老猴儿”李南天只感到一股寒劲涌来，长剑赫然是凝成出道道冰寒的玄冰，直透经脉，他怒喝一声，长剑一抖，长剑刺出七朵剑花，直取他咽喉、心脏等诸多要害，配合着迫近的秦通武，他深信此人纵非是插翅难逃也是无功而返。

　　此时异变倏然生出。

　　空间之中登时生出一股塌陷的感觉，李南天脸色大变，喝道：“小子，你是魔门中人！”

　　傲雪哈哈大笑，天魔力场轰然用出来。

　　李南天只感到手中长剑爱你被一股奇怪的吸引力吸住，身不由己，长剑被这股牵引力带偏，赫然是迎上了秦通武劈来的钢刀。

　　秦通武脸色一变，忙收回劲气，闷哼一声，真气反噬，他也是受了些轻伤。

　　“锵！”刀剑相交，绕是两人收回大部分的劲气，依然是很不受。

　　天魔力场的妙用巧妙到了如斯境地，让人不得不惊骇。

　　说来麻烦，以上情况不过是电光火石之间发生，到了秦通武与李南天的刀剑相交，众人也才反应过来，纷纷擎出兵器。

　　而此时傲雪，已经向着李元吉扑去。

　　李元吉身后的护卫已经擎出兵器，向着傲雪扑来，将李元吉护在身后。

　　“哈哈哈，傲兄，老刘来助你一臂之力！”刘黑闼哈哈大笑，早在傲雪暴起的时候，他已经动了起来，他镔铁拐虽然没有先前的孙耀祖的狼牙棒沉重，但是也有四五十斤，当下砸出，登时将一个护卫的脑袋像是西瓜一样砸碎。

　　暗红色的鲜血流了一地。

　　他哈哈一笑，双臂鼓鼓有力，镔铁拐如同出海蛟龙一般，又如下山猛虎一般，刚猛异常，劲风吹得旁人脸颊生疼，登时加入了战圈。

　　而此时美仙也是动了起来，宛若翩翩起舞的蝴蝶一般，足尖不点地，双袖翻飞，如同凌波仙子一般，杀入圈中，但见水袖翻飞，袖间寒光一点射出，一柄软剑已经电射而出，长剑如同闪电一般一扫，周围的数人皆是成了了无生气的尸体，这些人都是咽喉一片红痕。

　　这就是美仙的剑，快得骇人。

　　而此时，傲雪已经迫近了李元吉，他身边的护卫已经拦在了李元吉身前，傲雪哈哈一笑，说道：“齐王竟然胆小如鼠，只敢躲在下人身后做缩头乌龟，不怕天下人耻笑？”

　　口中嘲笑，手上更不迟疑，一拳轰出，拳风已经将身前空气击穿，发出尖锐的爆破声，这一拳有着断金碎石的劲道，若是击在肉身之上，定然是骨碎身裂的下场。

　　只是拳风便是有着等恐怕的能耐。

　　而更为可怕的事天魔力场的妙用，这一拳轰出的同时更是夹杂着天魔力场的强横作用，拳风形成了一道旋风，螺旋般的劲气直冲经脉，挡在李元吉身前护卫纷纷惨叫，被这股劲气抛飞而出。

　　“休要伤了齐王！”秦通武与李南天同时喝道，同时出手，一刀一剑，前者如骇浪翻滚，劈开千重碧波，后者如沙海暴风，卷起万里风沙。两人联手，更是有着惊天地泣鬼神的强横作用。

　　但是两人已经无力回天。

　　呼啸的破空之声传来，李南天脑后生风，心中一紧，便是看到刘黑闼举着镔铁拐击来，李南天回身一剑，长剑一引，一个柔劲挑出，圈起绵绵柔劲，将这一击挡了下来，而此时，他已经被刘黑闼懒了下来，“老猴儿，你的对手是你家刘爷爷我！”

　　而另一边，秦通武也是被美仙拦了下来，秦通武脸色铁青，阴沉着望着俏美的美仙，美仙浅浅一笑，手腕一抖，软剑登时耍了个剑花，剑光水银泻地一般倾泻而出，她左手扶着自己垂在胸前的秀发，“若是再前一步，妾身也不干肯定你是否会有命！”

　　赤裸裸的威胁，但是他却是毫不办法，只能够眼睁睁地望着那个可恶的青衣男子扑向齐王李元吉。

　　“贼子尔敢！”雷霆般的怒吼从这个俊朗的王爷口中吼出，李元吉身后背着的“裂马”长枪从身后滑落，正好落在他右手之中，长枪化为一条腾龙，咆哮着向着傲雪刺来。

　　劲风被长枪刺破，点点枪芒，组成一道气墙，未战便是让自己立于不败之地，而后，枪劲破开空气，化作无边的腾龙。

　　空气在嘶吼，那是长枪撕破空气的声音。

　　长枪之中，烈焰如同火龙一般纠缠，剧烈的真气鼓荡燃烧，丹火诀，齐王身负的绝世功法于焉出现。

　　赤红的真气将空气也点燃，满天的枪影如同海浪一般将傲雪整个身体吞噬。

　　“来得好！”傲雪喝道，五指紧握成拳。

　　一拳轰出。

　　只是简单的一拳，漫天的枪影登时在这一拳之中被轰散，刚猛霸杀的枪劲如同冰雪消融一般溃散，拳头与长枪相击，“蓬！”劲气如同破开的柚子一般从两人的身边划开，而身边的地方飞沙走石，气旋盘旋。

　　长枪被这一拳震飞，而后轰向李元吉身前的气墙。

　　那气墙登时被强横的劲道轰散。

　　从拳头轰出开始，劲道一脸经过了三次的变化，先是轰散枪影的刚猛霸杀，然后震飞长枪的柔劲，之后是轰溃气墙的刚劲，一连三转，都在这平平无奇的一拳之中，李元吉脸色煞白，从出道至今，从来没有遇上这样的强横的敌手。

　　他怒喝一声，一掌击向傲雪的胸口。

　　“哼！”一声冷哼，他的手掌被拉住，然后便是一阵劲道传来，手臂登时脱臼，然后，一双手扼住了他的咽喉，“齐王如今应该肯与傲某谈谈生意吧！”

　　“以齐王殿下的性命为货物！”淡淡的声音响起，却是充满了威胁，“不知道齐王殿下觉得如何？”


第九节 挟持

　　李元吉右臂无力地垂下来，咽喉之上是一只大手捏住，五指如鹰爪一般，只要劲气一吐，他齐王李元吉就要成为死鬼李元吉了。

　　李元吉何时遇到过这样的情况，咽喉上传来窒息的感觉，身上的劲气更是被眼前男子传来的一道劲气封死，让他动弹不得，他满目怒火地怒视着傲雪，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　“都停手！”傲雪冷声喝道，此时李元吉的护卫方才不得不停下手来，在秦通武与李南天两人带领下将傲雪三人重重包围起来，这时候一阵马蹄声响起，可以看到漫天的烟尘，李元吉的援兵已经到来。

　　“放开齐王，若是齐王有一毫一丝的伤害，我要你们求生不得求死不能！”李南天阴恻恻地说道，干枯的猴脸上神色阴沉，他说起来算是李元吉的长辈，此间也是他的辈分最大，自然是他为首了。

　　傲雪哈哈一笑，手上更是紧了紧，李元吉呼吸不畅，脸色憋得通红，此时美仙与刘黑闼同事来到了他的身边，美仙只是淡淡微笑，宠辱不惊，凡是刘黑闼哈哈大笑，说道：“好家伙，竟然生擒了李元吉小儿，先前听你说还有些怀疑，不过现在我老刘可是打心眼佩服你了！”

　　众人听到刘黑闼的话，脸色更加不好，没想到此人从一开头就是打了这样的主意，这是该死的失策。

　　“立刻放了本王，本王可以既往不咎，放三位离去，三位也知道本王的部下已经到了，三位是插翅难飞！”李元吉沉声说道，声音因为喉咙被扼住而显得很沙哑。

　　配合着李元吉的话，马蹄声从远到近，可以看到是数十骑奔来，为首的是一个身穿黑色甲衣的大汉，身材彪悍的大汉，他身后背着一根长枪，那大汉一勒缰绳，一个翻身，已经落马，干净利落，让人不得不喝彩。

　　身后的骑兵纷纷落马，将傲雪三人团团围住，那黑衣黑甲的大汉来到了李南天身边，目光炯炯地望着傲雪三人。

　　而他麾下的骑兵更是有弓箭手，已经对准了三人，只怕三人纵是有飞天遁地的能耐，也是要脱掉一层皮。

　　“若是真的放了齐王，只怕我们三人今天会会有命离去也是一个问题！”傲雪嘿嘿一笑，目光扫过了眼前三人，厉声喝道：“都给我退后！”

　　那黑衣黑甲的大汉猛然跨前一步，喝道：“贼子，休要嚣张，还不放了齐王！”

　　傲雪手上一用力，李元吉被一股劲气直透经脉，经脉刺痛，喉咙更是一股窒息的感觉，满脸通红，眼泪也是流了出来，傲雪盯着这个大汉，微微一笑，说道：“这位好汉高姓大名？”

　　众人不由得一愣，喂喂，现在你是挟持人质，不是拉家常的时候。

　　那大汉微微一愣，复又傲然说道：“本人丘天觉，乃是太子殿下麾下小兵，不足为外人道！”

　　虽然如此说，但是脸上一副骄傲的摸样却是让人知道此人此刻心情。

　　“丘天觉？”刘黑闼嘿嘿笑道，憨厚的脸上露出了一丝奇怪的笑容，“我听过这人，这人是李建成小儿的心腹宠将，擅长用枪，武功比起那个‘雷霆刀’更胜三分，乃是关中年轻一辈少有的高手！”

　　那大汉听刘黑闼如此赞誉，脸有得色，厉声喝道：“既然知道我丘某人的威名，还不放了齐王殿下！”

　　真是上杆上线了！

　　傲雪三人都笑了起来，美仙更是掩嘴而笑，笑得花枝招展，虽然现在不是被迷得乱七八糟的时候，但是场中众人都感到眼前犹如百花齐放一般。

　　“嘿嘿，好大的名头！”刘黑闼怪笑道：“看来你似乎不将齐王殿下放在眼中！你们齐王也没有发话，你这条狗有什么资格说话？”

　　事实上，齐王李元吉不是不想发话，而是发不了话。

　　他将“齐王殿下”四个字咬得阴阳怪气的，复又一副恍然大悟的摸样，“也难怪，听说你是李建成小儿的麾下，好像李建成是太子吧，桀桀，中宫夺嫡，这样戏码并不少！”

　　众人脸色大变，李元吉更是脸色铁青，傲雪与美仙均是感到好笑，没想到这个粗豪大汉竟然有如此心思，这样的情况下竟然有挑拨离间的兴致，刘黑闼嘿嘿笑道：“前朝杨广也好像是躲了他那个太子哥哥的皇位吧，好像他那个太子哥哥也没有什么好下场吧！”

　　“胡说八道！”丘天觉厉声喝道，“你竟然胆敢挑拨天子殿下与齐王殿下的关系？”

　　刘黑闼嘿嘿一笑：“心虚了！”他阴深深地说道：“若是再踏前一步，我们这个兄弟保不准会失手，到时候，你们齐王的性命就……”

　　“还是你巴不得你们的齐王送了性命啊？”

　　傲雪忍住了笑意，手上一用力，将齐王李元吉的脑袋抬起，解开了他的禁制，李元吉登时可以说话，李元吉厉声喝道：“都给本王退后！”

　　“齐王殿下请三思！”丘天觉说道。

　　“退下！”李元吉阴阴地说道：“难道你想要违抗本王的命令！”望向丘天觉的目光更是奇怪，丘天觉只感到心中咯噔一声，心中知道李元吉已经对他有了芥蒂。

　　丘天觉悠悠一叹，退了后去。

　　事情就是这样的奇怪，没知道是挑拨离间，但是李元吉没有办法不在乎，同时也想越觉得这个情况很可能，他与李建成走得很近，那是因为先前李世民还在，天策府秦王的威风何等的大，大唐大半江山都是他李世民打下来的，就是他和太子李建成的威望也比不上他一个李世民。

　　既然有共同的敌人，自然是联合起来，而此时李世民已经死了，他李建成自然那是怕他这个做弟弟的齐王会夺了他的皇位，他的皇位，他真的以为皇位就是他坐的了？

　　“若是想要你们的齐王小命，就给我滚开！”傲雪喝道，低声在李元吉耳边说道：“有劳齐王殿下与在下三人走一趟了！”

　　他目光扫过了场中众人，目光如同刀锋一般，让众人心中一寒。

　　“若是你们追来，你们的齐王……”并不需要道出来，众人已经从他的目光中的寒意看出来。

　　复又笑道：“你们放心，我们不会对你们的齐王如何，不过是希望齐王送我们一程而已！”

　　“齐王觉得如何？”

　　李元吉微微沉吟，心中暗自思量着此刻的情况，终是同意了这个提议，就是不同意也没有办法，他点点头，沉声说道：“好！”

　　李南天心中沉吟，“此人武功高强，若是惹急了，齐王殿下怕是有什么闪失，虽然我是皇亲国戚，但是也是难逃干系！”复又想到：“而且丘天觉的态度，那刘黑闼虽然胡说八道，但是太子殿下未必存了这样的心思，就是太子殿下没有这样的心思，也不得不防丘天觉为了邀功有所异动！”

　　“嘿嘿，皇位，这是个好东西！”

　　“若是齐王有什么闪失，你们就算是躲到天涯海角，休要逃得性命！”

　　厉声喝道，李南天心中已经暗下主意，一挥手，喝道：“让他们走！”

　　如此，三人挟持着李唐的齐王大摇大摆地在齐王一众的护卫目光之中大摇大摆地离开。

　　想必这个消息传出去，天下人又是有了茶余饭后的谈资了。

　　……

　　……

　　密林之中，树影婆娑，光影斑驳。

　　“蓬！”堂堂的齐王，被像是死狗一般扔在地上，尊贵的身躯与坚硬的大地来了个亲密的接触。

　　李元吉无比恼怒地望着挟持着他的三人，冷声说道：“你们好大的胆子，难道就不怕本王事后报复？”

　　傲雪摇摇头，嗤笑起来，美仙悠悠说道：“齐王殿下毫不明白事理，如今齐王为砧板上的鱼肉，我们为刀俎，齐王的性命也不过是我们一念之间，齐王觉得我们会不会害怕！”

　　傲雪哈哈一笑，握住了美仙柔嫩的小手，美仙脸色一红，宛若桃花盛开，他说道：“齐王若是要报复，在下必然奉陪到底！”

　　刘黑闼哈哈大笑，说道：“只怕日后就算是你李元吉不找我刘老的麻烦，李渊老儿也要老刘的性命！”

　　李元吉自是不明白刘黑闼的话，但是傲雪两人却是知道的，想想也是，刘黑闼这个家伙若是在李渊的后院点火，李渊的麻烦不知道多大了。

　　这期待！

　　“你……”李元吉刚刚开口，傲雪一弹指，一颗黑色的药丸已经弹进了李元吉的嘴巴，复又是一道指劲，已经将李元吉的穴道解开，李元吉沉声说道：“那是什么药丸？”

　　傲雪看他脸色沉着，丝毫不减慌张，也不得不承认，李渊的儿女确实是没有简单的，李世民如此，李秀宁如此，李元吉也是如此，只是不知道李建成又是如何！

　　傲雪伸出了食指，在他眼前摇了摇，“看看你的手腕！”

　　他一拉锦袖，可以看到手腕上一道黑色的线条，李元吉脸色一沉，铁青着脸，怒视着傲雪，他如何不知道自己已经中了毒，而且还不知道这种毒是什么毒！

　　傲雪哈哈一笑，显然是对他的表情感到好笑，“这种毒药是我的独门毒药，只有我有解药！”

　　“你们意欲何为？”李元吉沉声说道。

　　刘黑闼似乎是听到什么好笑的东西一样，“一直都是你在追你家刘爷爷，我还要问你意欲何为呢！”

　　“其实你我并无仇怨，说不得，你我还可以合作，谈谈生意！”傲雪微微一笑，给李元吉一个高深莫测的感觉，“嘿嘿，李唐的皇位，前朝的夺嫡流血，想必齐王自己有想法，在下就不多说！”

　　“就此告辞了，齐王殿下，我们在长安再见！”也不给李元吉反应的时间，三人转身离去。

　　李元吉脸色阴晴不定，“嘿嘿，皇位！”

　　“没有什么东西是天生必然的！”李元吉用自己才能够听到的声音说道，望向三人的目光更是奇怪，“真是混蛋，竟然胆敢给本王下毒，好大的胆子！”

　　斯时，马蹄声响起，李南天已经赶到。

　　“齐王受惊了！”李南天说道，李元吉挥了挥手，说道：“我们回长安！”

　　李南天说道哦按：“殿下不追捕突利了？”

　　“不需要了，就交给丘天觉去办，我们回长安！”说罢，翻身上马，地上留下一阵烟尘。

　　……

　　……

　　“为什么放他走？”刘黑闼显然对放走李元吉很不满，傲雪嘻嘻一笑，说道：“若是真的杀了李元吉，不知道李唐会是什么反应，方正必然是大军压境，你我三人纵是武功比宁道奇还高，也是插翅难飞！”

　　这个道理什么人都懂，武功再高，也比不过千军万马。

　　刘黑闼也是笑了起来，“正是这个道理！”他复又说道：“而且想必他与李建成也是有了芥蒂，皇位这个是好东西，这两兄弟也要争起来了，不知道谁会胜出呢？李渊小儿不知道如何选择！”

　　美仙此时笑道哦：“那就要看他们的本领了！”

　　确实如这个道理，虽然定了太子，但是没有登基为帝，谁人都有可能，前朝杨广就是一个例子。

　　三人笑笑说着，脚下也不慢，不多时候便是消失在密林之中。


第十节 通缉文榜

　　越接近长安，便是越繁华，与其他的地方大不相同，可以看出李阀对于关中的经营很用心，沿途城镇很是繁华，人口也是渐多。

　　一路上三人风餐露宿，也没有走大路，也少在州府逗留。此刻沿路州府均有通缉文榜通缉傲雪三人，可以看出李元吉此次被挟持让某些人大为震动，当然某些人很可能就是李元吉自己了。

　　“他娘的，有完没完，简直是杀不完的样子，老子宁愿带兵打仗也不像受这些窝囊气！”刘黑闼气鼓鼓地说道，他身边满是断肢残骸，血肉散落一地，暗红的鲜血和泥土凝结成了一块。

　　地上尸体不少，足有三四十人，有官差摸样的，也有江湖绿林中人。

　　“此处是关中，是李唐底盘，既然我们在李唐的底盘上做出了这样的大事，当然是让他们不高兴了，通缉文榜出来，自然是会有追杀我们了！”美仙浅笑嫣然，目光中之中带着笑意说道。

　　刘黑闼勉强压下了怒气，说道：“若是知道如此麻烦，先前老子一拐取了李元吉那个龟儿子的性命，也省得麻烦！”

　　听他的话，倒像是取了李元吉的话便是没有麻烦了，美仙又是好笑，又是好气，说道：“若是我们去了李元吉的性命，只怕我们还真的要面对千军万马了！”

　　刘黑闼讪讪不语。

　　这是他们被通缉的第二天，有官差与武林人士找上门。

　　之后两天，不但是刘黑闼，就是脾性文静温柔的美仙也有些抓狂了，追捕他们的官差来了一批又是一批，武林人士更是多如牛毛，不要钱一般出现，加入了其中追捕之中，这些人不分昼夜，总是会选些让人讨厌的时刻出现，时常是吃饭只吃到一半，就是冷不丁的冒出些人喊打喊杀的，看摸样是恨不得三人死无葬身之地。

　　这几日不但是傲雪与刘黑闼火了，就是美仙也是火冒三丈，一柄软剑，但凡是见到追捕他们的人毫不留情大卸七块，只是无论如何血腥，她身上都是滴血不沾，宛若仙子一般。

　　此刻，三人正是面对着重重围困，这些官差加上蹚浑水的武林中人，足足有上百人，正是将傲雪三人包围起来。

　　“这些人真是讨厌，真让人恨不得杀光她们！”柔柔的声音说着让人毛骨悚然的话语，就是刘黑闼也被美仙这几天微笑杀人的摸样吓了一跳，心中暗道：“这个小妞好骇人！”

　　“也无怪乎美仙火大！”傲雪苦笑起来，女人都是爱洁的，在洗澡的时候被人打扰，虽然都被傲雪等人料理了，但是追捕他们的人人多势众，美仙也没有时间沐浴，虽然傲雪两人看不出来，但是美仙总是会感到不舒服，自然脾气也是暴躁起来。

　　傲雪是知道这个情况的，没有多说什么，刘黑闼呵呵一笑，想到：“女人真是奇怪！”

　　没有悬念，这些人的伸手一般，面对着三个高手，这些人与手无缚鸡之力的文弱书生无异，这是一场一面倒的屠杀，倒是其中出了个小小的差池。

　　“嗤嗤——”破空之声传来，一直弩箭射向美仙的面门，美仙心中一惊，软剑一抖，便是在身前抖落片片的剑光，剑光如同丝丝的丝线一般，交织成了一个密密麻麻的光圈，那弩箭被剑气牵引，便是拨开了。

　　“有弩箭！”美仙又惊又怒，身子一点，如同蝴蝶一般向着那个向着他射出弩箭的家伙扑去，软剑划出重重剑光，那剑光如同水银泻地一般倾泻到了那个倒霉的大汉身上，那大汉脸连惨叫也来不及，便是丧命了。

　　这一次只有数人逃走了。

　　美仙脸色很不好，傲雪与刘黑闼的脸色也很不好，竟然连弩箭也出现了，天知道下次会是什么。

　　也不是三人警觉不够，若是练武之人，只要靠近，三人便是能够察觉，傲雪的六识更是强横，只是这些人之中侦查的多有不懂武功的平常人，而且他们不可能十二个时辰都保持高强度的警觉，如此方才是让他们脸色不好的缘故。

　　草庐一间，远处可见青山绿水，草庐之旁有五颗柳树，树上白雪皑皑。

　　“他娘的，这些人莫非是认为老子好欺负，老子要杀入长安，杀到李渊老儿的老窝去！”刘黑闼杀气腾腾地说道。配合着他的话，手中的镔铁拐重重一顿，顿时地上出现了一个大坑。

　　刘黑闼心情显然很不好，被人追杀了这么久，任谁也是心情不好，“李元吉龟儿子，若是再见到他定然要生吃他的血肉！”

　　“并非是李元吉派人追杀我们！”傲雪说道。

　　美仙恍然大悟，她一身白衣，长长的秀发披散在身后，她刚刚沐浴过，身上带着一丝慵懒，潮红的双颊，朦胧的星目，一举一动无不带着动人的神韵，说道：“相公是说李元吉所中的毒？”看到傲雪点头，美仙笑了笑，说道：“李元吉中了相公的毒，若是他排的人，莫非他就不怕自己的毒无药可解？”美仙眨着美丽的大眼睛。

　　傲雪哈哈笑了起来，说道：“最开始可能是李元吉派来的，若是他一点动作都没有倒是出奇了！”复又说道：“不过他应该停止通缉我们了吧，就算是通缉也是活捉，而非是格杀！”

　　通缉文榜之中，刘黑闼的罪名是窦建德余党，杀官差的罪名，倒是傲雪与美仙的罪名是“大不敬”的罪名，这样的罪名让三人笑了起来。

　　“或者是李元吉以为自己身上的毒无足轻重！”刘黑闼说道，“或者是他的毒被长安的太医解除了！”

　　“无足轻重？”傲雪脸上奇怪的笑容，说道：“我想他应该知道他中的毒是不是无足轻重了！”

　　“太医，这世间也只有我能够解他的毒！”

　　他脸上的神色，让美仙与刘黑闼都露出了好奇的神色，刘黑闼憨厚的声音说道：“这种毒是什么毒？”

　　傲雪只是嘻嘻一笑，是这个毒真的上不了台面，不过也够李元吉喝上一壶的了，而且，解药虽然简单，但是只有他知道。

　　待到傲雪告知了两人，美仙淬了一口，脸色红润，刘黑闼听得目瞪口呆，竖起了大拇指，说道：“难怪我听人说，最歹毒的人不是什么人，而是你们这些行医的！”

　　可不是，刘黑闼已经可以想像如今李元吉的惨况了，想着不由得笑了起来，感觉心情好了不少。

　　美仙掩嘴笑道：“相公可真是会折腾人！”神色间充满了幸灾乐祸。

　　傲雪笑了笑，复又皱起了眉头，说道：“只是那药也应该发作了，李元吉应该不会如此大规模地通缉我们才对，若是我们到不了长安，李元吉只怕是生不如死！”

　　“不过这么多人，可不是追捕而是追杀了，最开始还是没有取我们性命的打算，只是活捉！不过现在，嘿嘿！”；刘黑闼嘿嘿一笑，脸色一冷，说道：“这些人一定不是李元吉那个龟儿子派来的！”

　　“有人要李元吉的性命！”傲雪也是笑了起来，很简单的推论，三人藏在这里，这里周围都没有人烟，也算是安全的，三人也是能够吃上一顿安稳茶饭。

　　美仙雪白的皓腕自水袖之中伸出，端起了茶杯，浅浅喝了口，方才说道：“若是李元吉身死，最有可能的受益者是什么人？”

　　不知不觉间，美仙身上已经带着一种成熟淡定的风韵，那是一种经历过风雨之后的淡定从容，这是一种很动人的气质。

　　刘黑闼心中赞叹不已，暗自向傲雪竖起了个拇指头，对于美仙的问题，他很自然就有了答案。

　　李建成！

　　“先前在李元吉面前挑拨离间，胡说八道，没想到还真是这么回事啊！”刘黑闼苦笑道，对眼前的情况有些苦恼，傲雪笑道：“最是无情帝王家，自古如此！”

　　“其实，李元吉早就知道了，你也不过是提醒一番而已！”

　　真是可悲，本是同根生，却是都个你死我活，这就是帝王家！

　　三人心中叹息，各自想到了很多，刘黑闼说道：“李建成小儿也是狠心，竟然要置自己的兄弟于死地！”

　　“李建成定然是以为相公的毒定然是剧毒，若是没有了相公的解药，李元吉定然是活不了了，所以他才会如此急不及待地追杀我们，如此，李元吉若死，不但解决了李建成的担忧，而且与他无关！”

　　如意算盘打得响当当的！

　　“可惜，他要失望了！”傲雪笑道，目光之中带着笑意：“这毒就算是没有解药，一个半月后也会自动痊愈的！”

　　真是诡异的毒，刘黑闼此刻心中浮现出了这个念头，同时心中暗暗吃惊，先前他还腹诽傲雪下的毒歹毒非常，没想到竟然不致命，天下间真是无奇不有，不过这一个半月也让李元吉吃尽苦头了吧！

　　他嘿嘿笑着。

　　“不过如此，李元吉与李建成的关系也要到了尽头了！”美仙说道，她轻抚着自己的秀发，一举一动充满了美感，皇位只有一个，而争得人有两个，两人自然是要拼个你死我活了。

　　“其实，自从李世民死后，这就是必然的！”傲雪说道，对于李世民的死，他有些可惜，但是也是吁了口气，就算是没有杨虚彦出手，他也会出手，既然明知道李世民的可怕，还留自己一个可怕的敌手，这不是犯贱就是犯傻。

　　“李世民死了，但是慈航静斋依然支持李阀，那么她支持的又是什么人？李建成还是李元吉？”傲雪心中泛起了这个念头，一时间做声不得，待到美仙唤他方才回过神来。

　　李建成与李元吉，慈航静斋支持谁，这是个问题。

　　齐王与太子争斗，这无疑是会影响李唐的实力。

　　“若是两人争斗到了你死我活的阶段，李唐的实力不知道要损失多少！”刘黑闼嘿嘿笑道，复又沉声说道：“李唐据有关中，本来就是一个优势。关中八百里，尽是地势平坦，平原广阔，更令人看重的是，这里气候温和湿润，泾、渭、沣、涝、浐、灞、高、橘诸般河流纵横，向北为陕北高原，向南则是陕南山地、秦巴山脉，地势险要，而且八百里秦川是富庶之地。”

　　刘黑闼虽然是容貌粗豪，但是此人也是知道兵法，说起来也是头头是道：“关中因西有大散关，东有函谷关，北有崤关，南有武关，这四关堪称一夫当关，万夫莫开，真乃固若金汤。如今李唐据有关中，进可攻，退可守，可谓尽得地势，已经有了席卷天下的可能，如今就看他们做得如何了。”

　　先秦之时，嬴秦据此，而后席卷天下，后楚汉相争，刘邦得此，一转刘弱而项强的态势，赢得天下，因此关中之地乃是龙兴之地。

　　刘黑闼掉足了属袋，然后说道：“可是如此又如何，他大娘的，老子就是要搅他一个天翻地覆！”

　　以此为结语，刘黑闼之后果真让李阀伤了脑筋。

　　三人乔装打扮，傲雪带着鲁妙子送的人皮面具，与美仙摇身一变，变成了一堆中年夫妻，傲雪此刻成了一个中年书生，脸上留着七寸的长髯，着青色儒服，身上有着一股书卷味道，而美仙的皮肤黑了不少，容貌只是清秀而已，二十有己的年岁，自有一番少妇风情，与先前予人的感觉大不相同。

　　两人的乔装完毕，刘黑闼更是简单，不过是将脸上的胡子刮掉，肤色弄白了不少，便是变了个摸样，他的镔铁拐倒是扔掉了，换了一柄鬼头大刀，三人这番摸样，可谓是翻天覆地，也少了很多的骚扰，一路大摇大摆走向长安。

　　数日后，三人便是抵达长安，刘黑闼也是向傲雪二人告辞，他要回河北，那里是窦建德以前起事的地方，他刘黑闼在那里也有足够的威望，登高一呼，可谓响者云集。

　　“此一别，不知道何时再见，两位保重了！”刘黑闼语气真挚，拱手告别，孤身一人北上。

　　残阳照雪，迎着他长长的影子，这一别，确实是不知道何时再见。


第十一节 长安一片月

　　长安一片月，万户捣衣声。

　　初冬的长安城染成了一层厚厚的白雪，古老的城市如同银色的仙境一般。

　　文物荟萃，千秋帝都，说得就是长安城，傲雪与美仙进入长安城的时候，正是傍晚时分，万家灯火点起，照得长安城宛若白昼。

　　长安，长安，意为“长治久安”，汉高帝五年于此置县，两年后，定都于此。此后长安城历经西汉、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋诸朝，历史悠久，更是地势险要，南是秦岭山脉中段的陡峭挺拔的终南山，重峦叠嶂，有“重峦俯渭水，碧嶂插遥天”的磅礴气势；北有尧山、黄龙山、嵯峨山、梁山诸多山脉连成逶迤延绵的北山山系，与秦岭遥相对峙。

　　两大山脉对峙，长安城坐落其中。

　　汉代惠帝时筑成长安，周围二十五公里，后历代多有修建，到了隋朝建立后，创建新都，名为大兴。周围三十六公里。

　　长安城由外郭城、宫城和皇城三部份组成。宫城和皇城位于都城北部中央，外郭城内的各坊从左、右、南三面拱卫宫城和皇城。以正中的朱雀大街为界，东西分属万年，长安两县。

　　宫城和皇城乃唐室皇族的居所，郭城则为百姓聚居生活的地方，各有布局。

　　千百家似围棋局，十二街如种菜田，一十四字道出了长安城的格局。

　　傲雪携着美仙经过城门进入了长安城中，长安城城门高大，气派万千，不愧是千古帝都，经过前朝杨广的修建更是气势惊人，虽然城门士兵有着通缉榜文，但是傲雪两人改头换面，倒也不虞会被识破身份。

　　两人是一对中年夫妻打扮，很顺利地就进入了长安城，此时美仙微红着脸，说道：“长安城真是好气派，不愧是千古帝都，以前曾经听人说过长安的胜景，一直没有机会看看，如今正好看看！”

　　傲雪只是笑着听她说着，两人踏足的是最有名的朱雀大街，俱是为这气势磅礴的都城的鼎盛局面震慑，朱雀大街是长安最为主要的三条主干大道之一，两旁无论商铺民居，均是规制宽宏的大宅院，院落重重，拥有天井厢堂。宅院深深，商铺林立，一派极尽繁华的景状。

　　富户人家的宅院固是极尽华丽巍峨，店铺的装置亦无不竭尽心思智巧，担桶梁架，雕饰精美，或梁枋穿插，斗拱出檐，各有格局，纵是对楼阁建筑不感兴趣的也不由得为之折倒。

　　两人携手走在街上，两边是匆匆的行人，不时地可以看到孩童嬉戏在街道之上，不时地听到欢呼声，让人感到无比的童趣，商铺之中商品林立，不时地看到穿着零落绸带的夫人小姐，此时风气颇为开放，加上李唐本是有胡人血统，女子风气没有后世的严谨，傲雪两人可以看到女子或是结伴出游，或是随着男伴逛着夜市。

　　街道两边也有一些小摊档，自是一些没有钱财开铺子的商贩贩卖一些小物品、小手工，也有书生沿街摆卖字画，美仙就是买了一副字画，画工颇为精细，画的是远山近水，鸟鸣深山的意向。

　　两人也是饿了，长安最热闹的地方当是两市，酒楼食肆不少更是通宵营业，两人胡乱找了间名为“四月天”的酒肆进去，酒肆之中客人满座，熙熙攘攘，此时酒馆已经满客，难以找到空桌子，傲雪两人也不介意，让小儿找了张桌子，征得客人同意一同坐下。

　　那桌子上正趴着一个中年书生，桌上堆满了散落的酒坛子，还有没有喝完的酒坛倒在桌上，传来一阵浓郁的酒香。

　　傲雪颇为意动，唤来小儿，点了些酒，那小儿也是一个机灵的人物，肩头上搭着一块手巾，说道：“这位客观，你要的是普通的酒还是这里四月天这里特酿的酒？”

　　傲雪心中奇怪，指着桌上的酒，说道：“就要这些！”

　　他自然是可以闻出来桌上的酒非是凡品，只是小儿脸上为难，说道：“客官有所不知，这里的‘恨流觞’是每天定额的，今天的酒已经卖光了！若是客官想买，只能够明天请早了！”

　　原来这里的店家的自酿酒是长安一绝，名为“恨流觞”，酒度数极高，入口又苦又烈，而后是一阵甘甜如泉水一般，别有一番滋味，许多客人都会专门来这里买酒，但是店家每天只供应三十坛，而且客人还是有限量的，每每是僧多粥少，所以很多人都会败兴而归！

　　听到如此，傲雪只有摇头叹息了。

　　美仙见到他苦恼的样子，扑哧一笑，说道：“相公的酒虫又馋了？”

　　她此刻的摸样虽是没有原本的样子绝美，算起来也是过得去，但是她的身上自有一番动人的风韵气质，甜甜的笑容，更是让人感到温柔，傲雪见她取笑，也不说话。

　　美仙美目流转，说道：“既然是限量供应，怎么这位书生点了这么多？”

　　其实不问也知道，这人定然是权贵公子，看他身上华丽的服饰便是知道，只是这个书生蒙头大睡，看不到他的摸样。

　　果然，那小儿说道：“两位有所不知，小店的‘恨流觞’可是长安闻名，就是皇家贵胄也是买小店的酒，寻常官家子弟也是很难有得供应，不过这位公子是小店的东家之一，所以能够要多一些！”

　　傲雪两人恍然大悟，心中难道：“难怪了！”

　　而这个小二显然留不住话的人，他接着说道：“我们这位东家可是了不起，满腹经纶，小人是从小东家的仆人，随着东家到了长安，别人小人不敢说，但是我家的这位东家可是比那个武侯一点也不差，就是差也差不了多少！”

　　傲雪两人听这个小二说话，心中颇为好笑，均是觉得这人有种黄婆卖瓜的感觉，而这个小二显然也没有停下来的意思。

　　“我家东家可是经世治国的贤才，更是与秦王殿下结成姻亲，深得秦王殿下的重用，没想到秦王被刺杀身亡了，如今小东家也只能够以酒浇愁，可惜了小东家的满腹经纶！”

　　“真是可惜了秦王……”

　　傲雪两人初始不以为意，不过是一个怀才不遇的书生而已，没想到后来听到“秦王”二字，两人对视了一眼，与秦王结成姻亲，而且受到秦王重视的……

　　“这位小哥，不知道你们东家的名讳是？”美仙问道。

　　“我们东家复姓长孙，乃是长孙家的公子，是四月天的大股东！”说罢，又是滔滔不绝地说起来，一大通介绍长孙家的话，傲雪与美仙两人不由得无语了，这人口水真多！

　　竟然是长孙无忌！

　　傲雪想起来，当初在太原，傲雪与美仙与长孙无忌有过一面之缘，当时长孙无忌何等的意气风发，还招揽过他，如今整个酒鬼一般，世事无常如斯，让人不得不感叹万千。

　　“你们公子都是这样借酒浇愁吗？”傲雪有意无意地问道。

　　那小二叹了口气，说道：“可不是？自从秦王殿下被刺后，就是我们这些小百姓也知道天策府如今已经是名存实亡了！”他叹息一声，显然也是对李世民有所好感的，“秦王殿下雄才大略，从太原开始酒南征北战，这个大唐江山可是大半是秦王殿下打下来，真是可惜了秦王殿下！”

　　如此升斗小民也知道秦王的威名，可想而知，李世民的名为到了什么地步，虽然还没有到只知道李世民而不知道李渊的地步，但是想必李渊对李世民的忌惮也是很深吧。

　　帝皇之家从来少有亲情，就是父子兄弟，为了个皇位，也是可以反目成仇，由此可知李世民为他父兄所忌惮这是必然的，不招人妒是庸才。

　　那小二依然说着，傲雪也是无心听他说话，那小二也是一个妙人，倒是没有不好意思，仿佛前世哑巴一样，滔滔不绝说着，倒是店家忍不住了，那店家是个中年妇人，对着傲雪两人说道：“两位见谅，他总是这样！”

　　说罢，拉着那小二的耳朵，那小二吃痛，讨饶道：“老板娘，小李不敢偷懒了！”

　　感情这个小二就在偷懒。

　　傲雪与美仙不由得笑了起来。

　　看到长孙无忌如此颓丧的摸样，两人叹息一声，也不多言，各人自有个人的活法，两人也是不好多说，点了些菜肴。

　　长孙无忌不时地发出梦呓，后来更是发出一阵低沉的哭声，隐隐听到：“秦王殿下……”

　　两人用过饭，离开的时候，长孙无忌依然趴在台上，身上酒气弥漫。

　　“相公，你说李世民的死算不算天妒英才？”美仙在傲雪的身边，语气有些闷闷的。

　　傲雪抬头望向眼前，但见街道之上人流不少，灯火通明，他笑了笑，说道：“李世民也是雄才大略的人，慈航静斋找上他作天下的雄主也是无可厚非！”

　　虽然圣门与慈航静斋为敌，同时对于慈航静斋一副悲天悯人，天下为公的嘴脸很不感冒，但是傲雪依然不得不为之而折服，这并非是他对慈航静斋认同，只是因为这是他们认同的，而且为之而坚持的缘故。

　　能够坚持自己的信念这本身就是让人佩服！

　　各人自有各人的认同，无论对错，只要问心无愧，那么就无愧天地了。

　　“只是可惜，就他不死，想必他的兄弟也是容不了他，如此他一死，也是少了一出兄弟相残的惨况而且……”他顿了顿，目光之中露出了一阵寒芒，“纵使是没有杨虚彦刺杀他李世民，我也是会出手的！”

　　“他太危险了，任由一个强大的敌人存在、壮大，这是很愚蠢的事情，我自问不是会英雄相惜的人，自然不会作这样的蠢事！”

　　这是他的想法，也是要付诸行动，不过既然有杨虚彦代劳了，他也就省了些气力。

　　美仙静静的听着，良久，伸手握住了傲雪的大手，柔腻的小手滑不留手，如同绸缎一般光洁，她展颜一笑，“这些都是你们男人担心的，美仙并不关心！”

　　“我关心的只是相公的事情！”

　　月色如霜，街上可见雪白的雪景，还有小孩子穿着厚厚的衣服，在街上打雪仗，或是堆雪人，冬天的寒意并没有驱散长安的繁华，两人走在街上，路上行人自然地躲开了两人，很自然，若非是站在高处，旁人也是难以发现。

　　此时，一阵马蹄声哒哒哒地响起，如同沉闷的雷声一般，从城门那里传来。

　　接着是身穿黑色衣甲的兵士小跑着驱散街上的行人，行人都在街道两边，从这些士兵的兵器之间望去，这些兵士神色漠然，笔直地站在那里，仿佛亘古就存在一般。

　　黑色的衣甲反射着幽冷的月华，透着阵阵寒意。

　　他们的身上泛着一股寒意，那是从修罗战场之上养成的杀气。

　　宽阔的大道上登时为之一空，马蹄声越来越近，傲雪与美仙呆在人群中之中，看到挎着高头大马的骑兵在前方开路，这些骑兵上身挺直，如同苍松一般，身着黑色的甲胄，手中平举着沉重的长枪，不见一丝一毫的波动，战马慢走，马上骑兵手中兵器平稳依旧，这份臂力不得不让人动容。

　　骑兵之后是一辆华丽的马车，马车上也不知道是什么人，只是可以想到必然不是寻常人家，马车之后是不少的运送行礼的马车，之后是身穿甲胄，拿着兵器的士兵。

　　能够出动这么大手笔护送进城不知道是什么人？

　　向身边的人问也是问不出个所以然来，两人摇摇头，笑着离去。

　　斯时，身后一阵脚步声传来，轻微得可以忽略不计，若非是两人武功高强，六识敏锐，也是察觉不出来。

　　傲雪骤然回头，便是看到一个美丽的女子，脸上带着淡淡的笑意，笑容之中仿佛有着天下间所有的美好动人，周围的男人全部被这个女子的一笑倾倒。

　　微风飒飒，吹动着她飘飘的衣袂，举手投足间充满了魅惑。

　　这是个妖精一样的女人！


第十二节 阴癸魅惑

　　这是一个妖精一般的女人！

　　这是所有男人的心声。

　　在场的男人都被这个女人迷得目光发直，不能自已。

　　“看来师门的女人都是祸国殃民的主儿！”傲雪心中暗自想到，同时心中也是惊讶，“她是怎么样发现我的？”对于鲁妙子的人皮面具，他很有信心，自问也没有什么破绽出现。

　　“似乎，师门远没有我自己想的那么简单！”傲雪心中想到，同时目光投向了眼前的女人。

　　这个女人看起来不过是二十许几的年岁，雪肤粉嫩，青丝乌黑，自然地垂到了臀部，精致的脸庞，月牙儿一般的双眼，柔柔地荡漾出一股水灵灵的春意，双颊间一抹桃红，似是云雨过的情潮一般，让人心神震荡，最是动人的是她嘴角边勾起的一抹似笑非笑的神色。

　　她身着一套淡黄色的衣裙，外面罩着一件黑色的纱衣，充满了神秘的诱惑，裙摆堪堪过膝，露出了一双凝脂般的小腿，圆润而匀称，所有人的目光都被那一抹雪白的无瑕吸引住，再也移不开目光，足下是一双红色的云靴，小红鞋！

　　但见她盈盈一笑，一笑之间，生出无限的风情，成熟而有魅惑。

　　“天魔妙相！”傲雪心中惊讶，竟然是阴癸前辈，师尊座下有四魅，这个女人武功不弱，而且傲雪看她肤色显然是驻颜有术，年岁远远比看到的要大。想来此女就是其中之一，他虽是阴癸门徒，也算是祝玉妍亲传弟子，但是对于阴癸诸多魔女也是识得不多。

　　或者美仙知道，不过……傲雪摇摇头，他自然是看出了美仙的不妥，大概是恢复记忆了吧，不过既然她不想要承认，他也不为难她。

　　大概是这位的美丽太过惊人了，这大街上可谓是三教九流，什么人都有，此时一个醉醺醺的华服公子推开了身边浓妆艳抹的女子，向着她走来，脸上带着淫荡的笑容。

　　还没有说话，那女子已经笑了起来，巧笑倩兮，明眸含笑，幽幽说道：“这位公子，奴家想要些胭脂水粉，不知道公子可否破费？”

　　幽幽声音，更添几分的勾魂荡魄，那公子傻傻地点头，目光之中一片痴迷，傻傻地走开了。

　　“好厉害的魅功！”傲雪低声对着美仙说道，美仙点点头。

　　“两位，请跟小女子来！”那女子转过身来，盈盈笑道，说罢，那个女子娉娉婷婷，扭动着小蛮腰，弱柳随风一般，身边的女子都是看着那性感的小蛮腰，心中暗自吞了吞口水。

　　一举一动，魅惑天成，这是天魔妙相即将大成的征兆。

　　天魔妙相，本来就是魅惑众生的武学。

　　傲雪与美仙对视了一眼，傲雪微微一笑，伸手握住了美仙的小手，跟上了这个女子。

　　月华如霜，如水，长安街上一片雪。

　　穿过了繁华的朱雀大街，然后是拐进了一条小巷子之中，再是拐来拐去，转了七八个弯道，那个女子由始至终都没有说过一句话，只是在傲雪两人面前带路。

　　“这个女人是怎么找上我们的，美仙有没有头绪？”傲雪低声问道。

　　美仙摇摇头，说道：“我们戴着的人皮面具是鲁妙子所制的，可谓天衣无缝，美仙也不知道哪里出了问题！”

　　傲雪与美仙两人望着这个女人的身影，心中暗自想着心绪。

　　曲曲折折的路途，终于在走了大概一顿饭的时间，三人来到了长安城中一间清静的宅院之中，宅院深深，大门前一对石狮子，两边挂着一对大红灯笼，正是大红灯笼高高挂，灯笼上是一个大大的楷体“祝”字。

　　这个宅院的人家姓祝，而大门上横匾也是楷体金字：祝府。

　　傲雪看着此间宅院，心中想到：“这里的主人莫非就是师尊不成？”

　　似乎是知道傲雪的问题，那女子轻笑道：“说起来，这里还是师侄的功劳，若非是师侄生擒了安隆大胖子，这里也不会是我们的产业！”

　　敢情这里是安隆的产业，不过现在成了阴癸派的产业了。

　　安隆胖子可谓行商天下，在长安有着产业也是理所当然的事情，只是不知道师尊祝玉妍从安隆处得到了得到了多少的好处。

　　那个女子嫣然一笑，登时让人心生一种惊艳的感觉，当然傲雪知道这是天魔妙相的作用，心中不以为意，淡淡地说道：“前辈高姓大名？”

　　“人家难道很老？”娇滴滴的声音传来，不啻于噬魂魔音，若是平常人，被这个声音捧一捧，必然是心甘情愿为她做任何事情的，傲雪不由得笑了起来，说道：“师叔都一把年纪了，何必再作少女情态？”

　　虽是不知道她的身份与名讳，但是此人必是四魅之一，傲雪称她一声师叔也是应该的。

　　女人的年岁总是秘密，那女子娇滴滴地说道：“师侄果然是心智过人，武功不凡！”能够抵挡他天魔妙相的，这份功力确实是不凡，不过……她脸色倏然一沉，说道：“师侄真是一点都不讨人欢喜！”

　　傲雪听罢，哈哈大笑。

　　那女子跺了跺脚，形态宛若天真少女一般，绕是傲雪心坚如铁，也是不得不赞叹，若是单轮武功，她的武功比不过白清儿，但是只论天魔妙相的魅惑，此人更在白清儿之上。

　　傲雪心中一动，心中浮现起了一个名字，“闻采婷，闻长老？”

　　她轻抚着自己的秀发，之间圈着光亮黑泽的秀发，满含春意的双目似笑非笑地白了一眼，登时无限的风情生出，声音更是带着一股柔柔腻腻，让人痒到心底里的甜腻，“师侄现在才想起，真的让师叔伤心不已，师侄看看，师叔的心中可是受了不少的伤！”

　　哀怨的神色染上了双眸，双眸间带着一阵雾气，雪白的皓腕向着傲雪伸来，就是要抓住傲雪的手，傲雪轻轻一摆，闪过了这一抓。闻采婷心中惊讶，旁人可能不知道，这一手看似是普通，但是周遭的三寸空间都被她的玉手封住，如此轻巧地躲了她的手，看来此人确实名不虚传。

　　斯时，天下三分，江湖之上，道消魔长，阴癸派更是因为之前的诸般行动隐隐有圣门之首的态势，而阴癸派中最为有命的莫不过于阴后祝玉妍还有眼前的男子了。

　　“师叔，我并非是不开眼的小儿了，师叔的魅力，我还是不想要见识！”傲雪微微笑道，心中腹诽不已：“都一把年纪了，还装小姑娘的，就连自己的师侄也要勾引，真是个魔女！”

　　“难道师侄是怕婠婠不高兴？”她娇声说道，有意无意地看了眼一边的美仙。

　　傲雪耸耸肩膀，倒是一边的美仙微微笑着，由始至终脸色没有丝毫变化。

　　两人进入了宅子之中，这个宅子颇为宽大，雕镂画栋，极致精致美感，长廊曼回，曲曲折折，两边是被白雪掩盖的绿意，更动人的是一盘盘傲雪盛放的红梅，点点殷红，点缀着一片银白的雪景，别有一番风韵。

　　淡淡的梅花香气袭来，幽幽深深。

　　这不但是梅花的香味，而是一种淡淡的女儿家的香气。

　　“闻师姐，这位就是宗主的徒弟？”清冷的声音传来，便是看到长廊之中飘来一个一身白衣的女子，她一身素白，几乎与长廊外的白雪融为一体，银色的长发自然地披散在背后，长及臀部，身材玲珑剔透，比起闻采婷更有一番的别样美感。

　　只是可惜她双目间的阴魅让人察觉到此女的可怖，俏白的脸上像是多日不见太阳一般，有一种纤纤的弱质感觉。

　　她说话的时候，目光是落在傲雪身上，嘴角扯起了一个淡淡的笑容，给人一种很冷但是很魅的感觉，如果说闻采婷的感觉是一种销魂嗜魄的魅惑，那么她就是走气质路线的另类了。

　　“旦师妹莫非是迫不及待了？”闻采婷幽幽说道，纵使是女人，也是为之而心动，这就是她的天魔妙相。

　　此女正是阴癸四魅之一的银发妖魅，旦梅！

　　那女子却是不为所动，脸色没有丝毫的变化，说道：“我不过是想看看能够入婠婠法眼的是怎么样的男子而已！”她复又轻轻一笑，登时让人生出一种惊艳之感，比起闻采婷的笑容来得更加的让人惊艳。

　　“这就是冰山美人的好处了，平常不笑，但是若笑，只是一个笑容，就是迷倒千万人了！”傲雪心中想到。

　　“而且，我更加想看看连清儿也心动的人是什么人！”她神色有些古怪，看向傲雪的目光更是奇怪，闻采婷闻言脸色一变，白清儿虽是祝玉妍的弟子，但是更多的时候是与闻采婷一起，天魔妙相便是闻采婷指导白清儿修行，她目光阴恻恻地望着旦梅，“师妹想要什么？”

　　“师姐定然是知道是师妹我做什么的！”她轻笑一声，伸出白皙的手指，扶着自己的银发，不得不说，她的银发真的是很有个性，也很美。

　　闻采婷的脸色很不好，旦梅更是轻笑出声，说道：“师姐就算是要找，也要找别的人，若是宗主知道了，师姐只怕免不了受到责罚一番！”她目光带着笑意，不理会脸色不好的闻采婷，目光审视着傲雪两人，然后，目光落在了一边的美仙身上，脸色微微一变，转眼恢复。

　　“师侄，你可是要小心你的闻师叔，她可是吃人不吐骨头，当年不知道多少正派的侠士，邪派的魔头就是被闻师姐吃进了肚子之中！”旦梅轻声说道，闻采婷厉声说道：“师妹，难道你就是要惹我生气？”

　　“师姐生气了又如何？”旦梅轻笑一声，而闻采婷的脸色并不好。

　　劲风陡然鼓荡，闻采婷大袖翻飞，右手如同毒蛇一般陡然间伸出。

　　旦梅轻笑一声，“师姐莫非是恼羞成怒了！”

　　“真是有趣！”傲雪心中好笑，看来这两个女人并不对路，他轻笑一声，也不说话只是当作看戏一样。

　　“旦梅，你这个贱婢，莫非忘记了尊卑之分？”闻采婷恼羞成怒，一出手便是劲风横扫，毫不留情。

　　“你我不过是同门，何来尊卑之分？”旦梅说道。

　　“闻采婷似乎是对我有什么不轨的企图，不过被旦梅揣穿了，没想到连我的主意也打上了！”圣门之中不择手段，果然如此，而且闻采婷所打的主意似乎还不小，而且是瞒着祝玉妍的。

　　傲雪轻笑一声，也不阻止两女打斗。

　　闻采婷水袖一挥，水袖如同刀锋一般的扫过，旦梅轻笑一声，手指有意无意地指着闻采婷，口中极尽嘲讽之能事，她口中倒是成了吃人骨髓的女妖怪一样。

　　而傲雪注意到她的步伐，她走着奇怪的路线，左右脚交叉走动，腰肢扭动得很厉害，但是却有着很妖魅的效果，不过是左右跨出，她已经躲开了闻采婷的攻击。

　　只见到寒光一点，金光乍现，闻采婷手中陡然间一亮，便是向着旦梅咽喉刺去。

　　“师姐的手段不过是如此！”她扬声说道，一甩脑袋，那银丝便是如同尘斧一般，将闻采婷的手臂卷住，此时傲雪可以看到她手中食指与拇指捏着一根金簪。

　　以金簪为武器，诡异非常。

　　“好了，你们两个莫非忘了我这个宗主不成？”淡淡的声音传来，却是充满了威压的感觉，祝玉妍的身影在长廊的尽头出现，脸如寒霜，目光扫过了闻采婷与旦梅。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　两人浑身一僵，慌忙答道。

　　祝玉妍扫了两人一眼，展颜一笑，方才那股沉重的气氛登时烟消云散。


第十三节 群魔聚长安

　　一个淡淡的微笑，不过是嘴角微微带起，原本那种让空气都仿佛凝固了的压抑感觉登时如冰雪般消融，祝玉妍向着傲雪点点头，说道：“你来了，我等你很久了！”淡淡的笑容。

　　淡淡的声音，这个少妇摸样的女子功力高深到骇人的地步。

　　而闻采婷与旦梅在祝玉妍出现的时候已经停下手来，很乖巧地站在一旁，乖巧得如同小女孩一样，可以看出来，祝玉妍在她们心中有着怎么样的威望。

　　这不但是威望，还有敬畏。

　　带着一阵香风，祝玉妍缓缓地走来，她身穿一袭白衣，外面罩着一层轻纱，让她有着一种飘飘的朦胧的美感，袅袅的身段让人只觉得眼前的女子不过是一个芳华正茂的妙龄少妇而已。

　　傲雪注意到她的天魔大法依然是停留在第十七重天的境界，远没有婠婠的境界高深，但是武学一途，境界高并不一定就是武功高，最明显的例子就是眼前的女子。

　　每一个动作都是自然无比，让人感到一阵悠闲的感觉，但是傲雪知道，若是有必要，她下一刻便是可以雷霆般地出手。

　　不多时候，他已经来到了四人的身前。

　　她一摆手，似乎是想要抚摸傲雪的脑袋，雪白的皓腕从水袖之间伸出，雪白的肌肤仿佛是将天下的灵秀都集中在其中，比起婠婠，祝玉妍更有着一种成熟的美感，足以倾城倾国。

　　手伸到了一般就停了下来，似乎也是察觉到这样做的不妥，她笑了笑，目光之中一片朦胧。这个动作，她在傲雪小时候并没有少做过，如今看到分外的温馨，傲雪心头不由得一暖。

　　“师尊！”傲雪轻声唤道，祝玉妍含笑着向着傲雪点点头，“你做的很好！”

　　淡淡的赞誉，却是让人觉得这是发紫她内心的。

　　她目光落在了傲雪身边的美仙身上。

　　是美仙！

　　她浑身一颤，心中转过千般想念，万般想法，虽然已经很多年没有相见了，但是祝玉妍依旧一眼就认出了美仙，她一如当年离去的时候那般，只是脸上少了当年的那股憔悴，多了一份的温柔淡定。

　　“美仙……”祝玉妍不由得唤道，声音渐低，最后不可闻，因为她看到了美仙疑惑而奇怪的眼神，那时看到陌生人时候的眼神。

　　她低低叹息一声，想起了美仙的遭遇，轻声问道：“美仙还是那样么？”傲雪知道她的问题，想了想，点点头。

　　祝玉妍神色复杂地望了眼美仙，此时美仙向着她道了个福，轻声说道：“前辈！”

　　前辈！祝玉妍苦笑起来，心中不知道是什么样的感觉，酸楚、叹息、无奈或者是认命，诸般情绪袭来，让她一时间芳心百感交集，这么多年了，再次遇上自己的女儿，却是犹如陌路，人生际遇奇妙如斯。

　　……也是可悲如斯！

　　她并非是一个好的母亲，当年种种时常浮现到心头，从美仙出生、长大，对她的孺慕一直都最后的关系破裂、离去，她少有尽到母亲的责任，这也是她一直觉得内疚的缘故，也是因为如此，当年美仙离去之后，她收养了婠婠，倾尽了心血，不单是因为婠婠的资质，还有因为美仙离去的原因。

　　只是当年的决定，她祝玉妍并不后悔。

　　是的，她不后悔。

　　祝玉妍很快就平静下来，仿佛先前的情绪波动不过是幻觉一般，她脸上露出了淡淡的笑容，对着傲雪两人说道：“我在长安等你有一阵子了！”

　　“你们随我来！”

　　她说罢，向着内堂走去，闻采婷与旦梅同时跟了上去。

　　傲雪伸手握住了美仙的小手，她的手上一片冰冷，旁人或者没有发现美仙的异常，但是傲雪却是看出了美仙的不妥，果然……他轻轻握着美仙的小手，露出了一个安慰的笑容。

　　美仙也是展颜一笑。

　　无论如何，她身边都有一只手在握着自己的手，不是么？

　　两人跟上了祝玉妍的脚步。

　　“听说齐王李元吉这些日子都是抱病不出门，是你的杰作吧！”祝玉妍有意无意地说道，嘴角边上泛着一丝的笑意，傲雪耸耸肩膀，说道：“确实是我的杰作！”说罢，笑了起来。

　　“你啊！”她伸出青葱的食指，虚点在傲雪的额上，笑道：“也只有你才会配出这些古灵精怪的毒药的！”

　　“不过李元吉现在的摸样真是很好笑！”说罢，她笑了起来，花枝招展，比起闻采婷与旦梅，她的笑容更加的让人动容，那是一种让人从心头涌起的绝美感觉。

　　“师尊也知道李元吉的情况？”傲雪有意无意地问道，祝玉妍含笑看了他一眼，说道：“小滑头，师尊知道你的心思，你的师门的力量远远比你想象的要大，不说是李元吉的消息，就是这个长安城中最尊贵地方的消息，我也知道！”

　　长安城最尊贵的地方当然是皇宫之中，李唐皇帝李渊的地头，看来自己确实是低估了师门的力量。

　　“你的那种药会致命吗？”祝玉妍说道，傲雪笑了笑，说道：“不会，一个半月就会痊愈，不过在这之前会有些难受！”

　　“有些难受？”祝玉妍不由得笑了起来，对于自己的这个徒弟，她确实是无语了，却是只是有些“难受”，只是程度会让人发疯而已，她摇摇头，嗔道：“你啊！就是胡闹”虽然如此硕大，不过她目光之中尽是笑意。

　　傲雪想了想，说道：“师尊是怎么养发现我的，我自问是没有什么破绽让人看出来的！”

　　他好奇地望向祝玉妍，祝玉妍笑道：“妙子的面具确实是维肖维妙，不过要知道你的消息，也是很容易！”她并没有说下去的意思，傲雪也没有问下去。

　　“圣门很久没有这般相聚了，长安将会很热闹！不要节外生枝！”祝玉妍笑了笑，留下了一个告诫，带着四人进入了内堂。

　　……

　　……

　　同一片月色下，长安城外，官道之上，车轮声从远而近，一辆马车缓缓驶来。

　　马车的车夫是一个青年男子，身穿一很黑衣，身材强壮彪悍，脸容很好看，待到马车接近长安的时候，那个青年敲了敲车门，说道：“师傅，长安到了！”

　　车厢之中没有丝毫的声音，但是青年男子知道车厢之中的人已经听到了他的话，他也不着急，沐浴着如霜的月色，他轻轻地吐了口气，望着宏伟的长安城怔怔出神。

　　月色下，染雪的长安城巨大而宏伟，如同巨人一般，让人叹为观止。

　　“在想什么？”车厢之中传来一个低沉的中年男人的声音，这个声音予人一种很奇妙的感觉，像是看破世事红尘，又有一种疯狂执拗的感觉，这样的矛盾感觉很奇妙地融汇在一起，让人觉得本来就应该如此。

　　显然车厢之中男人并非是普通人。

　　听到这个声音，青年浑身一颤，神色之间有着莫名的变化，他恭敬地说道：“没想什么，只是觉得长安城很宏伟而已！”

　　车厢之中传来一阵笑声，“你应该也是来过长安，故地重游有什么感觉？”

　　青年沉默了良久，方才说道：“是一种无奈还有期待！”

　　车厢中人听后，低声说道：“呵呵，想得到她吗？那么你看你的手段好了！”

　　“比起希白，你更加像为师，也因为如此，为师对你的期望也很高！”中年男子淡淡地说道，他望向长安城，看到了长安城巨大的影子，笑了笑，说道：“补天阁的武学很适合你，我知道你知道我的意思！”

　　“在长安，本座不会管你的事情，你想如何都可以！”自称上的改变同时也是他想法的改变。

　　青年浑身一颤，随即笑了起来，自己的野心，自己的师傅本来就是一清二楚，两人不过是互相利用而已。

　　马车缓缓地驶入城中，城门守将检查车辆的时候，方才看到马车中的男人，那是一个让人感觉很奇怪的中年人，身穿一身白色的衣袍，他看起来像是一个饱经沧桑的中年书生，双眼之中带着一种看破红尘与一种疯狂的矛盾感觉。

　　他腰配白玉，对着守将微微一笑，自有一股不平凡的气质，让人心生好感，轻视不得。

　　这是一个很有魅力的男子。

　　马车很顺利地进入了长安城，青年望着长安城的繁华境况，脸色平静无波，但是那个中年男人轻声说道：“很久没来长安了，依旧是难么的繁华！真是希望一把火毁掉这里！”

　　感叹与冷酷的话并没有青年奇怪，很显然，这个青年已经习惯了中年男子的话。

　　“师傅，此次圣门大会定在长安，师傅觉得阴癸派那些女人是打什么心思？”青年有意无意地说道，“圣帝舍利是否真的会出现？”

　　“圣帝舍利是否真的会出现都没有关系，重要的是，圣门中人都不会忽视这个消息！”中年男子轻声笑道，青年可以想像此刻他的脸上定然是一种邪魅的笑容。

　　“而且圣极宗的那四个废物也在长安出现吧？”他淡淡地问道，让青年心中一紧，答道：“是！”

　　“他们已经在长安！”

　　“好大的手笔，圣帝舍利，纵是一个圈套，我们也要心甘情愿往下跳，这是一个阳谋！”中年男子的声音有了些波动，他将手伸出窗外，仿佛是将长安的月色捧在手中一般，目光之中闪过了一丝寒芒，“圣舍利！”

　　“圣舍利！”默默念着这奇妙的三个字，青年眼中闪烁着欲望与野心，这种神色一闪而过，他笑了笑，说道：“既然知道是陷阱，师傅为何要跳下去？”他笑得有些不怀好意。

　　“因为圣帝舍利，本座志在必得！”淡淡的话语，透着强烈的自信，配合着他的话语，他手一扬，一道气旋在他手上环绕着，劲气倏冷忽热，两股相悖的气旋在手掌上盘旋，形成了一个圆球气旋。

　　青年浑身一颤，知道这一手的厉害，正是名动江湖，让正邪两道都闻风丧胆的不死法印。

　　而很明显，这个中年男子便是邪王石之轩，而赶车的青年不是影子刺客杨虚彦还是什么人？

　　天下间能够让影子刺客作车夫的也只有邪王石之轩了。

　　邪王石之轩，他本来就是一个疯狂的男人。

　　手上气旋化作一道腾龙缠绕着手臂游动，这份控制力让人惊叹不已，石之轩淡淡地说道：“听说关中有些化外苍蝇在这里活动，不希望看到他们！”

　　“师傅是说大明尊教？”杨虚彦说道，望向石之轩的目光更是敬畏，他心中揣摩不透石之轩的想法，也不知道他对于自己在巴蜀作为有何感想，这是一个疯子，他心中想到，自然也是无法踹度他的想法。

　　石之轩点点头，说道：“也让他们知道这里不是他们应该来的地方！”

　　石之轩轻轻一笑，手上的气旋倏然消失，目光透过冷冷的月色，似是看到了长安城中那一抹的倩影。

　　……阴癸派。


第十四节 八方风雨会长安

　　紫檀香袅袅点起，内堂之中弥漫着淡素的檀香的香气。

　　馥馥香风，吹动着雪白的衣袂。

　　祝玉妍背负双手，背对着傲雪等人，她俏立在窗边，窗边一盘白梅静静无声地盛放，和风馥馥吹来，送来一阵寒意，也送来一阵清冷幽香，窗外可见松柏傲雪挺立，苍劲比笔直的身躯之上是如盖的绿意，上面铺上了一层白雪，风吹过，不是的听到雪落的声音。

　　月色皎皎，如霜如华，祝玉妍的目光似乎是穿过了整个苍穹。

　　原本如同止水一般的心绪也为之而荡漾起来，因为美仙的到来，二十多年的岁月，两人母女再次相见，早已经物是人非，纵是她是心肠如铁，性情执拗到了极端的魔头也忍不住心中发软，美目发酸。

　　内堂之中一片宁静，落针可闻，祝玉妍没有开声，所有人都没有出声，只有婢女走动发出的轻微声响。

　　“师尊在想什么？”傲雪心中想到，暗自踹度着祝玉妍的心思，无奈他并非是祝玉妍，而非是女儿身，自然是无从踹度起来，也只有放弃了这个想法，美仙端坐在一边，如同仕女一般，温婉而恬静。

　　而趁着这个机会，他细细地打量起了内堂中的诸人。

　　最靠近窗边的是闻采婷，她坐在椅子上，懒洋洋地伸展着身子，傲人的胸脯挺起，曲线玲珑，份外的吸引眼球，她嘴角边带着似笑非笑的神色，手中把玩着她的金簪。

　　而她身便是与她不对头的旦梅，银发如霜，自然地垂到了臀部，而此刻她正是拿着一把墨色的月牙梳子，正是慢条斯理地梳理着自己的银发，不时地注视着场中众人，见到傲雪目光投向她，她露出了一个浅浅的笑意，还有一个意味深长的眼神。

　　傲雪心中一动，暗道：“她似乎是在拉拢我！”只是他也不知道旦梅的目的所在。

　　而另一边的立着两个女人，其中一人三十左右，成熟的熟妇风韵扑面而来，玫瑰花瓣的一般的嘴唇红艳艳的份外的诱人，鹅蛋般的脸颊，最是动人的是一双带笑的目光，没有闻采婷的春意，却是一份清澈，如同孩童一般的清澈，有着别于闻采婷的动人神韵。

　　“如此清澈的目光，若非是心思单纯便是心机尽数掩藏在心底的狠辣之辈！”傲雪心中暗自想到，对这个女人更是留上了心思，所谓眼睛是心灵的窗户，但是这并非是不能够掩饰的，而能够掩饰的莫不是心机深藏之辈。

　　“那是云长老！”美仙的声音在傲雪的耳边低低地响起，傲雪望去，但见美仙目光流转，宛若星辰一般，她微微一笑，握着傲雪的大手，小手完全放在了傲雪的大手中，一时间傲雪感觉到她冰凉的小手，不由得泛起了一阵怜惜。

　　“云长老最恨负心之人，死在她手上的负心汉也不知道有多少！”感情这个女人也是受过伤害的，若不是如此，怎会如此极端？

　　“相公不要被她迷惑，以为云长老是被人伤害，她自己也是以玩弄男人为了，云长老最是工于心计，可谓毒如蛇蝎，而且善于掩饰！”美仙低声说道，同时证实了傲雪的想法。

　　傲雪正要说话，美仙便是说道：“不要说话，只是听我说就可以了！”

　　说罢，她指着云长老身边的美艳女子，那女子一身黑衣，缎绸般的黑发绾成了发髻，那是代表已经嫁为人妇的发髻，桃花眼，柳叶眉，樱桃小嘴儿，配着瓜子脸蛋，好一个精致的可人儿，最是让人难忘的是她双目间带着的一抹野性，让人感到此女必然是野性未驯的小野猫。

　　玲珑身段，在一身黑色的武士服下尽数显现，前凸后翘，可谓是热火非常，而她最让人注目的莫过于一双笔直修长而又匀称的美腿，那双美腿弹性惊人，让人不自觉地看多了几眼，背着双美腿夹住，必定是甲断腰。

　　“她是霞长老，与云长老同为四魅之一！”美仙说道，复又轻笑出声，有些调皮地说道：“霞长老并不喜欢男人，而且不知道多少的大家闺秀、少妇拜倒在霞长老的石榴裙下！”

　　傲雪听罢，望向霞长老的目光更多了几分的诡异，没想到这个女人竟然是喜欢女人而不喜欢男人的，而且还有如此大的魅力，此时傲雪不得不感慨万分，自己的师门确实是人才辈出。

　　而且内堂之中的丫鬟无不是貌美如花，气质之上各有千秋，可谓春兰秋菊，傲雪她们步伐轻盈，显然是身负武功，想来必然是阴癸门徒。

　　斯时，两个脚步声传来，脚步声很轻，最先反应过来的是祝玉妍与傲雪两人，而后才是美仙与四魅，由此也可以看出，诸人武功的高低。

　　进来的是一男一女二人。

　　“清儿参见师尊！”女子身穿白衣，盈盈福道，目光之中带着一抹朦胧的春意，不是白清儿还是什么人？

　　“不必多礼！”祝玉妍微微笑道。

　　“请儿见过师兄，师兄别来无恙？”白清儿目光朦胧欲滴，脸颊之上泛着一抹淡淡的红霞，宛若桃花点点，盈盈目光之中更是似嗔似喜，欲说还羞的羞涩神态，此般女儿家羞态，总是磐石也是要化作绕指柔。

　　傲雪点点头，并不说话，说道：“师妹的天魔妙相更上一层楼了！”

　　他含笑望了眼白清儿，更是带着一分的警告，小妞，你的天魔妙相对我起不到作用！

　　白清儿轻笑一声，给了傲雪一个媚眼，很自然地走到了闻采婷身边，看起来，旦梅所说白清儿与闻采婷亲近并不假。

　　“宗主劳师动众，想必已经有了主意吧！”一阵阴沉的声音说道，说话的是刚刚进来的中年男子，长得颇为好看，但是总予人一种阴沉的感觉，此人手中拿着一柄长剑，正是云雨剑。

　　“云雨双修”辟守玄，被曲傲宰掉的林仕宏的便宜师傅，一手采补之法，圣门无双。

　　除去已经翘辫子的隐魔边不负还有不知道在何处的婠婠，阴癸精英尽在此处。

　　祝玉妍含笑着点点头，目光望向白清儿，问道：“都来了？”

　　白清儿轻轻点头。

　　祝玉妍说道：“既然来了，那么我们就好好招呼他们！”目光之中复又带着一股恨意，旋即恢复清明平静，淡淡地说道：“他也来了？”

　　“邪王也来了！”白清儿说道，祝玉妍与石之轩的恩怨在圣门之中少有人不知道，白清儿也是知道自己的师尊对邪王是何等的恨意。

　　“那就好！”

　　……

　　……

　　云是彤云，风是冷风，絮絮雪花自苍茫的天宇落下。

　　雪花簌簌地飘落，路上人纷纷回家，有孩童更是欢呼着张开双手，笑着、跳着，分享着一分的喜悦。

　　天气渐寒，大雪降临，这样的天气，街上的小贩纷纷回家抱着娘子，就是商铺也是关了不少，只有那些酒肆客栈依然开张，点着大红灯笼，远远地可以看到一阵的红光。

　　行人匆匆而过，俱是匆匆回家躲避风雪，这个时节，这些人都是宁愿回家抱着婆娘睡觉，或者是到酒肆中吃些热酒，也不愿意呆在外面。

　　风雪渐大，一个模糊的身影渐渐走来，这人不似是他人一般匆忙，显得慢条斯理，过往的行人不免多看了数眼，这人穿着一件蓑衣，头上戴着一顶斗笠，斗笠被他右手压得低低的，正是迎风走来。

　　说起来也是奇怪，那满天的风雪扑到这人的面前像是认识他一边，又像是被一柄刀破开了一样，自动分开了两半，路过的行人不免心中奇怪，暗自道声古怪，各有人心中恐惧：“这人莫非是夜叉鬼怪不成？”想着，更像是如此，打了个激灵，步伐更是快了几分。

　　“这个鬼天气，一点也不讨人欢喜，怎么也比不少秦淮烟花，还有江南胜景！”那人叹了口气，从声音听来是一个青年男子的声音，声音有着独特的磁性，若是有女儿家在此，必然是为之而着迷。

　　“还是找个落脚的地方吧！听说长安的青青姑娘风华绝代，倒是要见识一番！”淡淡的声音，倏然，那人停了下来，隐在斗笠下的双耳微动，一阵细微的声音传入了他的耳朵。

　　抬起了斗笠，男子俊朗的容貌显露出来，那是一张很俊俏的脸庞，多情公子侯希白有着过人的本钱，此刻他皱起了好看的眉头，喃喃说道：“这个时候，是什么人会带着大把的人马出城？”

　　整齐划一的脚步声从皇宫出传来，由远至近，不多时候便是可以看到模糊的影子，更是可以听到一阵清脆的战马嘶鸣，还有马铁踏着地上的声音，清脆有如珍珠落入玉盘之中。

　　侯希白立在路中间，功力聚于双目之间，可以看到一个火红色的影子飞奔而来，那是一匹赤红骏马，黄金辔头，黄金的马头套，那战马浑身毛色如火，没有一丝的杂毛，通体匀称，肌肉流畅，正是一匹不可多得的骏马，马上的人气宇轩昂，身材高大，一双锐利的目光之中带着一阵傲然的神色，而那人穿的正是李唐太子的服饰。

　　是李唐太子李建成！

　　他身后是二十余骑，俱是黑色的战甲，黑色的战马，浑身漆黑，如同黑旋风一般，马蹄踏过之处，卷起了一阵的雪花。

　　骏马之后是整齐划一的脚步声，侯希白可以看到那些彪悍的士兵。

　　骏马快速奔过，转眼间便是到了侯希白的身前。

　　“滚开！”李建成丝毫没有停下来的意思，皱了皱眉头，一挥马鞭，马鞭登时呼啸着如同盘龙一般怒吼着卷出来，撕破了茫茫风雪，向着侯希白卷来。

　　侯希白冷哼一声，皱起了好看的眉头，左手如同毒蛇吐信一般闪电般伸出，李建成只看到一阵虚影，他撕裂风雪的一鞭就被眼前的男子抓住了。

　　李建成瞳孔一阵收缩，“好大的胆子，你难道瞎了狗眼，竟然胆敢挡住本太子的路？”说罢，他一了缰绳，战马登时人立而起，双蹄向着侯希白踏来。

　　侯希白不紧不慢，向一边横移了数步，手腕一抖，那长鞭登时如同波浪一般震荡起来，劲气透过鞭子透出，李建成闷哼一声，胸口一疼，一阵血气翻腾，总算是顾及他的身份，而这里是长安，正是他的地头，侯希白也没有出重手的意思。

　　“好威风的太子，在下不奉陪了！”说罢，他踏出一步，很奇异地跃出了丈余，下一刻便是淹没在茫茫风雪之中。

　　李建成冷哼一声，由此至终，都不过是数息的时间，便是他身后的部下也没有时间反应过来，他脸色很不好，望了眼侯希白消失的方向，哼了一声，一挥手，便是向着城门奔去。

　　骏马带着一阵狂风，吹起了阵阵的雪花，他身后，是黑色的骑兵，如同黑旋风一般，带起了一阵狂风，卷起阵阵的雪花。

　　踏着整齐步伐的玄甲步兵紧随其后，这些兵士手中执着长枪大戟，脸色漠然，跨步间，每一个都保持不变的距离，这些人呼吸平畅，动作间杀伐的气息透出，如同一道黑色的洪流向着城门涌去。

　　簌簌的雪花还没有及身，被杀气震荡，便是被蒸荡不见。

　　杀伐之气强烈如斯。

　　城门轰然打开，李建成带着兵士走出了城门，没入了满天的雪花之中。


第十五节 使节

　　八水环绕长安城。

　　风雪大极，伸手不见五指，李建成策马狂奔，身后的披风随风荡起，身后是骑兵与步兵随着，之前遇到的事情让他这个李唐太子很不痛快，若非是有要事，他定然是下令捉拿那个贼子，想到这里，他感到胸口有些发疼。

　　那人是个高手！

　　只是他也知道那人并没有恶意，若是有恶意，只怕如今他也难以活命。

　　“长安的江湖中人多了很多！”李建成心中想到，心中隐隐有着将有风暴的感觉。

　　前些日子，李元吉回到长安，旋即抱病不出门，经过打探方才知道李元吉中毒，经过太医诊治，依然束手无策，如此奇毒，若非是下毒之人怕是难以解除，有了这个认知，李建成派出了人马还有暗中笼络的江湖好手前去追杀下毒之人，若是没有此人，李元吉也怕是无力回天吧。

　　“三弟，非是做哥哥的心狠，只是皇位只有一个而已！”李建成心中冷笑，李世民死了，倒是除了他的心头之患，若是能够除去李元吉更是大善，就是不能除去，也希望李元吉病入膏肓。

　　皇家无真情，果然如此。

　　只是那下毒之人如今全然没有消息，李元吉的病也不知道如何，还有那个女人，“哼，真是讨厌的女人，如今态度依然是不明！”

　　李建成并非蠢人，能够成为李唐太子，他本身就是很有能耐，若是一头猪，他又怎么会能够压下李世民还有李元吉登上太子之位，虽然其中有他是嫡长子的缘故，但是无可否认，其中有他的能力在其中起着作用。

　　李渊的儿女都非是普通人。

　　李世民如此，李秀宁如此，李元吉也是如此，而他李建成也是如此。

　　“太子殿下，到了！”身边近侍恭敬地声音传来，他扫了眼自己的近侍，不由得目光一亮，但见到他身穿黑色轻薄的甲衣，身材高瘦，容貌俊美得不像是男子，穿着甲衣的他有着一股别于之前的柔美，而是一种英姿飒爽。

　　“好，很好！”太子殿下露出了一个微笑，眯着的眼睛闪烁着骇人光芒，像是野狗见到某样物体一般的目光，一挥手，身后的骑兵登时勒马停住，而步兵从跑动到静止之间不过是转眼间的时间，这是一支训练有素的队伍。

　　作为太子的护卫，这些兵士都是从战场之上久经考验而存活下来的，更是久经训练。

　　李唐太子与他的近侍策马并肩，驿站之中早有驿丞出来，让李建成进入了驿站之中，炭火烧得通红，暖暖的有种生烟的感觉，近侍为他解开披风，小心地拨弄着李建成的衣服。

　　“殿下，此次到来的使节是哪里的人？”近侍操着娇滴滴的声音说道，虽然不是女儿身，但是他的容貌更胜过许多的女儿家，声音更是透着一股娇媚。

　　李建成把玩着近侍的手，比起女人的手，他的受丝毫不差，他喝口茶，淡淡地说道：“是南方来的！”

　　“南方，莫非是南方那家商人起家的暴发户？”近侍娇滴滴的声音说道，透着几分的惊奇，说道：“殿下，此次他们来长安不知道有什么目的？皇上似乎很重视他们！”

　　李建成挑了挑眉头，说道：“哦！”

　　美人是李建成近侍的昵称，权贵之间，多好男风，李建成有个男宠也不是什么奇怪的事情，只要不给人抓到把柄就可以了，而李建成也很喜欢这个近侍。

　　“当然了，若是皇上不重视的话，怎么会派殿下亲自迎接！只是不知道那些商贾有何能耐让陛下如此重视！”近侍抛了个媚眼，让李建成哈哈一笑，他的手开始不规矩起来。

　　“精武会，好像现在改为‘夏’了，不过无论如何，也不过是商贾而已，至于皇上何必如此看中他们？”美人为李建成捏着肩膀，细声细气地说道，李建成脸色一沉，沉声喝道：“你知道什么？”

　　李建成阴沉着脸，狠狠地望着眼前自己宠爱的近侍，目光之中尽是阴沉，身为李唐太子，他自是有着不凡的本领，对于南方崛起来的精武会，他也知之甚多，虽然是商贾起家，但是能够做到如今这样的境地，普通人如何能够做到？

　　如今李密攻陷洛阳，下一个目标不是南方就是北方关中，不过最大的可能就是关中，因此此次精武会的使节出使让李唐很重视，也是李建成亲自迎接的缘故，若是能够两家达成合作，到时候，南北夹攻，李密就算是三头六臂也是难逃一劫。

　　见到太子发怒，那近侍身子一抖，慌忙跪在地上，求饶不断，李建成脸色方才好转过来，淡淡地说道：“罢了，起来吧，不是应该你问的，你最好不问，若不是本太子怜惜你，你已经是死人了！”

　　“多谢殿下！”近侍“梨花带雨”，说不出的楚楚可人，不过这个摸样在一个男人的身不免有几分的诡异，倒是李建成在他脸上捏了一把，哈哈大笑，心情颇为愉快，手上捏了把他的“美人”，这时，驿丞进来说道：“殿下，他们来了！”

　　李建成起身，近侍为他整衣，大步走出了驿站。

　　茫茫风雪之中，李建成的护卫列兵站立，这些兵士身上肃杀的气息铺面传来，目光漠然地望着眼前，就算是泰山崩于眼前也似乎不眨一下眼，他们身上的杀气淡淡涌出，身上已经铺上了一层白雪，眉头、头发至上都结成了一层薄薄的寒霜。

　　这是一支训练有素的精兵。

　　李建成望着这支精兵不由得笑了起来，这就是自己力量，比起李世民的玄甲兵丝毫不差，“二弟，若是你没有死的话，本太子还真的希望与你较量一番！”

　　精武会的车队缓缓地驶来，风雪大极，只是看到朦胧的影子，绕是如此，但是李建成依然是可以看到那淡淡的影子如同长龙一般前来。

　　精武会这个名字在数年之间如同流星一般崛起，速度快得惊人，靠着贩卖丹药与海外贸易挣取了大量的财富，如此之多的财富让不知道多少的世家大族眼红，只是他的势力却是几何级别地壮大。

　　从最初的扬州小帮派到如今与宋阀结盟，三分天下，可谓是让人惊讶，这不得不说是一个奇迹。

　　“乱世出英雄！”李建成心中浮起了这个想法，精武会崛起得如此奇迹，他们离家何尝不是这样，只是没有那么多的传奇而已。

　　不久，车队便是到了驿站，李建成也是看到了这些精武会，现在称为“大夏”的骑兵，这些兵士穿着厚厚的大衣，腰间配着大刀，从衣服间一袭可以看到这些人里面穿着轻便的甲衣。这些人跨坐着高头大马，这些骏马……李建成目光收缩，这些战马就算是在草原上也是不可多得良驹，他们如何得到的？

　　这些骑兵神色傲然，看着他们的目光像是看着猎物的野狼一般，让人分外而不舒服，而最让李建成心惊的是这些骑兵身上透出的淡淡的杀气，这些人手中必定是满手鲜血的战将，虽然是只有三十八骑，但是他已经可以感到一阵扑面而来的血腥味。

　　正在李建成打量着他们的时候，骑兵从中间分开，一骑策来，一个高大的男子翻身下马，他是一个彪悍的男人，身上带着淡淡的威压，那是身居高位所养成的。

　　但见那人走到了李建成的身前，拱手说道：“太子殿下有礼了！在下此次张无忌，便是此次的使节！”复又说道：“后面的都是此次送给唐皇陛下的礼物！”

　　“顺便有些生意，向太子殿下可以向唐皇美言数句，在下感激不尽！”

　　口吻带着江湖口味，让李建成怔了怔，复又想起了此人的来历，张无忌，精武会的总管，大夏的将军，军事上都是他主持，没想到此次的使节竟然是他，手中接受了张无忌送来的锦盒，里面是一瓶精致的丹药，李建成不由得笑了起来，看来他们此次也是很有诚意。

　　“贵使放心！”李建成笑了起来，说道：“张将军的威名，本太子如雷贯耳，今日得见甚幸，本太子必然尽力！”

　　两人打着哈哈，说着客套话，李建成说道：“此处风雪大，将军还请让本太子带路！”

　　“如此有劳太子殿下了！”张无忌笑着说道。

　　他翻身上马，一挥受，身后三十八骑动了起来，护卫着车队向着长安进发。

　　……

　　……


第十六节 宝库地图

　　精武会的使节到来的消息，一日之间便是传遍了整个长安，成为了长安城百姓茶余饭后的话题，对于精武会，大多数的百姓提到的都是精武会的丹药，在中原各地，多有精武会开设的商铺，专卖精武会的丹药还有中草药，这已经成了一个连锁的产业。

　　当然，很多的男人提到精武会都是发出会心的笑容，这笑容免不了几分的猥亵。

　　而在权贵中，对于精武会的了解不但是在此，还有庞大的海外贸易，东瀛之地源源不绝的黄金、白银，还有女奴，其中人口买卖是大宗的声音，中土中的青楼都有倭女。

　　一时间，有着异国风情的倭女吸引了很多男子的目光，当然也为精武会带来大量的订单，也带来的大量的钱财。

　　而另一个让长安百姓感兴趣的莫过于名闻天下的尚秀芳大家受到唐皇的邀请，为唐皇表演，如今正住在皇宫之中，不知道多少的长安子弟想一睹尚秀芳大家的风采，天下两大音律大家皆是绝色才女，其一是尚秀芳，而另一个便是善按碧箫的石青璇石大家。

　　只是前一个芳踪渺渺，而另一个身在长安，更是传出有公开演出的消息，一时间长安沸腾。

　　而在这个消息之下，另一个消息便是弱了很多。

　　太子殿下下令江湖中人退出长安城，这个莫名其妙的命令让很多人摸不着头脑，但是也让很多人想到了很多，也让普通人有种风雨欲来的感觉。

　　大雪初霁，距离长安那一场大雪已经数日，而精武会的使节团也是来了长安数日，已经觐见了唐皇，也送上了礼物，据说礼物价值万金，天下独有，深得唐皇的欢喜，而他所提出的贸易要求也是得到唐皇的答应。

　　长安城中临近皇城的一间庭院，苍松青青，此处是被精武会的使节买了下来，据说是要长期派人驻守在此。

　　庭院前有一对兵士执着明晃晃的刀刃守卫，这两个卫兵皆是身高九尺，身材彪悍，浑身古铜色的肌肤，双目间透着凛然的寒意，让人见之而生寒，附近百姓匆匆走过，免不了会看上一眼。

　　临近中午，行人渐少，此时一个青袍书生正是施施然地走来，此人年岁大概是在三十四五，一身衣袍洗得发白，头上裹着方巾，腰间配着青色的竹萧，背负着双手，向着院子走来。

　　守卫的兵士晃着兵刃拦住了这个中年书生，喝道：“此处是大夏使节的地方，岂是可以乱闯！”

　　那中年男子淡淡地扫了一眼两个士兵，绕是两个士兵在战场厮杀不知道多少次，见惯生死，但是被这中年男子目光一扫，那如同刀锋一般的眼神让两人不自觉背后发冷，心生惧意。

　　中年男子带着沙哑的声音哼了一声，傲然说道：“某是来找张无忌，让他出来见我！”

　　两个卫兵对视了一眼，两人本是精武会的弟子，后来加入军队，如他们这样的兵士很多，他们说起来也算是半个江湖中人，当然知道眼前之人怕是武林高手，其中一个削瘦的兵士说道：“不知道阁下是？”

　　中年书生扫了他一眼，淡淡说道：“对他说他师父来了，他自然知道！”

　　两人心中一惊，均是看到两人心中的疑惑，他们自然知道他们的张将军本是个帮派小混混，后来蒙得那“妙手先生”收为徒弟，短短数年间武功突飞猛进，已入一流高手之列，确实是让人惊奇不已。

　　看此人气势傲然，身上透着淡淡的威压，两人心中想到：“莫非此人真的是我们精武会的祖师？”

　　两人哪敢怠慢，其中一人慌忙进去通报，不久之后，张无忌匆匆忙忙跑了出来，将那中年书生迎了进去，大门轰然关闭，也关闭了守在精武会的探子的视线。

　　而这一个消息也是第一时间放到了长安各个权归中。

　　“有趣，真是有趣！”李唐皇帝李渊身穿龙袍，看着手中的消息说道，“当年那个神秘莫测的‘妙手先生’竟然再次出现，不知道这个‘妙手先生’是什么来历？”复又说道：“听闻此人医术通玄，不知道是否真的有此事！”

　　“陛下，此人神秘莫测，陛下何不邀请此人进来皇宫，陛下亲自询问一番便可知道分晓！”说话的是一个公公，正在李渊身边躬身说道，李渊淡淡一笑。

　　那公公复又说道：“陛下，前些日子齐王染病，太医束手无策，陛下何不将那‘妙手先生’召进宫中，若是真的如同传闻之中这般神奇，齐王殿下便是有救了！”

　　李渊目光一亮，“善！”

　　且不提皇宫之中李渊的打算，而此时李渊口中的主角正是端坐在华贵的檀木椅子之上，而手握兵权的张无忌正是恭敬地站立在男子的身前。

　　“师傅！”张无忌恭敬说道，对于眼前的男子，她心中怀着一股敬意，若非是眼前的男子，他如今也不过是扬州的一个小混混，不知道什么时候会伏尸街头，哪里有如今这么风光？

　　傲雪点点头，笑着说道：“我听说了，你做的很好！”

　　短短的一句话，让张无忌眼中发酸，虽然只是一个小小的赞誉，但是对她来说已经是很大的鼓励，他的师傅是一个随心的人，偌大的精武会到了如今的地步已经是三分天下，但是他依然是抛下了基业，四处乱跑，若是旁人，自是害怕他会有不轨的心思，只是自己的师傅却是对自己如此放心，每每想如此他心中都会涌起一阵温暖。

　　虽然有时候，他会想这是因为师傅的懒散。

　　傲雪呵呵一笑，说道：“说真的，我没有想到可以做到这个地步！”

　　张无忌自然是知道他的意思，从一个小小的武馆，发展到如今三足鼎立割据天下的地步，这不得不说是一个奇迹，其中多有张无忌等人的心血，张无忌不由得笑了起来抱怨道：“师傅总是见首不见尾，也难为我们这些做徒弟的了！”

　　傲雪翻了翻白眼，说道，“我收你们做徒弟，你们自然是要帮我排忧解难的了，如非如此，我还收你们做徒弟干什么？”

　　轻松地说笑着，张无忌不由得笑了起来，虽然他年纪逼自己还小，但是这无损他对他的敬意还有一种孺慕的情绪。

　　说笑罢，张无忌说道：“此次与李唐结盟，师傅觉得如何？”

　　傲雪摆摆手，说道：“这些事情，你自己拿主意就可以了！”

　　张无忌不由得笑了起来，心中暗道：“这确实是师傅的风格！”不由得想起来了他时常挂在口中的一句话，“能者多劳！”

　　此时傲雪沉下脸，说道：“你们自己把握就可以了，你顺便给我查查慈航静斋的消息，听说，师妃暄身在长安，你给我打听一番！”

　　圣门大会选在长安自有其的原因，其中之一便是圣帝舍利犹在杨公宝库之中，若是要取出圣舍利便是要开启杨公宝库，这是一种双重的诱惑，无论是否是圣门中人，而另一方面何尝没有给长安弄些乱子的意思，当然还有更深一层的意思，这也只有傲雪自己知道而已。

　　“师傅咬得东西，鲁老师送来了！”张无忌说道，傲雪眼中一亮，挑了挑眉头。

　　张无忌取出了一个精致的锦盒，还有一封信函，傲雪拆开信函，但见信中用苍劲的楷体小字写道：

　　“小子：你要的宝库机关图样已经送上，其中有开启机关的方法，杨公宝库就送给你了，还有小子你已经离去很久了，秀珣丫头清减了很多，你也是时候回来看看那个丫头了，若是此次过后，你再不回来，老夫定然要你好看！”

　　傲雪看罢，当知道商秀珣清减不少，心中不由得泛起了一阵的怜惜，那是一个钟灵神秀的女子，能够钟情于他是他的幸运，而他对她是有愧的。

　　叹了口气，将儿女柔情抛开，打开了锦盒，里面是一张精致的图纸，里面详细地画出了杨公宝库的机关图样，还有详细的说明，当年鲁妙子修建杨公宝库，在里面设下了重重机关，更有不少是当年鲁妙子最新体悟的心得，凶险非常，若是不知道方法，不说能否开启宝库，就是进去了有没有命回来也是一个问题。

　　傲雪看过了图纸，满头大汗，心中更是为鲁妙子设计的机关心惊，暗自想到：“不愧是天下第一巧匠，若是不懂机关，只怕是有命进没命出！”

　　他细细地收好了图纸，吐了口气，短短的时间，他已经被冷汗湿透了背后，里面的机关有些让他这个在后世电视、网络之中见过机关的人也忍不住心惊肉跳，暗自庆幸自己当初没有胡乱闯进去。

　　此时，一个大汉进来，恭敬的说道：“将军，唐皇送来了请帖，邀请将军到皇宫之中赴宴！”

　　张无忌摆摆手，那大汉复又说道：“邀请的还有祖师爷！”

　　说罢，他送上了请帖。

　　这个大汉也是精武会的弟子，只是辈分比张无忌低了二辈，称呼傲雪祖师爷也是应该的，只是这个称呼听得傲雪心中暗自嘀咕：“祖师爷，怎么听起来像是老到入土的老家伙一样？”

　　张无忌挥挥手，示意大汉下去，那大汉恭敬地退了下去，张无忌说道：“短短时间，师傅的消息就传到了皇宫之中，这四周也不知道有多少探子！”他目光之中寒芒一闪，自己的一举一动都落在探子之中，这让他很不喜，若非是顾及着这里是长安，是李渊老儿的地头，他定然是出去杀光这些探子，而他一直也是如此做的。

　　“师傅是否随徒儿赴宴？”张无忌问道，傲雪微微沉吟，便是答应了下来，“李唐皇帝的风采，我也想要见识一番！”

　　“师傅有客人在此，已经等了师傅很久了！”出去前，张无忌说道。

　　“客人？”傲雪挑了挑眉头，问起是什么人，张无忌一副神秘的摸样，说道：“其中一个，师傅见到一定很高兴！”

　　当然也可能有些烦恼，张无忌心中想到。

　　“有两位？”傲雪疑惑地说道，随着张无忌走向大堂。

　　傲雪刚刚踏进大堂之中，已经感应到大堂之中一个轻微得呼吸，轻微的脚步声被他捕捉到。

　　“呼吸很轻，内功很精深，脚步声也很请，轻功很不错！”还没有进入大堂，傲雪已经推出了此人的武功，这份灵觉已经是天下少有。“只是为何只有一人？另一个人呢？”

　　“师傅，那人要师父单独进去！”张无忌带着神秘的笑容说道。

　　傲雪觉得他的笑容中有种看好戏的感觉，有些狐疑地踏入了大堂之中，倏然心中警兆忽生，还没有落下的左脚硬生生地停了下来。

　　此时一点剑光在他面前出现，剑光笼罩着整个大堂，向着他罩来。

　　剑气如霜，地上的石板被剑气划出道道的裂痕，剑气鼓荡，切割者他的护身真气。

　　他左手握拳，一拳轰出，面前的剑气赫然被拳劲轰溃。

　　不需要技巧，在强横的力量面前，所谓的技巧并不比一张纸来得厚。

　　只听到一声娇叱，剑光一引，那道倩影很奇异地在半空中做出了闪避动作，长剑斜斜地挑来。

　　傲雪脚尖一点，斜斜地飞出，但见一点寒芒乍现，漫天剑光陡然消散，一个曼妙的身影如同灵蛇一般向着他飞扑而来，而手中的长剑更是带着风雷之声刺来。

　　这一剑劲气内敛，赫然是一点破面的招数。

　　两指顺着长剑划过，倏然夹住了长剑，此时他发现长剑之中并无真气，熟悉的气息让他轰出的劲气立刻收回，而一个温软的身躯已经撞进了他的怀中。


第十七节 大宗师

　　很熟悉的感觉，那淡淡的女儿家的香气还有绸缎般的秀发上淡淡的发香萦绕在他的鼻尖，让他恍惚间似是回到了那个青草碧绿的牧场之中，马儿嘶鸣，白云悠悠，湖光水影，还有那朦胧倩影。

　　那温软的身躯已经撞进了傲雪的怀中，他身子一紧，一双柔软的小手已经环住了他的虎腰，胸前一阵温软的触感，温热的气息吐在他的胸膛之上。

　　温香软玉满怀，傲雪身子一僵，待到数息的感觉涌上心头，他才放松下来，双手也是很自然地抱住了怀中柔软的娇躯。

　　秀珣，来得赫然是这个奇女子！

　　鼻尖嗅着淡淡的发香，三千青丝自然地用一根青丝绾着，他抚着怀中女子绸缎一般的秀发，他可以看到她也是小麦色健康肌肤的颈项，如同天鹅般优美，他的气息吐在上面，他可以感觉到怀中的女子身子一颤，想必然她定然是霞飞双颊。

　　傲雪愉快一笑，正如张无忌所说，这确实是一个惊喜。

　　“你怎么来了？”傲雪温言说道，“牧场的事情都放下来了？”

　　“想你这个坏蛋了，牧场的事情自然有老头子在那里呆着，秀珣没有不放心的！”轻柔的语气如同小猫儿一般，商秀珣脑袋埋在傲雪的怀中。

　　傲雪张张嘴，正要说话，腰间蓦然一紧，旋即一阵刺痛传来，腰间的软肉被怀中女子拧住了。

　　他不由得苦笑起来，“莫非是所有女人都会这一招吗？就连秀珣也是如此！”

　　“你这个坏蛋走了之后一直都不来找我，秀珣想你了，便是出来找你！”她是有不满的理由的，她不满的语气从他怀中闷闷的传来，傲雪讪讪一笑，握住了她在他腰间不老实的小手。

　　商秀珣甩开了他的手，“你一直都不来找我，是忘了秀珣，还是一直都不把秀珣放在心中？”

　　控诉般的话，傲雪心中一紧，张张嘴，想要说话，却是发现自己竟然无法可说，是的，无论是什么理由，都是如此的苍白无力，他握住了商秀珣的小手，不理会她的挣扎，商秀珣微微挣了挣，便是任由他将自己的一双手握在手心之中。

　　“对不起！”他轻轻地在他受伤留下了一吻，终只是这三个苍白无力的字眼，商秀珣娇躯微颤，抬起头来，如花秀靥清减了不少，下巴也是尖尖的。

　　她瘦了很多，原本合身而显得英姿飒爽的武士服也是有些宽大了，让人感到一阵的怜惜，他心中浮现了一股怜惜，还有一股愧疚，看着她眼眶微红，朦胧的目光之中带着一阵迷离，“对不起！”他只有这三个字。

　　他轻轻叹了口气，将她拥进怀中，右手轻抚着她的秀发。

　　“对不起！”轻轻一言，道尽他心中的歉意与愧疚。

　　……

　　……

　　傲雪温柔地抱着商秀珣健美的身躯，右手轻拍着她秀美的背脊，安抚着她的情绪，商秀珣偎在他的怀中，已经陷入了梦乡之中，微微抿着的樱唇吐气如兰，额前自然垂下的秀发有些凌乱，他为她络了络头发，看着她红扑扑的脸颊，如同婴儿一般熟睡了。

　　风尘仆仆地来到长安，也难怪商秀珣如此累了。

　　傲雪吐了口气，将商秀珣抱进了房中，为她盖上被子，傲雪在她额上留下了轻轻地一吻，便是退了出去。

　　门嘎吱一声关上，床上的商秀珣已经睁开了秀眸，目光之中带着一股笑意，望着关上的房门，脸上露出了得意地神色，“老头说得真对，男人都是这个摸样的！”

　　她撑起了身子，被子从她身上滑落，她伸了个懒腰，无限美好的胸部曲线尽数显露无遗。

　　带着恶作剧一般的得意笑容，商秀珣忆起了她与老头之间的一次谈话。

　　那是发生在牧场之中的事情了，那时候的她每天静静地坐在湖边，看着湖光与日色，默默想着与傲雪两人之间的事情，知道形销骨立，衣带渐宽。

　　“丫头，若是想他就去找他！”虽然与鲁妙子冰释前嫌，但是商秀珣对于鲁妙子依然是并不热情，也只是没有以前那般的冷漠而已。

　　“老头，你不呆在那个墨疯子那里，来这里干什么？”她口气有些冲，但是鲁妙子知道她并没有恶意，只是以前态度恶劣惯了，她口中的墨疯子便是墨言，自称是墨家子弟的机关术疯子，这疯子在扬州被他的师兄弟赶了出来，说是协助飞马牧场的防守。

　　虽然飞马牧场与李密交恶，自然是要防范李密，李密攻陷洛阳下，对着襄阳虎视眈眈，飞马牧场也是紧张不已。

　　不过墨疯子来到了牧场之中，时常与鲁妙子呆在一起，两人一老一少，两个疯子，时常弄些稀奇古怪的东西出来，不时地弄得鸡飞狗走，更是时常有爆炸声传来，已经让飞马牧场的人神经大条了不少。

　　听到商秀珣打趣，鲁妙子也只是微微一笑，说道：“老夫我只是不想看到秀珣丫头这般摸样而已，若是丫头想他就去找他！”

　　“哼，若是他真的有我，自然水来找我的！”商秀珣淡淡地说道，只是语气间免不了有些怨气，鲁妙子摇摇头，心中暗自想到：“真是个倔强的丫头！”

　　不过这也是商秀珣的性格，难以改变。

　　“很多东西都是需要自己把握的，幸福与否，旁人都无法帮你，既然选择了，那么丫头你就要自己一人承担！”带着沧桑的语气，商秀珣微微一怔，这是鲁妙子一生的感慨。

　　“幸福是自己把握的，当年清雅她就是……”他声音一顿，并没有说下去，提起商清雅，两人都不好受，凉风袭来，吹来一阵的凉意，鲁妙子浑浊的目光之中带着一阵的水光，“很多时候，错过了就是错过了，老夫这一生是用现在来弥补过去的，总是不断地后悔，然后想要弥补，却是不能！”

　　他泛起了自嘲的笑容，苍老的脸庞上也带着苦笑，这一刻，商秀珣只觉得这个老人也是一个可怜的人。

　　“秀珣丫头，不要像是老夫这样，很多东西都是需要你下决心的，若是放不下，那么就去找他吧！”他露出了淡淡的笑意，几分的狭促，“男人有时候是要逼他的，而你也不能够太过矜持被动！”

　　也是如此，她被说服了。

　　思绪纷纷，商秀珣脸上带着淡淡的笑意，她复又闭上了眼睛，此次她真的是进入了梦乡之中，“看你哪里跑？”

　　……

　　……

　　且不提商秀珣，当傲雪回到了内堂之中，内堂之中已经端坐着一个华袍男子正是悠闲地喝着茶，茶杯之上袅袅的热气升腾，看到傲雪，那男子露出了笑意。

　　他身边时白衣的美仙，正是与他说着话。

　　“师道！”傲雪微微一愣，复又笑着迎了上去，来人正是宋师道，宋师道哈哈一笑，说道：“傲大少爷方才可是演出了一出柔肠寸断的好戏啊！”

　　他带着宽厚的笑容，身上一袭华袍，容貌俊俏，好一个浊世佳公子，脸上挂着淡淡的笑意，一看便是知道在看傲雪的好戏，傲雪白了他一眼，又是看了眼身边的美仙，看到她神色平静，方才没好气地说道：“你这家伙不呆在岭南，来长安干什么？”

　　宋师道伸出了指头，说道：“你我两家合作，本来就是一条船上的，与李阀合作的事情，我家爹爹自然知道的，便是派了我出来！”

　　确实如此，精武会与宋阀合作，两家出兵，共同打下了三分天下，可谓是盟友关系，而与李阀合作的事情何等重大，自然是要与宋阀商量，自然是少不得宋阀的人一同到长安。

　　“我们接到张无忌的消息便是直接来了长安等候你们，已经等你有些时日了！”宋师道微微笑道，“当时街道你们想要与李阀合作的消息，我还吃了一惊！”

　　“天下间没有永远的敌人，敌人的敌人就是朋友。只是看你如何把握而已！”傲雪说出了这句来自后世的名言，宋师道哈哈一笑，说道：“你总是这么多的道理，我爹爹也是说过这般的话！”

　　傲雪笑着点点头，而对于这件事，他更加关心的是净念禅院之中那一战的结果。

　　他很明显的看到了宋师道的变化，比起以前，他的精气神更加的凝结集中，气息内敛，一举一动都有着不同凡响的感觉，那是一种对天道自然有了更深的贴近的感觉，一举一动都带着很自然地感觉。

　　看来能够看到宋缺与宁道奇的一战，对他的成长有了很大的帮助。

　　此时美仙说道：“宋公子的武功突飞猛进，想来是因为观战的缘故吧！”

　　宋师道点点微微笑道：“爹爹与宁真人一战，确实是让我受益匪浅！”

　　“每一个人所追寻的天道都不同，爹爹与宁真人无疑是在各自的路上达到了很高的高度，能够看到两个站在巅峰的宗师交手，这确实是我的荣幸！”宋师道说道，脸上流露出一种强烈的渴望。

　　那是一种对于武道、天道的渴望。

　　“爹爹经过这一战，不过爹爹与宁道奇大战一场，受了点小伤，同时正在闭关领悟！”

　　美仙与傲雪同时对视了一眼，心中暗自猜测着胜者，似乎是知道两人所想，宋师道说道：“这一次没有胜者！”宋师道的神色之中带着淡淡的回忆，还有敬意，这样的结果傲雪并不惊讶，说道：“平手？”

　　“可以说是平手，爹爹与宁真人交手了十招，不分胜负，相约三个月后，在净念禅院再战一场！”宋师道说道，美仙奇道：“宁道奇说起来并没有争强好胜的心思，此次与阀主一战也是因为慈航静斋的缘故，为何会有三月后的一战？”

　　“三月后的战约是爹爹两人同时决定的，非是其他原因，只是因为这一战对爹爹两人都有很大的领悟，爹爹与宁真人都将会突破宗师境界，而达到大宗师的境界！”

　　宋师道的话，让傲雪与美仙心中一阵惊讶，同时疑惑无比，“大宗师？”

　　宋师道苦笑道：“也不怪你们会惊讶，当日我从爹爹哪里听到也是惊讶不已！”

　　复又说道：“所谓的宗师、大宗师是宁真人私下里划分的武学境界，所代表的是对于天道的各个阶段的体悟，而且有着明显的标志！”

　　“可以说，这是一种境界的划分！”

　　“知天之所为，知人之所为者，至矣！”宋师道道出了一句话，傲雪微微一怔，他知道这一句话出自《庄子》，正是《庄子》中《大宗师》一篇开头，说的是真人体道的境界，宗师的境界无疑是很高，于天道之上的领悟无疑是强过很多人，但是宗师宗师对于天道也是领悟甚少，甚至可以说是没有摸到门槛，而宗师之上又是什么样的境界。

　　“而宁真人已经到了到了到了一个阶段的巅峰，对于天道的体悟更深，但是无疑还有很长的距离，而他所突破的而也不过是一个阶段而已，他称之为宗师，而下一个阶段就是大宗师！”

　　而这就是宁道奇提出大宗师的缘由。

　　“虽然每个人人所走的道路都不同，表现出来的也各不相同，但是殊途同归，大宗师最明显的标志就是……天人合一。”宋师道淡淡的说道。

　　“这就是大宗师所达到的境界！”


第十八节 武道巅峰

　　“天人合一？”

　　初闻这一境界，傲雪与美仙都是愣住了，所谓的天人合一是什么人，两人都无从知道，是感应天心，如同神话般沟通天地，呼风唤雨，还是所谓的物我两忘，神游太虚？

　　这太过于抽象了，以至于傲雪两人都无从猜测。

　　“宋公子可否明确道来？”美仙说道，她雪白的指尖下意识地卷住自己缎绸一般的秀发，星眸半合，疑惑地望着宋师道。

　　宋师道微微苦笑起来，她摇摇头，叹息道：“你们两个也不用看着我了，其实我也不知道如何向你们解释，只是知道天人合一是一种与自然契合的状态，具体是如何，我也是不知道！”

　　“不但是我，就是我爹爹也是刚刚触碰到而已！”宋师道苦笑道：“其实这所谓的天人合一还是宁道奇宁真人提出来的！”

　　“而他达到了武道的巅峰，隐隐有突破的迹象！”

　　宋师道露出了一个无奈的笑容，武道修行何等的困难，而当武道达到了极致，便是到了天道的范畴，天道茫茫，无所不包，淤泥、云朵，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天无不是天道的表现，而人想要领悟天道又是何等困难。

　　“不过只要能够走到武道的巅峰就能够触摸到这个状态！”宋师道说道。

　　傲雪微微沉吟，说道：“所谓的天人合一其实一种状态，就是心神与自然契合，而达到一种很玄妙的感觉吧！”

　　宋师道点点头，说道，“是这样，说起来容易，但是真的要领悟很难！”

　　美仙此时微微笑道：“我们并不明白那是因为我们并没有感觉到那个境界，大宗师是怎么样的境界，以宁道奇的修为也只是触摸到这样的境界！”

　　宋师道摇摇头，复又说道：“不过我们可以从慈航静斋的剑心通明入手！”复又说道：“宁真人也是从中得到启发！”

　　傲雪与美仙两人对视了一眼，各自看到了自己的惊讶。

　　不理会傲雪与美仙两人的惊讶，宋师道继续说道：“江湖之中传闻宁道奇曾经翻看过慈航静斋从来没有外借的《剑典》，更是为之而吐血，这件事想来你们都知道吧！”

　　两人点点头，这件事开始的时候知道的人并不多，也是慈航静斋传出来，然后天下皆知。

　　美仙疑惑地说道：“这件事天下皆知，不过这些事情都是慈航静斋传来的，可信与否还在两可！”复又说道：“不过宁道奇老鼻子并没有出来否认，世人是以多以为是事实！江湖上的传闻都是这本剑典本来就是尼姑写的，自然是只适合女子修炼，宁道奇一个大男人强行翻看，虽然武功高深，但是看到后面依然是吐血了！”

　　“也因此，剑典的名声被江湖中人传扬！”

　　宋师道笑道：“事实上确实如此，宁真人确实是吐血了，而且也因为借阅剑典，宁真人答应为慈航静斋出手三次！”

　　“这是宁真人自己承认的！”

　　答应出手三次，这是一个很大的加码！

　　傲雪与美仙同时对视了一眼，均是看到对方的疑惑，此时宋师道微微笑着，说道：“宁真人既然知道剑典是地尼所写，也知道这不适合男子修行，为何还要借阅？”

　　傲雪与美仙浑身一颤，脱口说道：“天道？”

　　宋师道神色平静，只是目光之中带着一阵奇怪的神色。

　　“因为编写剑典的地尼是一个疯子！”宋师道说道，神色之中带着很奇怪的感觉，像是可到哥斯拉一样的不可思议，也像是一种不得不佩服的感觉，随着他的讲述，傲雪与美仙来那个人知道了发生在一个月前的那一战的详细情况。

　　……东都洛阳，清冷的月色洒在洛阳之中。

　　虽然被李密军队重重围困，但是东都洛阳的郊外依然是一片的宁静祥和，便是这里，佛门禅院净念禅院便是坐落在这里，了空大师在这里修行。

　　三日前，宋缺孤身一人，与数十万军队前惊退了李密，从容进入了洛阳，一时间让天下人纷纷侧目，也知道了这柄绝世天刀是何等的霸道骄傲。而他与宁道奇的一战也聚集了各方的注意，而且隐隐有超过了洛阳战事的本身。

　　也因为如此，净念禅院成了天下的焦点。

　　月光洒在长长的阶梯之上，抬头望去，可以见到阶梯伸延而上，一直到半山腰，为密林所掩住。

　　禅门钟声悠悠地传来，让这里更带着一份的祥和与宁静的神色，禅门钟声，本身就是有着奇特的力量，让人心惊为之而平静。

　　山道之中走这两个浑厚的身影，人影晃动，拾阶而上。

　　一身白色的衣袍，身后背着长剑，古朴的花纹，透着历史的沧桑，这是一柄神兵，宋师道随着宋缺身后，目光望着自己敬佩的父亲。

　　岭南之主镇南公，宋家阀主天刀，一柄天刀败尽天下英雄。

　　他一身，身如标枪，虽然身上没有一丝的气势，但是没有人敢忽视他的存在，很奇妙的感觉，没有一丝的气势，但是给人的感觉就像是山岳一般的凝重而伟大，蓝色的长袍合身而舒展，这是一个很俊朗的男子，特别是他身上那股中年沧桑。

　　他身后背着一柄厚背大刀，鹿皮刀鞘，刀柄之上缠着一圈的铜丝。

　　他不慌不忙地走在山道之上，脚步之中伴着一种很独特的节奏，这种节奏随着他的呼吸达到了一种平衡，他在调解者自己的呼吸，将自己的精气神调节到最佳的状态。

　　他便是如此跟着自己的父亲，望着他宽厚的背影，心中百感交集。

　　此一战的对手是宁道奇，域内三大宗师之一的宁道奇，很显然是并不同于父亲以往的对手，胜败很难说，他依然记得以前宋缺曾经说过的话，“天下间值得我宋缺出刀的并不多，宁道奇是一个！”

　　“我没有信心打败他，但是有信心不被他打败！”

　　此一战关乎着岭南的出兵，宋师道心中暗自问了一句，“如此答应下来，是不是太过草率了？”

　　“师道你的心跳很乱，不要在这里胡思乱想，好好感受一下这里的气息！这将会是你的难得的一笔财富！”宋缺的话淡淡地传来，宋师道心头一震，慌忙静下心来。

　　脚步声踏入耳中，伴着静静地节奏。

　　“师道知不知道为父为何会答应宁道奇老鼻子的邀战？”宋缺淡淡地说道，他落下了一步，与宋师道并肩走在一起。

　　宋师道看到宋缺嘴角泛起了淡淡的笑容，望向他的目光带着一阵的笑意，感觉到他眼中的温和，宋师道心中微微放松，方才想到的话再也到不出来，只能够摇摇头，说道：“爹爹，师道不知道！”

　　“如今天下局势，师道想必也是知道，也知道为父的理念！”宋缺负手而行，说不出的潇洒，宋师道点点头，说道：“爹爹一直以来都坚持汉人正统，也是为之而努力！”

　　“当年我宋缺一统岭南，力拒杨坚，若不是知道事不可为，只能够隐忍下来，我宋缺也不会向杨坚投降！”宋缺何等的高傲，对于这件事，他因为毕生耻辱。

　　宋缺淡淡的说道，便是听到宋师道开头说道：

　　“如今天下三分，我岭南与精武会联合，出兵，长江一线势如破竹，各方势力无不如同土鸡瓦狗，如若是进一步进攻洛阳，在李密攻打洛阳的时候进攻，想必是可以重创李密，就算是李密攻下洛阳，但是洛阳地势险要，李密也是要付出很大的代价，加上洛阳的民心未稳，若是出兵，必然有作用！”

　　“但是李阀虎视眈眈，一个不好将会是渔翁得利的局面，如此，倒不如和李阀较好，共同进攻李密，倒是南北对峙，各看本事！”

　　宋师道洋洋洒洒一番话道来，宋缺暗自点头，赞道：“师道说的不错，但是这个时候，为父接下了宁道奇老鼻子的战书，想必师道是很不解吧！”

　　“哼，为父隐忍三十年，哪里是因为宁道奇的战书而致天下不顾的人，而且这次的战约还是以我宋阀出兵为赌注，虽然为父自负，但是也没有如此荒唐！”宋缺冷声说道，“慈航静斋好大的手笔，竟然能够请出宁道奇出山，莫非料定我不是宁道奇的敌手不成？”

　　听他的语气，似乎这次应战还是有其他的理由，宋师道心中好奇，便是听到宋缺说道：“此次，有为父难以拒绝的理由！”

　　宋师道心中一惊，父亲大人也难以拒绝的理由？

　　“爹爹说的理由是什么？”

　　“天道！”宋缺嘴角露出了一个弧线，煞是好看，“大宗师！”

　　一阵冷风吹来，吹动着宋缺的衣袍，宋师道看到他父亲的目光之中闪闪如星辰灿烂的眸光。

　　……

　　……

　　飒飒的风声吹响，落叶落在地上，传来簌簌的声音。

　　宋师道心中被宋缺的话卷起了千层浪，他只是有疑惑的目光望着宋缺，宋缺露出了一个笑意，淡淡的，但是很好看。

　　“天道！世人都知道天道的存在，但是却是无法说出天道是什么？”宋缺说道：“我们武道修行有所谓的境界，也是一样的虚无缥缈，但是确实是可以感受到，而武道不过是天道的一小部分，但是天道不是武道！”

　　“我们只能够从武道修行之中感悟天道，便是这山间清风，我们没办法捉摸到，但是我们可以感觉到！”宋缺淡淡地说道，突然间，宋师道觉得自己眼前的宋缺消失了，气息全然没有，他心中一惊，这不是收敛气息，而是全然消失了。

　　“这不过是将自己的气息融入自然之中而已！”宋缺的气息再次出现，“这是为父在宗师境界的巅峰所勉强能够达到。”

　　“而武道的巅峰就是天道的入门！”宋缺淡淡的说道：“也是大宗师的境界。”

　　很震撼的信息，让宋师道一时间难以回过神来，只是慢慢地咀嚼着宋缺的话。

　　“为父的刀是为父对与武道的见解，当这种见解更加地高深，到了一定的境界，这就是不但是对刀，而是对天地万物的见解，而这就是天刀！”宋缺说道：“舍刀之外，再无他物，得刀而后忘刀，这就是我的刀！已经到了武道的巅峰，若是没有其他的帮主，凭着我的领悟，若是要突破武道巅峰不知道是么时候。”

　　“而一旦有了突破，我的道也是我的刀道！”

　　“这就是我的道！”

　　宋师道还是第一次听到宋缺如此评价自己的刀，心中仿佛有什么东西破壳而出，却是抓不到，让他感到很难受。

　　“爹爹是说，与宁真人这一战是爹爹突破武道的巅峰，晋身天道的关键？”宋师道找到了他应战的原因。

　　“天下间被我宋缺看中的人并不多，宁道奇是一个，能够与他一战让我很兴奋，但是当时接到他的战书时候，我已经决定放弃之一战，这一战的关系太大纵然他的境界比我还要高，而且有把握不败！”

　　武功高的人境界不一定高，境界高的也不一定是武功高。

　　“不过直到我读了他的战书！”

　　宋师道讶然说道：“莫非战书之中有什么让爹爹无法忽视的，以至于改变了想法？”

　　宋缺点点头，说道：“宁道奇的战书之中提到了他的感悟心得，他提到了大宗师的境界，一种‘天人合一’的境界，神与物游，与天地自然契合的境界，宁道奇称之为大宗师！”

　　“而且希望与我一战！”

　　他一举手，两指间夹住了一叶落叶，说道：“庄周梦蝶，不知道是蝶梦庄周还是庄周梦蝶，这就是物化，无我无他，而这也是大宗师的境界，神与物游，只有这等想法！”

　　他叹了口气，“而这正是为父并不能拒绝的原因！”

　　“这一战将会是为父与宁道奇突破的关键！”

　　宋师道沉默不语，确实如此，天道对于所有的人来说都是一种诱惑，而古往今来晋身天道的人又有多少？

　　“在这其中，他提到当年的一件小事！”宋缺淡淡的说道，“你大概也是知道。”

　　“当年宁道奇对于天道的修行停滞不请，精修多年依旧没有丝毫的进展，而此时，他将主意打在了四大奇书之中。”

　　宋师道目光蓦然一亮，“四大奇书？”

　　送缺点点头，笑道：“道心种魔大法下落不明，而且听说修炼它的邪帝向雨田也因此走火入魔，《长生诀》传闻是广成子所著，也是下落不明，而最神秘的《战神图录》更是没有丝毫线索，只听得其名，因此宁道奇将目光放在了地尼的《剑典》之上，这也是四大奇书之中唯一是确实知道作者的。”

　　“也因此，宁道奇答应了慈航静斋三次出手助她们！”

　　“如此说来因为慈航静斋的缘故，为父与宁道奇都因为慈航静斋而不得不决斗！”宋缺说道：“好一个地尼，让我宋缺与宁道奇都因为她的一本破书而不得不一战。”

　　虽然说是如此，但是宋师道依然可以看出，其实宋缺对于这一战是很期待的，他只需要一个理由，一个理由说服自己进行这一战，以岭南出兵为赌注的一战。

　　“传闻之中宁真人看过剑典而吐血，不知道是不是真的？”宋师道微微沉吟道。

　　“确实如此！”宋缺说道，“不但是因为这本奇书内容精深，不适合男子修行，而且还是因为其中的内容走了一个极端！”

　　宋缺停了下来，微微沉吟，清冷如光洒在他的脸上，刚毅的脸上线条分明，让他看起来如同战神一般，让人不可逼视。

　　“这一战的因果早已经在当年宁道奇借阅慈航剑典的时候种下了，如今不过是发芽而已！”

　　“那本剑典中记载的剑心通明，其实就是天人合一的表现！”

　　这一句话，在宋师道的心中掀起了千层浪，而下一句话，让宋师道瞪大了眼睛。

　　“那个地尼是一个疯子！”


第十九节 地尼与剑典

　　“那个地尼是一个疯子！”

　　若是让天下人知道宋缺竟然是如此评价地尼的，只怕天下人都会跌碎一地的眼睛，而慈航静斋，恐怕会杀上门来，哪里管他是不是天刀宋缺，他的刀子锋利不锋利的。

　　宋师道目瞪口呆，宋缺看到宋师道的摸样不由得哈哈大笑，宋师道看着少有如此爽朗大笑的父亲，一时间无语。

　　宋缺哈哈大笑，看了一眼宋师道的傻样子，说道：“为父很少看到师道这个样子，为父当初看到这句话的时候，也是吃了一惊，这句话不是旁人说的，而是宁道奇说的！”

　　竟然是宁道奇说的，宋师道觉得自己的心脏有些负荷不了了。

　　佛道一家，何况如今宁道奇很明显是支持慈航静斋的，他如此说也不怕与慈航静斋的关系弄僵了？

　　“或者宁道奇是有恃无恐？”他很恶意地想到：“若是真的翻脸了不知道怎么样？”

　　而宋缺的另一句让他无语了：“不过为父觉得他说得很有道理！”

　　宋师道有些麻木了，他可怜巴巴地望向宋缺，说道：“爹爹就不要用师道来寻开心了，爹爹还是告诉师道吧！”

　　他的模样让宋缺又是一阵开怀大笑，如此爽朗的笑容，宋师道的印象之中很少，从小到大，他印象之中的爹爹都是威严的家主，不败的天刀，平时少有大笑，这样的父亲姿势威严无比，但是少了几分的亲近。

　　少了那份高高在上的仰视，而多了一分亲近的平和，这样的感觉很奇怪……

　　也很好。

　　宋缺止住了笑容，静静地站在那里，抬头望这月色清冷的苍穹，天上繁星点点，淡淡地说道：“师道是否有想过地尼是什么人？”

　　宋师道微微一愣，地尼是什么人？他从来不曾想过这个问题，慈航静斋已经建立了数百年，一直以来都以天下苍生为己任，替天下寻找雄主、英主，某种意义上可以说是主宰了天下的大势，便如同当年他们支持杨坚建立隋朝，一统南北，慈航静斋在江湖之中。在天下百姓的心中都有着一种强大的威信。

　　在慈航静斋的人眼中，这个祖师自然是有大智慧的智者、宗师；

　　作为慈航静斋的创始人地尼无疑也是被摆到了一个神坛的位置，不说慈航静斋的弟子，就是江湖中人也是少有不敬的。

　　但是确实是没有什么人知道地尼是什么人，大概也只有慈航静斋的尼姑知道了。

　　宋师道摇摇头，说道：“师道也只是听过这位地尼前辈的名字，知道她是慈航静斋的开派祖师，而四大奇书中的《剑典》便是出自她的手！”

　　当然，她还是一个尼姑，如此而已！

　　“莫非爹爹知道这个地尼的来历？”宋师道问道。

　　宋缺笑道：“为父也不知道！”

　　短短一句话让宋师道嘴巴长得大大的，有些怀疑自己的听力，“似乎爹爹今天的心情很不错！”他苦笑着想到。

　　宋缺丝毫没有理会宋师道的表情，反是问道：“那么师道，你觉得地尼的武功如何，境界又是如何？”

　　“当然是很厉害！”宋师道微微一愣，不明白宋缺为何如此问道，不过他也知道宋缺这么问自然是有他的理由。当下想了想，答道：“既然是开派祖师，地尼的武功定然是不若，而且能够写出《剑典》这样的奇书，非是有大智慧，大毅力之人可以做到的，想来她的境界也是很高深！”

　　“错了！”宋缺哈哈大笑，说道：“师道错了，而且错的很厉害！”

　　宋师道摸不着头脑，不明白自己错在哪里，能够写出此行检点如此高深的奇书，定然是有大智慧、大毅力、大境界的高人，他不知道自己错在哪里。

　　“地尼武功不过是勉强达到一流，比起师道还要不如，而且她的境界也高深部到哪里去！”宋缺的话让宋师道下巴跌了下来，望着宋缺的目光满是不信。

　　“能够写出剑典如斯奇书的人竟然不入宗师之流，勉强是个一流高手？”高手不一定境界高，境界高的也不一定是高手，但是说地尼不是高手，而且境界也不高，这是开玩笑吧？

　　宋缺摇摇头，月色渐冷，说道：“世人皆以为地尼乃是宗师一流，其实不然，师道可知道剑心通明乃是慈航静斋最高深的心法，但是师道可知道慈航静斋之中修炼成剑心通明的有多少人？”

　　宋师道摇摇头，这些事情是慈航静斋的门派之事，他一个路人甲一般的男子如何知道？

　　“一个都没有，在这一代之前，能够修炼成剑心通明的人一个都没有，包括写出《剑典》的地尼！”宋缺沉声说道，语气之中带着一份嘲笑的意味，“听说师妃暄是历来弟子之中资质最高的，很有可能修炼成功，不过之前根本没有修炼成功，修炼到最高的也只是心有灵犀而已！”

　　“一个都没有？”宋师道讶然说道，似乎是听到什么奇怪的事情一般，那摸样不啻于见到恐龙一般，“就是地尼前辈也是没有？”

　　宋缺点点头，吐了口气说道：“地尼是什么人，为父也不再划掉，宁道奇也不知道，大概也只有慈航静斋的斋主知道吧！”

　　宋师道默默地听着宋缺着慈航静斋的事情，心中有种很奇怪的感觉，可不是，慈航静斋立派数百年，弟子不知道传承多少，其中天资卓越之辈又是多少，又有多少人是有大毅力、大智慧的，竟然没有人修炼成功至剑心通通，更遑论是剑典的最高境界“死关”了。

　　“当年宁道奇修为没有寸进，大为焦急，便是找上了慈航静斋，借阅了《剑典》，而他吐血受伤这件事天下皆知，但是还有一件事世人并不知道，若非是宁道奇怕为父我不应战，在战书上道出来，只怕天下间只有宁道奇本人知道。”

　　宋缺脸上带着淡淡的笑意，不慌不忙地说道，他背负双手，山间冷风吹动着他的袍袖，标枪般的身躯高达无比，有种很强烈的存在感。

　　“这件事只怕慈航静斋的人也不知道！”

　　“师傅说得是地尼武功以及境界的事情？”宋师道说道。他可以想象，宁道奇定然是从剑典之中找出了蛛丝马迹，猜测出地尼的情况。

　　宋缺哑然失笑，摇头说道：“《剑典》确实是本奇书！”

　　宋师道疑惑不已，他发现自己被宋缺弄糊涂了，“看来我笨了很多！”他苦笑着自嘲不已，说道：“师道不知道！”

　　宋缺笑道：“师道可想像一下，只是凭借着心有灵犀，慈航静斋如此多年来屹立不倒，力压魔门，虽然这是有魔门本身的原因，但是能够做到如此，心有灵犀已经不凡，如此，《剑典》却是有着不同凡响！”

　　“爹爹不是说地尼的境界并不高？”宋师道疑惑道。

　　“她的境界确实不高！”宋缺淡淡的说道，然后露出了一个苦笑，宋师道感觉到其中带着一阵的自嘲，他有些奇怪，只听到宋缺说道：“所以地尼是一个疯子！”

　　“《剑典》的境界太高了，高明到连她的做着作者也不过是想当然而写成的！”宋缺说道，这句话不啻于一颗原子弹，在宋师道的心中掀起了千层浪，无法平静。

　　“为父不知道地尼是在什么情况下写出剑典的，但是为父知道地尼确实是根本触摸不到天道的门槛，她所了解的天道也是她想当然的产物！”

　　“大道无情，天道无情，勘破一切，达到心如止水，剑心通明，嘿嘿，这不过是她想当然的天道而已！”宋缺微微冷笑，但是这并不能够掩饰他眼中的震撼，一个步入宗师之流的女人竟然只是凭着对于天道一鳞半爪的见解，而且这见解也不知道从什么地方听来的，凭着想当然竟然写出了四大奇书之一的奇书，如何不让人惊讶，如何不打击人？

　　在她的面前，所谓的三大宗师，所谓的天刀，都汗颜得无地自容。

　　“只要能够修炼成剑心通明，便是可以短时间内称谓大宗师的境界！”

　　宋缺说道，他伸出了一根手指，说道：“剑心通明所能够做到的是心神与周围的自然环境短时间的融合为一，周遭的环境，气流、对手的攻击路线、每一份的力道，这些都是在她的掌控下，从而进行入微的操作，这就是剑心通明的厉害所在！”

　　虽然没有见过剑心通明，但是他从宁道奇的战书中透露的片言只语中参悟而出，这份境界确实是让人动容。

　　“心如止水，剑心通明，以心为镜，万物入心！剑心通明确实是有过人之处，最起码已经有了方法！”

　　“只是这一份功法确实是极端，若非是心无旁骛，心如止水，也不能够达到剑心通明的境界，人非草木，孰能无情？而一旦无情，纵是无敌又是如何？”

　　“想当然的境界怎么也没有领悟出来的强，剑心通明可以说是天人合一的境界，也可以说不是，因为它并不完整，而且条件太过苛刻，每个人的武道都不同偶教你个，对天人合一所领悟的也不同，若是强求就落入了下乘，这也是慈航静斋杰出弟子绝对不少，就是惊才绝艳的也不乏，但是始终无人修炼到剑心通明的境界。”

　　“人非草木，孰能无情，她本来就是不足取！”宋缺说道，他并不知道师妃暄已经修炼成功，就算是知道，也只是吃惊而已。

　　他语气之中带着淡淡的遗憾，说道：“《剑典》与阴癸的天魔大法一般都讲究斩情，不过是魔门中人更加的狠辣无情而已，这两部功法都不足取，前者是因为地尼的关系，而后者是我以为是因为功法残缺的缘故！”

　　“无论是什么功法，若是灭绝了人性，那么都不足取！”宋缺说道，宋师道心中震撼不已，今天的事情足以让他慢慢地咀嚼，最后，他也只能够叹息一声：“天下奇人何其之多！”

　　“虽然如此，但是能够写出这部剑典的人不是大智慧之人就是个疯子，不过宁道奇倒是从其中找到了启发，让他修为精进了不少！”是什么的启发，宋缺并没有说，宋师道也没有问，他的境界还没有达到，知道也是无用而且，这些领悟非是言语可以道来的。

　　“因此，凭着一本剑典，我宋缺也不得不写一个服字！”

　　这一生孤芳自赏，从来不曾佩服过人的宋缺终是不得不承认自己不如人。

　　不如一个尼姑！

　　……

　　……

　　钟声响起，响彻山间，深山藏古寺，禅门有宝刹，净念禅院便是在眼前。

　　宋师道两人可见宏伟的净念禅院，心中不得不感叹万分，这里哪里是一件寺庙，分明是一个小城，而中央铜殿上面的钟声大响，宛若暮钟晨鼓一般，让人心中生出一种宁静慈悲的感觉。

　　铜殿之前，广场之上，地藏王菩萨的塑像挺立，而一个身影正立于那里。

　　月色照在那人的身上，可以看到那人一身道袍，双手伸出，仿佛是拥抱了满天的月色一般。

　　他便是站在那里，仿佛本应该就是这样，无悲无喜，让人感到很自然地感觉。

　　这就是……宁道奇。


第二十节 九刀之约

　　月色皎皎拂面，冷风馥馥吹衣。

　　地藏王菩萨的塑像伫立在月色之下，佛殿之中记载，昔藏王菩萨曾经发下大宏愿：“地狱不空，誓不成佛！”决意普度地狱中的孤魂恶鬼，此时钟楼传来阵阵的钟声，阵阵梵音佛经之音传来，让人仿佛见到三千佛陀。

　　穿过弯弯折折的山道，经过了两道的山门，净念禅院硕大的建筑群出现在眼前，月色下，庞大的建筑有着震撼人心的感觉，大雄殿等诸般大殿林立，依着奇异的规律排行在一起，而他们之中那铜殿便是如同被种型环绕的月亮一般。

　　钟楼钟声，梵音处处，好一个禅门宝刹。

　　白石广场之上，月色皎皎，一个人影已经傲然挺立在哪里，站在山道尽头之上的宋缺一眼就看到了那人。

　　山风阵阵，吹动着那人的道袍，虽隔着很远，看不清楚他的模样，但是宋师道依然可以感觉到那人的不凡，这个举世闻名的宗师此刻全无气势，宛若手无缚鸡之力的老叟一样。

　　散人宁道奇。

　　宋缺是蓦然停了下来，虎目之中精芒一闪而过，目光向着宁道奇射去。

　　两人隔着不知道多远的距离，相会对视，宋师道感到周围的空间有种很奇怪的感觉，沉重的压迫感从宋缺的身上传来，让他几乎透不过起来。

　　“只是气势已经如此厉害！”宋师道心中暗暗叫苦。非是强运起真气，那如同实质的锐利刀意就让宋师道不得不趴在地上，再也动弹不得了。

　　绕是如此，他也感到真气凝滞，几乎要凝固下来，此刻他身边的宋缺哪里还是一个肉体凡胎的人，而是一柄无比锋利的刀。

　　刀，他此刻便是一柄锋芒绝世的天刀。

　　只是气势，就让他几乎要趴下来，如此风采，这就是天刀。

　　当宋师道感到自己几乎要抵挡不住的时候，蓦然间，所有的刀意都消失不见了，此刻他身后已经被冷汗湿透，衣裳贴住了自己的背脊，很不好受，他望向宋缺的目光更是带着不可思议，“这就是宗师一流的威势，只是气势就已经让我心神若失！”

　　“传说中绝世高手能够以气势夺人心智，不战而屈人之兵，也不过是如此而已。”

　　此时，宋缺的声音淡淡地传来，“道兄，久违了！”

　　淡淡的一句话，似是在众人的而耳边响起了一般，宁道奇淡淡一笑，云淡风轻，有着一种闲适的感觉，让看到他这一笑的人也觉得心神愉快。

　　“宋兄，老道在此恭候多时了！”宁道奇拱手说道。

　　两人同时一笑，这是源于一种奇怪的默契。

　　宋缺一笑，声音将阵阵的钟声压了下来，那本是梵音阵阵的诵经声音也是停住了，整个净念禅院之中的灯火次第熄灭，最后黑灯瞎火，没有一丝的灯火，而此时淡淡的月色，反是成了天然的灯火了。

　　宋缺一步踏出，闲庭拾补一般走来，虽然是随意的一步，但是每一步都跨出了丈余的距离，速度保持在一个很快的频率上，宋师道暗运轻功，好不容易方才跟了上来，非是他的轻功不好而是宋缺的步伐很奇怪，无论如何，都会比宋师道快上一些。

　　而更加让宋师道动容的是，宋缺每一步都在调节着自己的呼吸，呼吸随着步伐的踏出而不断地调整，从而达到了巅峰状态，他整个精气神待到到了宁道奇身前的时候，已经到了巅峰的状态。

　　没一丝的气息，却是让无法忽视他的存在，如同待要出鞘的利刃一般，让人无法忽视他的存在。

　　而与宋缺不同的是，宁道奇仿佛消失在天地之间一般，宋师道全然没有感觉到宁道奇的存在，那并非是消息了而是如同一棵树，一颗石子，很自然地存在，自然到了让人忽视了他的存在，强烈的不存在感与宋缺强烈的存在感是很明显的对比。

　　“道兄已经深得自然一味，举手投足无不深谙自然一道，宋缺我对这一战更加的感兴趣了！”宋缺脸上露出了一个好看的笑容，身上的袍袖无风自动，猎猎作响，此刻他的目光正是落在宁道奇的身上。

　　感觉自己被宋缺强横的刀意锁住，宁道奇只是微微一笑，自生出一种别样的自然感觉，轻轻地踏出了半步，宋缺的锁在他身上的刀意全然落空，“宋兄缪赞了！天道万千，宋兄与老道不过是各自走了不同的道路而已！”

　　宋师道浑身一震，心中恍然大悟，宁道奇短短的一句话道出了两人实乃是殊途同归的事实，大道万千，但是殊途同归，他望着两人的身躯，虽然是各自给他不同的感觉，但相同的都是一种很玄妙的感觉。

　　那是一种高山仰止的感觉。

　　宋缺与宁道奇确实是走到了武道的巅峰。

　　宋缺哈哈大笑，说道：“人生匆匆百年，若能得一知己足矣，今日与道兄大战一场，确实是一份让人快意的事情，宋某已经感到自己的刀在迫不及待了！”

　　宁道奇淡淡地一笑，他一身道袍，道袍洗得发白，温润的脸上有着婴儿般的色泽，白眉银丝，好一个仙风道骨的老神仙，让人一见便是知道是有道真修，此刻与宋缺猎猎作响的衣袍不同，他身上的道袍没有丝毫的鼓动，虽是微风拂来，不见一丝的波动，一动一静之间，有种很奇异而和谐的韵味。

　　“老道却是希望今日一战换成与宋兄把酒谈道，大谈各自武道心得，分享对于天地人生的领悟，而不是大打出手！”宁道奇目光之中露出了如同泉水一般的清澈，那如同孩童一般无暇的目光有着很深的感应力，宋师道可以感觉到这确实是宁道奇心中的真心话。

　　宋缺微微沉吟，复又叹息一声说道：“人生不如意十常八九，道兄这一愿望只怕是难以实现了！”

　　宁道奇说道：“如今中原沦丧，老道也不得不向宋缺讨教一番！”复又说道：“宋兄的刀已经到了刀道的至境，武道的巅峰，今日虽是不能够与宋缺把酒谈心，畅谈各自武道，不过能够与道兄一战，已是大幸！”

　　能够与同为舞蹈巅峰的敌手一战，这一战无论如何，都是一种很好的磨练，或者，这一战将是两人同时突破巅峰的契机。

　　宋缺淡淡地一笑，笑容之中却是透出一种锋芒鼎盛的感觉，锐利之感扑面而来，“道兄在战书之中曾道大宗师之境，想必也是有所得，今日宋缺便是领教一番道兄的高招了！”

　　宁道奇一拂袍袖，笑道：“天地与我并生，而万物与我为一，物我如一，这就是老道所追求的自然，宋兄又是如何？”

　　宁道奇淡淡地念出了《庄子》中的一段话，物我如一，昔年庄周梦蝶也是如此，宁道奇以这一段话道出了他的感悟，宋缺微微一笑，说道：“道兄追求的是什么？”

　　“宋兄又以为是什么？”宁道奇不答反问。

　　宋缺愕然，然后哈哈一笑，他一抬手，身后的厚背大刀锵然被一股气劲牵引，然后落在了他的手中，刀鞘铿锵一声飞出，一股刀意沛然而出，刀气切割纵横，地上的白石被这一股刀意击碎，最后化成了齑粉，被风一吹，不知道了何方。

　　“道兄可是知道了？”宋缺哈哈笑道，宁道奇微微一笑：“这就是宋兄的刀！老道久仰大名了！”

　　感受着一股刀意，宁道奇却是如随风摆动的竹叶一般，他淡淡一笑，自然而闲适。

　　“尝闻道兄所言大宗师之境，知道道兄有所得，今日宋某便是以这一柄刀领教道兄的自然之道！”宋缺目光熠熠生辉，沉声说道，刀锋一挑，挽了一朵刀花，重重光晕生出，宛若星辰灿烂，好看非常。

　　“朝闻道，夕死可矣！老道也是深盼宋兄的刀法！以求大道！”宁道奇说道，孩童般的目光带上了几分的热切，他终非是没有欲望之人，宋师道看的暗自好笑，但是也是感到一阵的感动，也是这样，宁道奇方才走到了武道的巅峰。

　　“道兄觉得这一战以九刀为限如何？”宋缺微微沉吟，提出了这个建议。

　　宁道奇目光望向宋缺，淡淡一笑：“散手八扑虽云八扑，却非是八招，实乃是变化无穷，宋兄如此淡定，心中定然是有了腹案！”

　　宋缺大笑道：“道兄目光如炬！”

　　“如此，你我便是以九刀为约，老道接你九刀！”

　　“善！”


第二一节 巅峰之战

　　九刀之约，两位巅峰状态的宗师将会在此一战九刀。

　　两人隔着数丈的距离，气机尽数发出，两股截然不同的气势在两人之间碰撞。

　　两人之间劲气如同海浪一般重重涌来，湮灭，地上的白石板在两人的气势碰撞之下尽数化成了齑粉。

　　只是气势，已经如此的威势。

　　感受着周遭的气机牵引，一股如同暴风雨前的压抑扑面而来，宋师道感到浑身一股异样的难受，不由得后退十余丈，方才感到略略好受了不少，“好可怕，几乎不能够呼吸！”

　　这就是两位宗师境界的强者的气势，但是气势已经足以让宋师道呼吸不畅。

　　突然间那种狂风暴雨般的陡然消失，取而代之的是一种平静。

　　两人如同雕塑一般站立不动，以两人所在的位置为中心，形成了一个数丈的无风带，而数丈之外，狂风乱吹，如同圆球一般盘旋着。

　　宋师道知道此刻正是风雨前的平静，不出手则已，一出手将是石破天惊。

　　“锵！”一声如同怒龙般的声响，气旋被一股刀气完全切割，刀气如同海浪一般向着四周席卷而去。

　　最先出手的是宋缺。

　　宋缺手中的厚背大刀发出了清脆的鸣叫，刀光渐亮，竟是比起天上的月光更为明亮皎洁。

　　刀气如同一刀怒龙一般，有如实质地在刀身之上盘旋着，劲气切割着周围的空气，发出了如同无数蜜蜂拍打着翅膀的嗡嗡的声响，大刀遥指着宁道奇，此刻宋缺的身上找不到一丝人类的感觉，取而代之的是一种无匹的锋利。

　　此刻他仿佛在时间消失了一半，却而代之的是一柄绝色的锋利天刀。

　　眼前之人仿佛就是一柄锐利无匹的绝世天刀。

　　人如刀，人就是刀。

　　这就是宋缺的刀。

　　感觉着自己被气机锁住，锐利的刀意扑面而来，吹动着他的一身道袍，宁道奇淡淡地笑了起来，浑然没有发现周围的压迫感一般，他说道：“道兄这一刀威势十足！”

　　没有丝毫而气势，但是很奇异的宁道奇给人的感觉，就是如此的自然，好像他就是风一般，甚至他就是那刀风一般。

　　宋师道凝神望着两人，只看到宋缺淡淡的一笑，却是让人生出刀锋挂面的感觉。

　　下一刻，他的身影从原地消失了，便是残影也没有留下来，速度快到了肉眼看不到的地步。

　　“好快！”宋师道睁大眼睛，丝毫不敢懈怠，他怕只是一丝的懈怠，将会错过了很多。

　　一阵劲风扫过，地上的白石全数化作齑粉，倏然间，一刀破空而来，直直地斩向了宁道奇。

　　“这一刀……”目光陡然收缩，宋师道心中惊骇莫名，他全然看不到这一刀是如何斩出来的，仿佛是天外飞仙一般，又似是羚羊挂角，全然无迹可寻，突兀地陡然出现。

　　无比霸道的刀风四散而出，让躲在远远的宋师道也忍不住后退数步，这一刀给他的感觉是如此的强烈，与霸道。

　　面对着这一刀，宁道奇会如何做？

　　宁道奇动了起来，他的身体微微地摆动，开始还不明显，但是宋师道依然看出来了，“那是……”

　　“……树叶？”他身体如同一叶树叶一般，仿佛没有一丝的骨头一般，随风摆动，而这风不是普通的风，而是猛烈霸杀的刀风。

　　他一摆手，双手抱圆，大袖拂动，似是流水一般流动，手上合拢，就像是将风抱在了怀中一般。

　　陡然间，他双手向前一推，他手中飞出了无数的白鸽、飞鸟，那些飞鸟拍动着翅膀，抖动着气流，宋缺的这一刀硬生生地斩不下去了。

　　很奇妙的感觉，明明是他手中什么都没有，但是宋师道的感觉中，他的双手中抱着的便是无数的飞禽白鸽。

　　“好！”宋缺喝彩道，他手中的厚背大刀轻轻一转，刀风偏过，一丝凉风拂来，宋师道微微一怔，不由得伸出了右手，这是一阵风，“风？”他浑身一震，终于知道宋缺这一刀的妙处所在。

　　精气神在此刻高度的击中，所有的东西都消失不见，只有眼前这一刀，这就是宋缺的刀，舍刀之外，再无他物，天地之间只有这劈来的一刀。

　　大刀随手劈出。

　　刀光宛若太阳一般，狠狠地劈来。

　　宁道奇脸色首次动容，神色凝重起来，面对着达到了刀道的至境的宋缺，他的压力很大。

　　此刻宋师道的感觉很奇妙，身在局外，他理应如同局外人一般，冷静地看着两人下棋，但是此刻他的感觉却是很奇妙，他感到眼前的世界都消失了，只有这狠辣的一刀，再无他物。

　　“不，还有……”宋师道心中说道：“……是风！”

　　一阵狂风，从刀锋之上激荡而出，从四面八方向着宁道奇斩去。

　　但这并非是宋师道感觉到的风，因为这些刀风已经是宋缺的刀。

　　“竟然是以刀驭风！”宋师道心中大震，此刻方才知道为何方才宋缺会陡然间消失，舍刀之外，再无他物，他便是一柄刀，刀便是他，无分彼此，若是他的刀成了一阵，那么哪里还有形态？

　　宁道奇哈哈大笑，“好一个天刀宋缺，竟然是以风为刀！老道本想自己虽非是深得自然一道，也是略有心得，没想到今日一见宋兄一刀，方才知道宋兄惊才绝艳，非是老道可比！”

　　口音不止，他双袖间陡然鼓动，气劲鼓荡着他的衣袍如同一个圆球一般，倏然间，宁道奇长笑一声，声音直透云霄，周围的空气更是被这一阵的笑声压迫住，形成了一道气墙，形成了一道屏障。

　　但是气墙于宋缺眼中并不比一张纸来的厚实，一触即溃。

　　便是争取着毫厘的时间。

　　宁道奇身子动了起来，仿佛是一尾鱼儿一般，顺着水流而下，在狂风劲气之中潇洒摆尾。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知道其几千里也。”宁道奇口中吟道，他大笑一声，说道：“老道散手八扑乃是取自自然之意象，宋兄小心了！”

　　他身形如同鱼儿一样，滑不溜秋，倏然间他身形暴起，张开双袖，如同大鹏鸟一般向着宁道奇飞扑而来，而他口中继续吟道：“……化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知道其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　风从宁道奇的身上拂出，先是拂面的杨柳风，然是劲风，最后是狂暴的暴风。

　　宁道奇声音淡淡地传来，整个身子如同大鹏展翅一般，那双袖便是如同大鹏鸟的双翅，剧烈的劲风随着双袖微微地摆动，掀起了巨大的劲风，向着宋缺扑来。

　　“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。”

　　刀风与劲气剧烈的碰撞，电弧火花乍现，下一刻，陡然间一阵尖锐的爆破声，尖锐而骇人，地上的石板被声音震碎，宋师道只感到双耳之间尽是刺痛，几乎要聋掉。

　　只是被波及已经如此地难受，宋师道今天受到的震撼已经很多了。

　　风，依然是风，声波压迫着空气，形成了音刀声剑向着宋缺扑去。

　　这一招震音为刃，与圣门的音杀术有着异曲同工之妙，但是这一招更为的柔和，非是杀敌，而是阻敌而已。

　　宋缺的刀在音刀之前缓慢了一瞬。

　　只是一瞬已经足矣，宁道奇的身影倏然间慢了下来，很奇妙的感觉，宋师道看到宁道奇的动作仿佛是慢动作一般，他可以看到宁道奇每一个的动作。

　　大袖一拂，他透着玉色的手臂伸出，五指收拢，一拳轰出。

　　仿佛是龙卷风一般，这一拳将周围的空气都卷了起来，无处不在的风，形成了一道巨大的拳头，从四周向着宋缺包拢起来，宋师道心中暗忖：“这一拳是一招全方位的打击，若是我只能够以力破之，不知道爹爹会做么样应付？”

　　宋缺会如何？

　　哈哈大笑，宋缺扬声说道：“道兄这一拳比起毕玄的拳头也差不到哪里去？这风是最为暴烈的暴风吧！”

　　“宋兄好眼光，正是那路上最为暴烈的暴风！”宁道奇说道，此刻他仿佛是融入了风中，与他对敌便是如同面对着周围的自然一般。

　　宋缺刀势不改，刀锋狠狠地劈来。

　　一刀！

　　只是一刀！

　　宋师道想过无数的可能，也模拟过很多次宋缺的应对，但是都没有想到宋缺竟然是如此简单的一刀。

　　简简单单的一刀，他只是抬起手臂，一刀斩出。

　　没有扑面而来的劲气，也没有剧烈的刀劲，只是单纯的一刀，比起小孩子胡乱挥刀也有所不如。

　　简简单单的一刀！

　　但是就是这样的刀，内敛到了极致，刀风挥出，迎来的狂风如同破开的柚子一般自动分开，那刀锋越来越快，最后如同一刀闪电一般。

　　电弧激荡、火花乍现，而后是一整片的虚空，幽深到了极处，仿佛是无边的黑暗一般。

　　而宁道奇的一拳全然被这一刀破掉，刀势不减，向着宁道奇砍来。

　　宁道奇目光一凝，“咦！”的一声叫了出来。

　　拳劲溃散，厚背大刀直斩而来，陡然间，一刀变为三刀，三刀变九刀，九刀化作无穷刀。

　　若是这一刀最先前是内敛到了极致的简单，那么到了之后便是从简至繁，繁复到了极致。

　　满眼都是绚烂的刀光，重重的刀影将整个白石广场都掩住了，天上的月色也为之而失色。

　　地上的石板尽数击碎，劲风掀起了石子，飞沙走石，虽然离开了很远，但是宋师道依然能够感受到了这一刀的威势，这一刀激荡出无数的刀气，柔劲如蒲苇，刚劲如磐石，两者很巧妙地融合在一起，虚虚实实，让人防不胜防。

　　这就是宋缺的刀。

　　“宁道奇会怎么应付这一刀？”面对着这石破天惊的一刀，宋师道暗自猜测着宁道奇会使如何的应对，但是他并非是宁道奇，也非是未卜先知，他全然猜测不到宁道奇将会如何应对。

　　但是下一刻她知道了。

　　宁道奇双手拂动，衣袖随着双手摆动了起来，宋师道目光睁得大大，“这是……”

　　脚下一踏，很奇妙地走过了一道道的虚影，他整个人如同鱼儿一般，从鸟儿化作了鱼儿，此刻是宁道奇给宋师道的感觉，“……水流！”

　　是的，是水流！

　　此刻宁道奇周围的都仿佛是流水一般，很自然地流淌着，重重的流水不断地冲击着宋缺无可匹敌的一刀。

　　天下至柔莫过于水，但是滴水石穿，至刚也是水。

　　“上善若水，水善万物而不争！”宁道奇缓缓地吟道，每吟出一个字，他便是踏出一步，当最后一个“争”出口的时候，他整个人已经贴住了刀锋。

　　上善若水，水善万物而不争，虽是不争，但是却是可以引导。

　　双手拂出，正是贴住了刀风，宛若是清风拂过，那无坚不摧的一刀已经被一股柔劲牵引，这一刀的劲气如同泥牛入海一般，宋缺感到自己的刀重愈千钧，几乎拿捏不住，平生首次感受到这样的感觉，他的心神也为之而出现了破绽。

　　舍刀之外，再无他物，只因为，他便是他，但是此刻他与刀却是无法融洽如一。

　　这一刀再也劈不下去了。

　　叹息一声，大刀倏然收回，宋缺与宁道奇面对面站着，一如先前，两人仿佛都没有动过一般，只是地上化作齑粉的石粉让宋师道知道两人先前何等剧烈的交锋。

　　“这只是第一刀！”


第二二节 生如昙花

　　洛阳东都，净念禅院。

　　缴交月色如霜，照在白石广场之上，广场之上没有一丝的声音，静谧的广场之上只有一阵飒飒的风声。

　　宋师道此刻的心中满是震惊，这就是宗师之境的境界，方才那让人心神震动的一连串的交手说起来繁复，但是只不过是很短的时间，无论是宁道奇还是宋缺，两人所处的武道境界比起宋师道高得太多了，高到了让宋师道只能够仰视的地步。

　　“这就是宗师……”此刻他的目光紧紧地锁在场中的两人身上，害怕只是眨一下眼就错过了两人的交手。

　　宋缺的刀，宁道奇的手，这是两个达到了武道巅峰的宗师的交手。

　　“宋兄方才那一刀确实是惊才绝艳，老道佩服非常，舍刀之外，再无他物，宋兄的刀确实已经到了巅峰！”舍刀之外再无他物，方才那一刀斩来的时候，宁道奇可以感受到那种世间所有全然消失的感觉，世间只剩下这凌厉的一刀。

　　“可惜依然是拿道兄无可奈何！”宋缺笑了笑，目光之中透着一股傲意，他一抖手中的厚背大刀，左手的手指抚着并不锐利的刀锋，这一柄大刀确实来说并没有开锋，不过是一柄钝刀，但是无论什么刀，落在他的手上都会成为绝色的神兵。

　　因为有他宋缺，方才有了名动天下的神兵天刀。

　　这是他宋缺的骄傲，也是他的自信。

　　他的刀从来都是因为他的存在而存在。

　　“确实如此，宋兄的刀奈何不了老道，老道也奈何不了宋兄！”宁道奇淡淡的笑着，一身道袍无风自动，却是没有一丝的气势，他整个人精气神全然收敛，然后融进了周遭的环境之中，这就是他的道，融入自然。

　　地法天，天法道，道法自然，而他法师的便是自然。

　　“如此，你我也是时候拿出些真本事出来了，若是如此胡闹下去，岂不是让小辈见笑了！”宋缺脸上露出了一个笑意，他俊朗的脸上也是因此而流露出一股特有的魅力，让人见之而心折。

　　那是一股自傲而自信的气质，便是因为这种气质，岭南宋家数十万子弟都身心只有他们的阀主在，他们就是无敌的存在。

　　“他们先前的还没有出真本事？”宋师道感到自己的心脏有些负荷不了了，脸上满是震惊的神色。

　　宁道奇望了眼一边的宋师道，也是笑了起来，“看来老道若不拿出些真本事出来，宋公子确实是要见笑了！”

　　宋缺哈哈一笑，说道：“可不是，而且道兄不要忘了，你我还有九刀之约还有八刀！”

　　他话音一落，他整个人仿佛都消失在眼前，宋师道蓦然一惊，突然间，一股无匹的刀意如同浩瀚大海一般狂涌而来，直将宋师道整个身心都淹没住一般，在这股刀意的面前，他只感到自己如同蝼蚁一般藐小。

　　那股睥睨天下的霸气让宋师道整个身心都不自觉地颤抖起来。

　　“这股感觉……这股刀意……原来这才是爹爹的实力！”震惊之中，他仿佛第一次认识自己的爹爹，那个有着高大的背影的男人，那个一柄大刀败尽天下英雄的男子。

　　有着这样的父亲，无论如何，宋师道都足以自傲。

　　“道兄散手八扑名动天下，正好这些年来，宋缺虽是少有出刀对敌，但是闲暇之余也是琢磨出了八刀庄稼把子，正好会一会道兄的散手八扑，正好你我所约还余八刀！”宋缺的声音淡淡地道来，虽然身子没有一丝的动作，却是给人一种爆发的感觉。

　　“宋兄捉摸出来的刀招，老道我很感兴趣！”宁道奇说道，他仿佛就是风一般，既然是风，自然是无形无质的存在，因此也不会受到宋缺的刀意的影响。

　　“哈哈，痛快！”宋缺哈哈大笑，声音倏消，而他整个身影突然间消失，消失的不但是他的身影，还有他的气息。

　　宁道奇神色动容，这并非是他的身法有多快，而是如同他一般将自己的气息融进了自然之中。

　　“宋兄高才！”此刻宁道奇不得不感叹一声。

　　“道兄，你看我这一刀如何？”声音似乎是从虚无之处传来，也似是从四面八方传来，很奇妙的感觉。

　　而宁道奇已经没有心思理会这些了，因为这一刀已经劈出了。

　　宋师道睁大了眼睛，心中不知道要如何形容这一刀，只能够用惊艳来形容了。

　　最先出现的并非是刀光，而是气浪。

　　重重气海之中，气海如同云海千幻。只看到一个千层大浪扑来，只卷向宁道奇，那巨浪扑来，宋师道忍不住心中一惊，一声惊呼已经喊了出来，“这是……幻觉？”

　　“不是幻觉……而是刀意！”

　　突然间胸口一沉，胸口如同被大锤撞击一般，宋师道心中惊骇，身子如同离弦的箭矢一般飞速后退，退到了十数丈，几乎是到了大雄殿的附近，方才感受不到那个气浪。

　　运功于眼，他依然可以看到那广场之中的对决。

　　这一刀，刀未至，重重的气浪已经扑面而来，伤敌于无形。

　　“那么宁道奇会如何应对？”宋师道心中暗自说道。

　　“宋兄已经达到了大宗师的境界！”宁道奇进闭着双目，身上的衣袍随风摆动，而他整个人也是随风摆动，宛若是风中竹，他强任他强，清风抚山岗。他横任他横，明月照大江。

　　那无边的气海便是如此毫无作用。

　　但这只是开始，突然之间，一刀自虚空之中斩出。

　　整个气海陡然间消失，说是消失并不正确，而是全部的气势都凝结在刀锋之中，没有一丝的风，周围的空间在这一刀面前仿佛都静止了一般。

　　宁道奇神色沉着，他感受到了无边的压力。

　　双手环抱，身如苍松，双手间如同孩童在嬉戏一般，手中抱着满怀的夕阳。

　　“蓬！”刀锋无声地与宁道奇的双手碰撞，没有一丝的声响，寂静到了极致。

　　然后仿佛是大爆炸一般，从两人交手之处，劲风冲击波一般四散，坚硬的白石板被掀飞，宋师道不得不掩住了双眼。

　　待到劲风消散，两人周围形成了一个丈余的大圈，地上被削平了几乎一尺。

　　好霸道的一刀。

　　而在霸道之中更是有着一种苍茫的感觉，那是一种不屈以及……疑问。

　　宁道奇神色凝重，他脸色有些苍白，绕是他武功超凡，也是胸口作痛，血气翻腾，而宋缺此刻正是傲然挺立，他脸上带着一股睥睨天下的傲气，这股傲气让他笔直的身躯有如山岳一般的高大宏伟。

　　“宋兄的这一刀叫什么名字？”

　　“问天！”宋缺吐出了两个字，铿锵有力，目光之中透着一股苍茫，直射宁道奇。

　　“这是宋某问天八刀起手，也是名为问天！”

　　“这八刀起手，也是八刀的开端，宋某苦修多年，自问于刀道有所感悟，对于天刀也是略有所得，但是越参悟得深，感觉疑问就越多，也感觉自己如同孩童一般一般愚昧无知，问天，问天，问的就是宋某所疑惑的八个问题！”

　　在无边天道面前，人是多么的藐小，知道得越多，便是越是觉得自己是多么的不足，疑问也越多。

　　“问天、问天，好一招问天！”宁道奇说道，若是说他宁道奇是法师自然，顺天而为，那么宋缺得到就是逆天而行，而这一刀，名为问天，却是包含着傲然不屈，人如刀，刀如人，他的到便是他的性格，宋缺的傲意也就是他的刀意。

　　问天，问天，问的非是苍生，也非是鬼神。

　　宁道奇悠悠一叹，只是听名字，他已经知道其中的不凡，而他更是从这一刀之感受到了宋缺没有说出来的话。

　　“宋兄的刀似乎没有完！”宁道奇说道，那是一种意犹未尽的感觉。

　　宋缺点点头，说道：“道兄目光如炬，这一招问天之后还是接连的攻击！”

　　“道兄小心了，下一刀是生如昙花！”

　　“生如昙花？”宁道奇嘻嘻咀嚼着这四字，身子微微一颤，昙花一现，他明白了这一刀的意思。

　　“看来道兄明白了宋某这一刀的含义，道兄小心了！”

　　声音淡落，宋缺的刀已经扑来了。

　　很难形容这一刀的感觉，宋师道感觉到这一刀无比的华丽，却又是无比的短暂。

　　一道刀光在虚空之处直透而出，光晕之中，紫色花瓣绽放，花筒慢慢翘起，一朵怯怯的花蕊一瓣瓣地张开，等待着开出了最后一片的花瓣。绚烂无比的昙花，也是等待着无比灿烂地绽放。

　　那刀气凝结而成的昙花直射向宁道奇。

　　“昙花一现，刹那光华！”宁道奇叹息一声，他双手一拂，袍袖之间流转出了绵绵的意境。

　　而那刀花已经迫近。

　　劲气凝结如同实质，向着宁道奇扑来，他只是双手抱圆，一圈接着一圈，恍若深海漩涡一般，昔年他曾经扬帆出海，远至海外，在浩瀚海上，他见识到了路地址上少有的壮观，也见识到了路上少有的凶险，这漩涡便是斯时所见。

　　满天的刀光陡然间绽放，无比的绚烂，陡然间，宁道奇的压力大增，双手被劲气震得发疼，他这一招被无匹的劲气破掉，他大喝一声，发出一声如同孩童嬉戏的笑声，他整个人如同顽童一般，双手似是逗着小鸟儿，双手微屈，手如鹰爪，一爪抓去，直如苍鹰扑兔。

　　劲气在最灿烂的刹那间爆发，强横的劲气被压缩在短短的瞬间。

　　“蓬！”纵然是身如柳絮，宁道奇也是无法抵挡住这一刀。

　　嘴角边露出了鲜血，宁道奇感到麻木，几乎要被震断一般。

　　就在宁道奇几乎抵挡不住的时候，劲气如春回大地，冰雪消融一般。

　　昙花一现，本来就是刹那芳华，而这一招，也是在最厉害的时候完结。

　　宁道奇暗叫侥幸。

　　这一招本来就是将劲气压缩在一点，陡然间爆发的杀着，短短的时间，那压缩的劲气会全然爆发，凶悍的劲气足以断金碎石，何况是血肉之躯？

　　只是昙花一现，昙花会在开花之后凋谢，昙花一现，本来就是刹那芳华。

　　人生匆匆百年，与天地苍茫相比，不也是如昙花一现，刹那芳华，岂止是昙花，人不也是如此？

　　这一刀，有着深沉的悲意，宁道奇感觉到宋缺的这一刀心神不在刀上，而是另外的地方。

　　“人生匆匆，如白驹过隙，匆匆想来，已经数十年，逝者已开，想要挽留已经没有机会了！”宋缺淡淡的声音说道，平静到了极致的平静之中是一股深沉的悲意。

　　“这一问，生命为何如此短暂，欢乐如何这般短暂？”

　　一刀问天，生如昙花，芳华刹那缘何？


第二三节 宋缺的刀

　　浮生长恨欢娱少，彩云依旧无踪迹。

　　斯时，宋缺傲然伫立在白石广场之中，冷风吹拂着他的衣袍，猎猎作响，清冷月色洒在他温润的脸上，他高大的身躯有一种怆然的感觉，天天苍苍，他望着天上一轮婵娟，怔怔出神。

　　“爹爹……”宋师道怔怔地望着宋缺，此刻的宋缺那里有着先前傲然自信的神色，反是一种落魄的心伤，伤心人自有伤心处，宋师道叹息一声，回想起了先前的那一刀，那华丽的一刀，如此的华丽灿烂，却又是如此的短暂。

　　一如昙花。

　　昙花一现，何其的短暂，人生如斯，百年弹指间，岂不悲哉？

　　而在那股苍然的眼神之中，宋师道看到了久违的思念，“若是早知道如此，为何爹爹当年依然如此冷落了娘亲？”

　　宋师道深深地叹息一声，回想起自己那个温柔动人的娘亲，她心中最柔软的地方不自觉有些发疼，他是有些怨恨宋缺的，怨恨他如此冷落了他的娘亲，只是如今看到宋缺的摸样，想必他也是感到后悔吧。

　　“道兄，可知道宋某这么多年最大的感慨是什么？”宋缺伫立良久，淡淡的出声说道，他也不等宁道奇回答，径直说下去，或者他本来就不需要宁道奇回答，“说起来很可笑，宋某这么多年来，最大的所得便是把握现在，不要忽视了你所珍重的东西！”

　　没有想到宋缺会说出这么一番话，宋师道也是愣住了。

　　宋缺的脸上流露出了柔和的神色，淡淡的说道：“当年宋某醉心武道，更加是心系天下，平生志愿莫过于恢复汉人正统，宋某自问一生俯仰之间，可以问心无愧，只是其中不免忽视了很多！”

　　“着很多是包括娘亲么？”宋师道心中默默地问道。

　　“凌波不见，彩云无踪！”宋缺的脸色流露出了悲伤的神色，“宋某一生可以对天下人无愧，只是对她却是有愧！是宋某对不起亡妻，人生如此的短暂，欢乐又是何其的少，宋某失去的时候，方才发现那一段日子是宋某一生之中最快乐的日子！”

　　宋师道默默无言地听着宋缺的话，宋缺的话更多的是一种自我述说，但是无偿不有道给宋师道听的缘故，“他是在表明心迹！”

　　这个念头浮现在心中，他不由得忆起当年的母亲……母亲是个温婉的女子，也是岭南大家族的闺秀，父亲与母亲的这一段姻缘说起来是一桩政治的联姻，那时候，正是杨坚攻下陈朝的时候，兵锋所指，直指岭南，那时，父亲正是一统岭南的时候，人心浮动，这桩婚姻，娘家是为了与宋家结盟，而宋家是为了稳定岭南。

　　父亲的心中是有着另外一个女子的，母亲大概也是知道，只是母亲一如既往地默默等待，直到红颜凋谢，父亲的心思一直都不在母亲的身上，就算是母亲为他诞下子女，记忆中，两人的相处很少很少，更多的是母亲对烛的闺怨。

　　红颜易老，一朝花谢红颜老，独留香丘。

　　失去的方才让人觉得珍惜，之后的宋缺方才感受到自己觉得感情，可惜已经晚了。

　　母亲生前喜竹，四君子中，唯有此独到母亲的青睐，说是此最是经得住寂寞。

　　宋缺之后在宋家山城种遍了青竹，一年一片，如今已经蔚然成林。

　　“只是再多的愧疚又是如何？”宋师道心中不由得想到，不禁有些悲哀。

　　宁道奇默默地看着宋缺，感到这个中年男子此刻正是透着满心的柔情，没想到天下闻名的天刀竟然也是一腔柔肠，他是后悔了，也怒了，想必他是半生后悔吧，他喜欢的是庄子那种平淡率真，他也不曾有过宋缺的这般感情，但是他知道，在这个时候，宋缺道出来，也因此成就那惊艳的一刀，也是他对她的交代吧。

　　“宋兄何不放开胸怀，当年庄子妻死，惠子吊之，庄子则方箕踞鼓盆而歌。生死有命，万般不由人，宋兄何必耿耿于怀？”宁道奇清澈的眼中透着一阵的豁达，但是很明显他并没有安慰人的觉悟。

　　宋缺一阵阵哈哈大笑，笑声震得四周都是淡淡的回音，“宋某一直都并不后悔，只是有些愧疚而已！”

　　笑声倏止，宋缺淡淡的说道，他目光之中的悲色一闪而过，“说了这么多，宋某只是为道兄倾诉宋某的心情，刀由心，宋某的刀便是宋某的心情，因为感慨欢乐少而短暂，方才有了这一刀！”

　　“但是宋某一直无悔，虽有迟疑，也不曾后退半步，无论对错，既然走过了，宋某便是一直走下去！”

　　“无所谓对错，宋某的选择没有后悔，也一直会如此，这就是宋某的刀！”

　　他衣袍猎猎，手中的厚背大刀一阵激荡，遥遥地锁住了宁道奇，一阵刀意弥漫，周围的空间仿佛受到了挤压一般，那种类似于天魔力场的空间感生出，让宁道奇与一边的宋师道都讶然不已。

　　“大兄曾经说过大宗师一流，也详细说过道兄对于此的心得，所谓的天人合一，道兄以为便是将自己的精气神融入到了自然之中，法师自然，从而将周围的一切为自己所用，道兄的高见让宋某也是受益良多，但是宋某却是对此并不苟同！”

　　他话音落下，白石广场之上，以他为中心，阵阵气浪翻滚，以刀驭风，加上他的刀意，营造出一种有利于他的氛围，这样的修为已经是达到了大宗师的境界。

　　“这就是天人合一？”宋师道回想起了先前的那股气海翻腾的感觉，心中讶异。

　　风从四面八方扑来，尖锐如同刀锋一般，宁道奇身在气浪之中，那无形无质的风毫无征兆地射来，这哪里是风，根本就是刀。

　　“刀？”宋师道浑身一震，心中灵光一闪，宋缺的刀已经不再是拘泥于手中的利刃，草木、花叶，无不可以为刀，而这些风，既然是被他的刀意驾驭，那么也就是他的刀。

　　宋缺的刀，只因他的一念而成刀。

　　饶是宁道奇武功超凡入圣也是狼狈不已，身上的道袍一寸寸的被撕开，仿佛是乞丐装一般。

　　就算是如此，但是宁道奇依然是从容不已，每一步踏出，每一拳击出，无不包含着自然地趣味，或是清风拂过山岗，或是流水细细，孩童嬉戏逾期中，沙鸥翔集，锦鳞游泳，鹰击长空，虎啸深山，一举一动，无不是深得自然之趣，而他的一拳轰出，或是一掌拍出，简单到了极致，却是将那柔劲、刚劲、霸杀招数尽数化解。

　　散手八扑在他的手中已经不再是八扑了，而是一招意境。

　　斯年，宁道奇远赴海外，创出散手八扑，正是将万千意境化为八式，如今八式归一，一生二，二生三，三三无穷，虽是一招意境，但是却是有着无穷的变化，他的修为更加的可怕了。

　　“万物归一，虽云八扑，却非是八扑，道兄的修为精进如斯！”宋缺淡淡的说道，刀意猛烈地轰击而出，重重刀意生出，一招接着一招，问天八刀的刀意接连出手，气势直透云霄，重重云海也为之而溃散。

　　问天八刀，昙花一现之后的刀意连接斩出，问情、缘何、悲欢、何存、之后是击天，诸般招数一一显现，狂烈的刀意霸道苍然，其中更是带着深沉的疑问，这些于人生之中的疑问，非是关乎苍生，非是关乎鬼神而关乎着宋缺生命的感慨。

　　青丝三千，纵是英雄也是难过情关，刀意流转，绵绵如细雨，更是带着一股尖锐的苍凉，这是问情。由情而恨而问，乃是问人生为何如此，种种悲喜，人生际遇皆是缘何？悲欢两重，生又何欢、死又何哀，乃至于自问为何而存在，自己的存在是否是真实？

　　江畔何人初见月，江月何年初照人，人生又为何存在？

　　诸般刀意连接，那是接连而来的疑问，而刀意也是接着挥洒而出，变化随着心惊而变换。

　　面对着宋缺，宁道奇仿佛是融进了整个自然之中，他的道便是自然之道，而宋缺的道却是与之截然相反，而是逆天疑问，当“击天”一刀刀意生出的时候，宋缺的刀更是带着欲与天公试比高的豪情挥洒。

　　这就是两大宗师的对决，宋师道的真个心神都受到无比的震撼，那是源于内心深处的震撼，这已经不再是招式至上的较量了，而到了意境与感悟之上的较量，宋缺的每一刀都有欲斩破苍穹的八刀，而宁道奇却是虚静致守，融入自然的归真。

　　无论如何，这一战，对于宋师道来说，足以让他受益终生。

　　而诸般刀意之后，诸般疑问之后，宋缺的刀生出霸道的苍茫之感，竟然存着这般疑问，他便是击天而问，一生有求，他便是为此而击天。

　　只是单纯的一刀，直直地从宋缺的手中斩出，所谓的气势，所有的刀招变化全然没有，只有最为纯粹的挥刀。

　　宋缺练刀数十年，于刀道之中有所感悟，领悟出来的刀招妙着不知道多少，但是这一刀只是最为单纯纯粹的挥刀，从繁华走到了归真，便是这一刀。

　　这一刀，快到了极致，却又是慢到了极致，无比的矛盾，又是无比的自然，这就是宋缺的这一刀。

　　击天，本来是为了破天之刀。

　　当刀锋临近的时候，这一刀生出了无比的破坏力。

　　“天有九重，地有九渊，九重天上，试问我的刀是否于天比高。”

　　淡淡的声音，却是透着无比的霸道，当年宋缺一刀挑进江湖好手，籍籍无名的他更是败了当时天下第一刀的“霸刀”岳山，成就天刀之名，而后南归，一统岭南，率军力拒杨坚大军，屡战屡胜。

　　这等傲气之人，总是苍天也无法让他折腰。

　　宁道奇脸色无比的沉重，他已经感受到了压力，比起先前的刀更加的凶险，没有气势，甚至没有刀气，但是他脸上已经汗流浃背，这一刀，好惊艳的一刀。

　　他一双肉手伸出，道袍鼓荡，袍袖飘飘，那双手之中，直如婴孩一般细嫩，双手伸出，很自然，但是让人生出了奇妙的感觉，飘逸的风，狂暴的风，潺潺的水流，暴烈的漩涡，乃至于在夕阳晚霞，柳叶鹰飞，青霜雨丝，尽数在这双手中感觉出来。

　　很奇妙的感觉。

　　无声无息，这双手夹住了宋缺的刀锋。

　　以两人为中心，虚空生电，电蛇火龙咆哮，以两人为中心生出了无边、也似是有限的虚空。

　　而在虚空之中，一刀刀光倏然出现，宛若满天的烟火，也似是归于寂灭的灿烂，宋缺的声音在白石广场之中响起，“这是宋某的最后一刀，也是问天八刀前七刀的回答，最后的一刀，乃名为夸父逐日！”

　　《大荒经》云：“夸父与日逐走，入日。渴欲得饮，饮于河、渭。河、渭不足，北饮大泽。未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。”

　　逐日的夸父，虽是而无怨，宋缺最后一刀，以此为回答，以此为结，足以道出宋缺的决心。

　　无边的刀光照亮了整个苍穹，俯仰之间，无怨无悔，这便是这一刀的刀意。

　　这一刀一往无前，一如他的一生。

　　刀如人，人也如刀。


第二四节 赴宴

　　“最后一刀的感觉很难形容，若是真的要形容的话，便是如同他的名子一般，夸父逐日，纵死无悔！”宋师道淡淡地说道，没有一丝的波动，但是无论是傲雪还是美仙，又或者是中途进来的张无忌都可以感受到宋师道平静神色之下的波动。

　　“我那时候才知道爹爹为何能够做到这样的地步，非是因为他有着惊才绝艳的天赋，也非是因为他让人羡慕的奇遇，事实上，爹爹在宋家历代家主之中天赋非是最好，不过是中人之资，就是二叔也比爹爹的天赋好，他能狗做到这个地步，确实是因为他是一个了不起的人！”

　　“确实，阀主是一个了不起的人！”傲雪说道，深深地为之而心折，宋缺数十年来一直都为了汉人的正统而努力，不论是当年力拒杨坚大军，还是明知不为而隐忍，到如今的再次出山，宋缺确实做到了一往无前。

　　也是因为这样的信念，让他的刀成为天下文明的天刀。

　　美仙悠悠地叹息一声，她可以想像宋缺的英姿，这样的男子确实是有着无比的魅力，也难怪他的孤芳自赏，确实是因为江湖之上甚至是天下之中能够与之并肩的人很少。

　　“这一战的结果是爹爹与宁真人最后都无法奈何到对方，两人都受了些伤，此次也算是平手！”宋师道说道，他将当日在净念禅院所见道来，让傲雪三人均是心中遗憾不已，为错过这一战而遗憾。

　　宋师道见到三人脸上神色，如何不知道三人所想，他淡淡地一笑，说道：“爹爹与宁道奇已经约好了三个月后再战一场，互相印证各自的武道。”

　　当日的一战是打平，两人都受了伤，胜负应算是平手。

　　月上中天。

　　宁道奇离开的时候，他微微沉吟，方才说道：“其实此次道来，应是老道输了，宋兄的刀法是从杀伐之中领悟出来，你我虽是交手，但是自然是少了一份的杀机，而且由此至终，宋缺虽是有气势如虹但是杀机不现，如此是老道我占了便宜！”

　　他目光何等的高明，一眼就看穿了其中的奥妙，宋缺哈哈一笑，也不答话。

　　当时宁道奇带着笑意说道：“这一战，老道见识过了宋兄的刀，这一次也算是值得，你我算是平手，老道也是能够对梵斋主有交代了！”

　　“能够与宋兄一战确实是人生快事，老道厚颜向宋兄约战，三月后，到时候老道将会身赴岭南，再次向宋兄讨教一番！”

　　面对着宁道奇的再次约战，宋缺只是淡淡一笑，说道：“道兄此次又是以宋某不出兵为赌注？”

　　宁道奇哈哈一笑，说道：“老道我也算是方外之人，本来就无心争斗，若非是天下苍生蒙难，老道我也只是找个地方睡睡觉而已，而且梵斋主的三次出手要求已经用尽，老道也无需趟这趟浑水，此战不过是希望与宋兄切磋一二，探讨武道而已！”

　　“此战，老道受益良多，宋兄确实是走了一条与老道截然相反的道路，而且更为难得的是已经达到了巅峰，对天人合一已经有所得，老道从中也是有了很多的领悟，这一次，老道将会是闭关领悟，你我三月后再见！”

　　宋缺哈哈一笑，点头答应了下来。

　　听到这番的缘故，傲雪三人唏嘘不已，一方面为两人的武道境界而心惊，而另一方面也是为宁道奇的气度而心折，这方才是宗师的气度，确实是让人心折。

　　无论是宋缺的刀，还是宁道奇的散手八扑都已经到了一个极高的地步，此番宋师道便是从其中受益良多，精气神已经得到了很大的提高，更遑论是眼界目光了。

　　“轰隆！”一声惊雷，窗外茫茫的天宇黑压压地彤云密布，不多时候，长安城又是下起了大雪。

　　路上行人匆匆回家，不多久，原本热闹的街上已经少有行人。

　　此时，一个头戴斗笠的年轻男子争慢慢地走在街道之上。

　　纷纷的大雪落下，刚刚触到他的身体已经被弹开，白衣如雪，但是他身上没有一丝的雪花。

　　“长安的天气真是让人讨厌！”男子轻轻地说道，很快地就来到了一件华丽的府邸，这间府邸如今已经有些没落了，两边的石狮子上都满了雪，门前冷清，只有一个门卫守在门前。

　　这府邸的横边上正是三个漆金的楷体大字，上书：天策府。

　　这里正是原本秦王李世民的天策府，当初李世民犹在，天策府谋臣如林，武将如云，何等的风光兴盛，如今李世民身死，这件府邸也没有了原本的荣光。

　　“无论当初多么的繁华，如今也不是清清冷冷？”男子好听的声音淡淡的说道，他挑起了斗笠的前沿，露出了俊俏的脸蛋，一双炯炯的目光，嘴角上透着一丝的不羁的笑容。

　　这人不是多情公子侯希白还是什么人？

　　侯希白微微感叹，目光的余光扫到了那门卫正是向着他冲来，看那门卫生得虎背熊腰，双目有神，正是一个难得的好手，侯希白心中想到：“都说瘦死的骆驼比马大，还真是如此！”

　　“看你这人鬼鬼祟祟，不像是好人，在天策府，莫不是要干那鼠窃狗偷之事？你这人跟我去见官！”那门卫声如闷雷，那芭蕉大小的手掌已向着侯希白抓来。

　　侯希白皱了皱眉头，后退一步，那门卫这一抓已经落空了。

　　“咦！”那门卫甚是惊奇，说道：“你小贼也有些本事，竟然脱了俺老秦的手，且看俺老秦本事！”

　　说罢，便是向着侯希白抓来，侯希白不欲与之纠缠，身子如同一叶鸿毛一般，轻飘飘地从后飞退，不多时候已经飘到了数丈开外，那门卫轻功不行，只能够暗自恼怒，“可惜，可惜，少了一个好对手，还以为可以松松筋骨了！”

　　说罢，又是回到了天策府的门前守卫不提。

　　侯希白也是没有走远，只是远远地注视着天策府。

　　半个时辰之后，天策府的大门轰然打开，一个俊朗的书生走了出来，那人身穿一身雪白的衣裳，白衣如雪，风采俊朗，身后背着一柄古朴的长剑，从容地走出了天策府。

　　他忘了四周一眼，便是向着一条街走去，地上没有一丝的脚印。

　　“出来吧，侯公子也是跟了妃暄很久了！”那俊朗公子半路之中停了下来，叹息一声，淡淡地说道。

　　虽然是身穿男装，但是师妃暄的风采依然是无比动人，侯希白从一边走出了出来，目光落在她清丽的脸庞上，她变了很多，这是他第一个感觉。

　　“仙子，希白有礼了！”

　　淡淡地声音压不住他的热切，两人于长安街上再次相见，此间白雪正洛。

　　大雪在傍晚时分停了下来，长安古城白雪皑皑。

　　月明星稀，夜空如洗。

　　长安城中灯火通明，繁华大街的灯火宛若繁星一般，照亮了半边的天宇。

　　马车沿着大街缓缓地行驶，马车外面是身穿甲衣的李唐士兵，这些士兵严肃地戒备着，正在护送精武会的使节前往皇宫之中。

　　骨碌碌，马车碾过了街道，发出如同落珠一般的声响。

　　“没想到天下人都被你骗过了！”宋师道苦笑着说道，他很难形容自己的心情，难以相信，但是由不得不相信，这就是他如今的心情。

　　“当年在扬州听闻‘妙手先生’的大名的时候，我就觉得奇怪，只是找不到破绽，没想到竟然就是你！”宋师道望了眼前中年书生说道，苦笑不已，当年傲雪所扮的“妙手先生”甫一出手便是名动天下，医术更是通玄，“你瞒我瞒得真紧！”宋师道的声音有几分的不满。

　　傲雪哈哈一笑，声音爽朗而中气十足，说道：“当年也是逼不得已，如今我还不是倒豆子一样都倒出来了！”

　　“不过当年这个名号现在好有人记得，我也是大出意外，我还以为这个名号已经会被人淡忘了！”傲雪说道。

　　宋师道摇头不语，说道：“也不看看你名下的弟子，不说张无忌，其余诸人现在那个不是独当一面，何况你们如今割据一方的精武会，也是源自那那个子虚乌有的妙手先生的手笔！如此，如何让人忘记你？”

　　他没好气地说道。

　　美仙此时笑道：“宋公子不必动怒，相公也是有难言之忍！”她带着笑意，望向一边的张无忌，笑道：“不过有时候，美仙也会觉得很奇怪，师傅比起徒弟还要年轻！”

　　他此刻也是戴上了面具，是一个妙龄的少妇，虽是清丽，但是也掩去了原本的气质与美貌，不变的只是她的温柔气质。

　　张无忌尴尬不已，只得说道：“师父说过，学海无涯，达者为先，而且承蒙师傅收我为徒，穿我一身本领，无论如何，师傅都是我的师傅，一生都是！”

　　一边的商秀珣掩嘴一笑，她也是戴上了人皮面具，肤色没有多少的改变，只是脸上有了几分的改变，但是感觉却是另外一个人一般，这种匪夷所思的变化让宋师道直道：“鲁妙子不愧是天下第一巧匠。”没想到竟然听到张无忌动情的话，傲雪心中有些古怪，更多的是一种感动，宋师道哈哈一笑，拍着傲雪的肩膀说道：“你收了一个好徒弟！连我也羡慕你了！”

　　“那你也收一个徒弟不就可以了！”傲雪笑道。

　　“若是有机会我不介意首个好徒弟！”宋师道哈哈笑道，很乐意接受了这个建议。

　　马车向着皇宫方向驶去，穿过了繁华的两市，然后是朱雀大街，从车窗望出去，但见天边晚霞如美人脸颊之上的红霞，两边商铺林立，行人如织，或见庭院阁楼，雕栏玉砌，整个长安城透着一股繁华的美感。

　　马车便是上开路的兵士，这些兵士杀气腾腾，是城守的士兵，这些士兵都是从禁军轮换出来，本身就是身经百战的猛将，傲雪与宋师道看了这些兵士良久，宋师道叹了口气说道：“李唐能够打败窦建德诸般枭雄，确实是有他的一套，只要看看这些士兵就知道了！”

　　复又对张无忌说道：“你带兵打仗，你觉得若是与这些士兵开战如何？”

　　张无忌沉吟良久，说道：“很难说，我并没有见过李唐的正规军队，不知道其中的战力如何，不过就是外面那些，已经训练有素的精锐，更加可贵的是上过战场，见过血的悍卒！”

　　训练有素的精锐与沙场杀戮的士兵是两回事，真正的精锐无不是经过沙场杀戮而来的悍卒。

　　若是大唐的军士都是如此，那么这将是一件很可怕的事情，“不过，这些兵士应该是从精锐之中挑选出来的悍卒，李唐的军队不可能全都如此！”张无忌说道。

　　傲雪点点头，说道：“日后这些士兵可能就是我们的敌人了，这些日子，我们正好好好地观察一番李唐！”

　　宋师道抚掌大笑，“正是此理！”

　　此去李唐皇宫，是受了李唐皇帝的邀请，天下名伎尚秀芳受邀演出，唐皇李渊邀请了众多大臣还有家眷共赴皇宫，设宴招待，其中便是张无忌等人，当然还有“妙手先生”了。

　　此次，美仙与商秀珣也是同去，尚秀芳尚大家，能够见到她的表演的机会并不多，两人自然是少不得要见识一番，傲雪没有想到商秀珣竟然会抛下飞马牧场来到长安，不过既然有鲁妙子在牧场主持，自然也是没有问题了。

　　不多时候，马车减慢了速度，众人已经可以见到了深红的宫墙，李唐皇宫到了。


第二五节 绝代妖姬

　　白色的雪，将宏伟的皇宫点缀成了白色的世界，抬眼望去，举目皆是茫茫的白色，偶尔可以看到一点的红，那是红色的宫墙。

　　“那一条便是天街了！”宋师道淡淡地说着，他曾经来过来过长安，不过那已经是很久的事情，那时候还是隋朝的天下，如今长安城已经易主了，天下也是大变了。

　　“宫城正南的主门是承天门，连接承天门和朱雀门的一截街道称为天街……”

　　傲雪顺着宋师道的指点望去，只是略略看到大概，这天街他大概是最为熟悉的了，后世的有诗云：天街小雨润如酥，草色遥看近却无，最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

　　一首诗，让他也知道了长安的天街，只可惜下午下雪，如今茫茫白色一片，只是看到太监、奴仆在扫雪，倒是看不清天街的境况。

　　“前面的是朱雀门，与承天、玄武这两门共同形成了皇城宫城的主轴，有坚强的工事和森严的警卫，那玄武门更是宫廷禁卫军司令部所在地，兵力雄厚，谁能控制玄武门等若控制皇宫，甚至整个京师。”

　　宋师道淡淡地说道，目光却是打量着四周的情况，有其说是向众人介绍皇宫的情况，倒不如说是向人介绍着其中的工事情况。

　　“若是要攻下这个皇宫，要花费的气力不少，而且最先要攻陷的便是朱雀、承天与玄武三门……到了！”

　　他话音倏止，却是马车到了朱雀门。

　　马车从朱雀大街驶来，他们是要从朱雀门进入皇宫之中，朱雀门与皇城正南的明德门遥对，正是与长安城最繁荣的朱雀大街相通。朱雀门的守兵拦住了马车，那些守兵皆是彪悍的兵士，身上带着一股军旅的彪悍气概，望之而让人生畏。

　　张无忌取出令牌，那守兵查看过后，便是给众人放行。

　　马车缓缓地进入了皇宫之中，早已经有太监在此等候，那太监年纪颇大，抱着尘拂，尖着声音，说道：“几位贵客，容奴婢为给位引路！”

　　张无忌看了傲雪一眼，此刻傲雪一派高人的摸样，点点头，张无忌方才笑道：“不知道公公贵姓？”

　　“不敢当，不敢当，奴婢姓韦！”那公公看到张无忌如此客气，一张老脸笑得像是菊花一样，“几位贵客请，我皇已经设宴！”

　　张无忌哈哈一笑，拱手道：“如此，有劳韦公公了！”

　　说罢，众人在这位韦公公的带领下入得宫中。

　　众人入得其中方才知道这里别有一番景致，比起宫城之外，更是宏伟、华丽到了极点。

　　李唐宫城由三个部份组成：中为太极宫，西为掖庭宫，东为东宫。

　　太极宫是唐皇李渊起居作息的地方，东宫是太子李建成居处，西部掖庭宫为李世民居处，如今已经空置了下来，而李元吉的武德殿，位于东宫北的西内苑里。

　　众人一行人进入皇城，众人见到这些宏伟建筑，不免有些眼花缭乱，张无忌刻意结交下，那公公也是眉开眼笑，话也多了起来，张无忌问起皇城建筑，韦公公也是一一道来。

　　一路进来，经过的宫殿不知道凡几，而两旁官署林立，太监领诸人进入了太极殿，此次唐皇李渊便是在这里宴请宾客。

　　入得太极殿，但见殿中熙熙攘攘，早已经做了不知道多少人，早有宫娥令众人坐下，诸人的位置很好，很靠近李渊的皇座，众人甫一坐定，便是有人上来攀交情，其中多是对着宋师道与张无忌，倒是傲雪一副中年书生的摸样让诸人暗自猜测。

　　傲雪扫了眼同坐的诸人，其中多是不认识，不过令他意外的是他见到了久违的李秀宁，此刻的李秀宁身穿宫装，打扮的艳若桃李，好一派李唐公主的风采，她身上很自然地流露出了一股雍容华贵的气质，更难得的是她身上有着一份的野性。

　　李秀宁身边的自然是柴绍，脸色有些苍白，神色也不是很好，而李靖夫妇很意外地坐在了李秀宁的身边，傲雪看的这个情况，暗自猜测不已。

　　见得傲雪注视，李秀宁回了个淡淡的笑容，一笑百媚生，却又是予人一种距离感，不远不近，恰到好处，“这位先生，不知道秀宁可有不妥？”

　　她自称“秀宁”而非是本宫，语气很自然而亲切，傲雪点点头，对着他微微一笑，身上自然地有股书卷气流露而出，让人以为是饱学之士，柴绍脸色露出了一丝的笑意，“先生风采照人，想必也是饱学之士！”

　　只是他哈哈大笑，说道：“老夫腹中空空，哪里有什么经纶？”

　　他目光一转，打量了一眼柴绍，说道：“倒是公子神色不佳，有恙在身，而且似乎还有宿疾！”

　　柴绍凛然一惊，便是这时候，一声大笑声传来，一个男子越众而出，那男子生得风采过人，身上一股雍容华贵的气质，而他身边跟着一个身材高大的胡人，那胡人目光炯炯，目光扫过了张无忌与宋师道两人，而那胡人身边是一个中年老者，正锊着小胡子，目光阴阴的。

　　“大哥！”李秀宁微微福了福。

　　“秀宁无须多礼！”那男子说道，这男子赫然是李唐太子李建成。

　　傲雪细细地打量着这个李建成，暗自点头，但见他气息内敛，身上自有一股不怒而威的气势，不愧是李唐太子，能够当上太子的都不是蠢人，而他显然也是一个会武功之人，虽然他的武功比不上李元吉。

　　“哈哈，原来是南方的贵客来了，诸位大名，本宫已经闻名已久，今日得见真是人生一大乐事！”李建成哈哈说道，与张无忌、宋师道两人交谈着，张无忌只是含笑着与之应对。

　　张无忌这些年来，先是掌管精武会大小事务，之后更是领军出战，身上经过血与火的洗礼，早已经不是扬州的小混混了，此刻他不卑不亢，气度不凡，更是有着一股淡淡的压迫感，让人眼前一亮，与李建成站在一起也是相得益彰。

　　“这位便是江湖上传闻已久的‘妙手先生’？”李建成说道，语气中带着几分的好奇。

　　“正是老夫！”傲雪抬起了眼睛，一双幽幽深深的眼睛让李建成心中一凛，他只是抱拳一礼，便是不再说话，他此刻的身份是江湖异人，自然是有一番特别的脾气，李建成见他无礼，也只是微微一笑。

　　张无忌说道：“家师以前游历天下，前些日子正是来到了长安，我这个作徒儿的也才能够见到师傅老人家一面！”

　　商秀珣与美仙知道傲雪底细，听到张无忌这样胡扯，心中暗自好笑。

　　李建成诸人见到张无忌神色恭敬，脸上隐隐有着孺慕之情，心中暗自嘀咕：“看来这人确实是那个妙手先生！”

　　只是看到这个妙手先生不过是中年摸样，看起来也只是三十多而已，也是壮年，心中暗自称奇，倒是李建成身边的胡人目光一亮，打量着给他的目光更像是见到某种东西的狗一样，熠熠生辉。

　　“哼！”他淡淡一哼，众人只是觉得耳中一阵嗡嗡作响，众人心中骇然，不明白此人为何发怒，却是看到张无忌怒视着李建成身边的那个胡人，那胡人脸色苍白，嘴角泛起了一丝的血迹，目光狠狠地望着傲雪。

　　“放肆！”张无忌厉声喝道，身上杀机浮现，紧紧地锁住了那个胡人，众人只感到一阵冷意传来，太极宫中有炭火取暖，本是温暖如春，却是被张无忌杀气一激，温度下降了几度一般。

　　李靖夫妇已经站了起来，两人目光暗自骇然，这人武功已经如此，不知道他的师傅是何种地步。

　　李建成沉下了脸，他已经知道事情缘故，却是那胡人竟然运气试探，引得妙手先生发怒，方才有此缘故，同时李建成心中暗自想到：“传闻这个妙手先生医术通玄，有如华佗再世，武功更是深不可测，今日一见果真是如此！”

　　“还不向先生请罪！”李建成喝道。

　　“可达志向这位先生告罪了，不过这位先生武功不凡，来日，可达志必然登门造访！”说罢，便是退了下去。

　　李建成此时说道：“手下莽撞，还请先生恕罪！”

　　摆摆手，倒是一副高人的摸样，说道：“无妨！”

　　便是此时，钟鸣之声响起，馥馥香风飘来，但见宫娥走出，有女官开路，李唐皇帝李渊到了。


第二六节 惊变

　　馥馥香风袭来，在宫娥女官簇拥之下，唐皇李渊终于在出现在太极殿。

　　大殿之中的宾客无论是李唐官员还是他国使臣，都同时站了起来，向着这为李唐皇帝行礼。

　　傲雪眯起了眼睛，细细地打量着这为李唐皇帝，李渊的年级看起来并不大，可以看出来他保养得很好，龙袍加身，他身上有着一股沉着的气势，因为身居高位而带来的一股高高在上的感觉，让人很容易感觉到。

　　“李渊年轻的时候也是一个高手！”傲雪从他的步伐气度之中可以看出来，想来也是，李阀的阀主岂会是碌碌无为之辈，就算是如今的他被酒色掏空了身子，但是李渊依然有着不凡的气度。

　　这人就是李唐皇帝。

　　“诸位能够在此济济一堂，朕心中甚喜！”李渊的声音并不大，但是有着一种深沉沙哑的感觉，锐利的目光扫过了殿中的诸人，他的目光在张无忌与宋师道的身上微微停留，见到傲雪，却是目光一亮。

　　感觉到他的目光扫过，殿中诸人都感觉到一股寒意，心中暗道这位皇帝气势不凡。

　　“倒是有些门道！”宋师道低声对一边的张无忌说道，两人倒是有些意气相投，相互间看对方很顺眼，张无忌笑了起来，低声对宋师道说道：“可不是，人家怎么也是李唐皇帝，虽然这江山大半是他的死鬼儿子打下来的，不过能够生下这般英雄的儿子，他也是了得！”

　　宋师道笑了起来，“无忌说得是虎儿犬父？”

　　张无忌微微一笑，复又叹息一声，说道：“倒是可惜了李世民，如此英雄豪杰，这李唐江山大半是他的功劳，听说，李阀起兵也是他的功劳，只是可惜了一代英才！若是能够与之交手，也是人生一大乐事！”

　　宋师道想起李世民风采，天策府人才济济，文武鼎盛，一时间也只能够慨叹天妒英才，此时美仙淡淡地说道：“无忌说话可真是不负责任，对于李唐来说确实是天妒英才，不过对于我们来说却是一件好事！”

　　她目光流转，柔柔地如同星辰一般，美妙非常，她武功不弱，更是坐在两人身边，对于两人的话自然是听在耳中，此刻她淡淡一笑，脸上却是带着一股不容置疑的神色，说道：“如此危险的敌人自然是要扼杀在萌芽之中，想必夫君也是如此想的！”

　　虽然是易容了，看不到原来的绝美，但是只是一双眼睛便是让人着迷，更何况是她身上一股让人着迷的温柔。

　　有些女人便是如同毒药一般，让人不自觉地着迷，很显然美仙便是如此。

　　三人说话都很轻，李秀宁也只是看到三人细声交谈而不知道三人的说话内容，若是知道了，不知道李秀宁会如何？

　　“各人自有个人的想法，无法勉强，我张无忌不喜欢寂寞，若是世间上什么都平平稳稳岂非是无趣？”张无忌笑眯眯地说道，语气之中流露出一股锋利的感觉，让人不可忽视。

　　宋师道哈哈一笑，引得周围的人纷纷侧目，他低声说道：“好一个张无忌！”

　　美仙只是淡淡地笑了起来，也不反对两人，只是眼睛眯了起来。

　　李渊说了一大通的话，不外乎感谢诸位的莅临，同时对其他的外国宾客的莅临道谢之类的，如此种种，不久，在李渊一声令下，宴会正式开始。

　　袅袅的丝竹声悠扬响起，舞姬身穿华衣彩服翩翩起舞，殿外是白雪皑皑的夜色，寒意如霜，殿内温暖如春，舞姬曼妙的舞姿楚楚动人，飘扬的水袖带起馥馥的香风，让人觉得心中欲醉。

　　“妙手先生，不知道打算在长安逗留多久？”李建成此时持杯说道，傲雪端着酒杯，温润的手指轻轻地转动着白玉的酒杯，白玉无瑕，透着温润的碧波，杯中之物粼粼泛着一丝的甘醇色泽，淡淡的酒香扑鼻，让他未饮先醉。

　　“想走就走！心情所致，浪迹天涯也无妨！”他淡淡地说道，云谈风情，一副高人的风范，让李建成更是看不透他的想法，只感到眼前此人高深莫测。

　　但见半闭着眼睛，斯时享受着一般，轻啜着杯中之物，他轻轻地吐了口气，陡然间睁开了眼睛，低声喝道：“好！”说罢，将杯中之物一饮而尽。

　　李建成见他如此无礼也不着怒，只是淡淡地笑着，嘴角边上泛着一丝好看的弧线，也是轻啜了杯中之物，李建成说道：“本宫府上有西域运来的葡萄酒，不知道先生有没有与本宫畅饮一番？”

　　傲雪目光陡然一亮，熠熠生辉，那是一种赌徒见到赌场一样的目光，让李建成也是吓了一跳，随即又是笑了起来，“只要有喜好的东西就好了！”他不由得轻笑一声，笑容倏然收敛。

　　“太子殿下似乎是有所图谋！”淡淡的声音，让李建成的笑容僵了下来，如此开门见山，李建成一时间色变，李秀宁更是炯炯地望向了两人，傲雪径自喝了口酒，方才说道：“听闻齐王殿下遭人下毒，不知道是否真的有此事？”

　　李建成怔了怔，心中暗自猜测他的话中意思，但见他轻轻一笑，“听闻宫中太医束手无策，老夫自问也有两把庄稼把子，于医道上略有所得，或者殿下的病，老夫可以医治！”

　　“能够治病的非是定是太医，江湖郎中也有江湖郎中的手段，老夫自问也是有几分的本事！”他语气平淡，但是一股傲雪的感觉扑面而来，让人感觉到此人定然是一个孤傲的人物。

　　他淡淡笑着，神色淡定，看着李建成的目光，李建成的笑容很自然，也很亲切，带着一丝的欢喜，但是傲雪可以看到他笑容中的勉强，心中暗道：“他果然是希望李元吉治不好，嘿嘿，只怕也是他派人追杀我吧！”

　　心中暗自冷笑，皇家无情，自古不知道多少兄弟父子相残的事情，李建成与李元吉二人也非是良善之辈，自然是不例外。

　　“先生果真有把握？”李秀宁的声音忽然传来，原来她一直留意着李建成与傲雪两人，待听得傲雪有办法救治李元吉，心中一喜，方才出声，傲雪哈哈一笑，说道：“老夫虽然懒散，但是也有两手手艺，齐王之病还需要老夫看过方才知道！”

　　李建成说道：“如此甚好！”

　　三人又是交谈了一番，期间，柴绍也是加入了进来，期间说起了李秀宁也曾经带兵出战，柴绍口中隐隐有着得意的神色。

　　斯时，殿中丝竹声陡然间停止，众人但见那歌姬纷纷退出了太极殿。

　　“尚大家要出场了！”李建成带着笑意说道，目光却是紧紧地盯着场中，等待着尚秀芳的出场。

　　她目光之中透着一股灼热的神色，一双眼睛透着热切的期望，想他身为李唐太子竟如此地迫切，可见尚秀芳何等的声明，而场中众人无不是如此，便是坐在龙椅之上的李渊也是睁大了眼睛，等候着尚秀芳的出场。

　　所谓人的名，树的影。

　　一代音律大家尚秀芳会是如何得出场？

　　众人皆是屏住了呼吸，殿中静悄悄的，落针可闻。

　　突然，低低的竹萧声淡淡地响起，轻若游丝，低不可闻，若非殿中静悄悄，哪里可以听到？

　　箫声渐渐地高了起来，呜呜的箫音透着一阵肃杀的感觉，便是有着一股寒风扑面而来的感觉，心中一凛，不期然一紧，皆是感到自己似乎是身处萧瑟秋风之中，黄叶片片，风霜白洁。

　　箫音此时倏歇，众人心中正是奇怪，陡然间——

　　铮、铮、铮！

　　三声琴声陡然拔起，恍若惊雷，原本因为箫声停歇而平静地又是一紧，三声琴音之后，一阵疾风骤雨般的琴音响其，飒飒宛若落叶纷纷，箫声也随之而响起，琴箫合奏，配合得天衣无缝，一阵淡淡的思绪随着琴箫合鸣涌上众人的心头。

　　一阵香风扑来，舞姬挥洒着翩翩的水袖起舞，从殿外奔入，带起了一阵香风，歌姬曼妙的身子舞动，下一刻便是从两边分开，此时一个身穿淡绿一群的女子正是袅袅婷婷地走了进来。

　　莲步纤纤，素手皎皎，尚秀芳在一种歌姬的簇拥着中步入了太极殿中。

　　仿佛是从一阵梦幻之中走来，带着一阵香风，让人疑似是堕入了一个香艳的美梦之中。

　　她身穿着一件淡绿色的衣裙，外面罩着一件纱衣，她脸上披着一件淡绿的轻纱，只是一双有神而灵动的大眼睛似是天上的皓月一般，不着一点的凡尘，在她眼中带着一股动人的神韵，如同甘醇美酒，未饮先醉。

　　“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。群燕辞归雁南翔，念君客游多思肠。”温软的歌声从她朦胧的红唇之中吐出，琴箫和音，带着一股无言惆怅的感觉，配合着她的歌喉，有一种断魂的感觉。

　　“慊慊思归恋故乡，君何淹留寄他方？贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。”

　　歌声哀婉，如诉如怨，歌喉之中婉转波动，傲雪听得他的歌声，心中一阵感叹，能够在如此轻柔低沉的歌声之中唱出处处的声音转折，确实是让人叹为观止，旁人或许听不出，但是他可以听到每一句都是一声的音调变幻，微细无比。

　　“援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。”

　　“牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁？”

　　殿中歌声幽怨婉转，宛若女子絮絮心语，众人心中都是感觉到一股淡淡的愁绪，思念的感觉涌上来，眼前似是有着以为女子对月抚琴，琴声飘飘，哀婉悱恻，对着一轮婵娟皎皎，思念着远处的夫君。

　　天上星辰皎皎，牛郎织女相望不能相见，一如她与良人分开两地，牵牛织女两相望，金风玉露一相逢，便胜却人间无数，犹有鹊桥相会，而妾何时得见良人？

　　琴音渐低如诉如说，箫音呜呜如哭如泣，歌声虽停，余音绕梁。

　　殿中一阵的寂静，众人皆是沉浸在歌喉中思妇思念良人的意境之中，良久方才是一阵雷鸣般的掌声。

　　“好！好！好！”李渊满脸红光，一连三个好字，他站了起来，说道：“尚大家一曲让朕再也听不得其他的曲乐了！”

　　说罢哈哈大笑，脸上带着一阵的红光。

　　傲雪皱了皱眉头，“奇怪！”

　　“先生有何奇怪？”李建成问道。

　　“陛下有些不妥！”傲雪皱起了眉头说道：“陛下的神色很不妥！”

　　他话音刚落下，殿中异变陡然生出。

　　只见李渊痛苦万分地捂住了心口，双腿无力地跪倒在地上，脸色通红，身边的宫娥太监早已经惊呆了。

　　“皇上！”一声急切的声音急促响起，整个太极殿乱了起来。

　　“快传太医！”


第二七节 七日红

　　惊变倏生，场中的人都没有预料到这样的变化。

　　“皇上！”

　　太监凄厉的声音回荡在太极殿之中，众人只看到李渊蜷缩在地上，双手死死地捂住自己的胸口，脸色一片痛苦，他浑身通红，像是熟透了的对虾一般，已经有了丝丝的血迹从皮肤之上渗透出来，让他整个人像是血人一般，周围的宫娥女官都被这突如其来的变故惊呆了。

　　不但是这些宫娥女官，还有太极殿中所有的宾客都被这样的惊变惊呆了。

　　待到身边的太监一声惊叫，众人方才反应过来，整个太极殿登时乱成了一锅粥。

　　“父皇！”李秀宁脸色发白，整个身体如同堕入了冰窟一般，匆匆地向着李渊奔去，脚下踩到了自己托在地上的宫装，险些摔倒，她跌跌撞撞爬起来，柴绍扶起了李秀宁，两人向着李渊奔去。

　　太医此时方才神色紧张地奔来，在宫娥太监的帮助下将李渊抬进了后宫之中。

　　“先生，我父皇究竟怎么了？”李建成此时却是没有动作，先前听得傲雪的话，此刻正是皱着眉头问道。

　　“显然，这位妙手先生是知道父皇的状况的！”李建成心中想到，目光疑惑中带着凌厉的神色望着傲雪。

　　傲雪炯炯的目光望向被宫娥太监抬走的李渊，地上犹然残留着丝丝的血迹，他皱了皱眉头，说道：“古怪，古怪！”

　　李建成心中焦急，恨不得将他的话从他的肚子中抽出来，他心中一急，便是伸手抓向傲雪的手臂，傲雪右手一震，李建成只感到一阵电流一般的刺痛传来，震得他手腕发麻，心中暗自惊骇，暗道：“江湖上传闻此人武功通玄确实如此！”

　　李建成焦急地问道：“有何古怪？”

　　傲雪瞥了眼李建成，说道：“陛下虽然精气有亏，显然是纵欲过度，但是陛下武功不凡，显然是无用大碍，但是看他先前脸色大有古怪，若是没有预料错的话，陛下是中毒了！”

　　“而且还是一种很奇怪的毒！”

　　中毒了？而且是很奇怪的毒。

　　李建成脸色一变，究竟是什么人竟然胆敢下毒，而且更让人惊惧的是何人如此高明竟然可以给唐皇李渊下毒？

　　李建成心中暗自一惊，若是那人也给自己来一个，只怕他也是难以幸免，复又问道：“这毒如何？”

　　“若是那毒，陛下此次是初次毒发，七天之内，这样的毒发情况会还会出现六次，越来越严重，也越来越痛苦，七天后全身经脉血管爆裂而亡！”他说得可怕，李建成脸色发白，焦急无比。

　　七天后，父皇毒发身亡，那么……

　　虽然他脸色焦急，但是眼中深处却是带着一丝的喜悦。喜悦？他一定是想当皇帝了吧！也是李渊死了，他这个太子自然是要登基当皇帝了。

　　傲雪微微一笑，笑容转眼即逝，目光之中带着深沉的愁思，看来有人隐在阴暗之处，但是是什么人呢？

　　“我父皇可有救？”李建成焦急地问道。

　　傲雪似笑非笑地看着李建成，心中恶意地想到：“不知道他心中此刻是不是正在诅咒着李渊这个老家伙呢？”

　　“殿下若是要知道，就要问为陛下诊治的太医了！”傲雪淡淡地说道。

　　李建成深深地望了他一眼，便是匆匆离去。

　　望着李建成的背影，美仙说道：“李渊此次很奇怪？相公可知道李渊中的是什么毒？”

　　“李渊中的是一种源于西域的慢性毒药，有个很好听的名字，名为七日红，中毒者毒发之时全身通红，血管爆裂，若是没有解药，七天后会全身血管破裂而亡！”傲雪淡淡地说道，目光之中闪过了一丝的奇怪，说道：“只是这种毒药很少见，就是西域也是少有，不知道是什么人给李渊下毒？”

　　众人俱是对视了一眼，感觉到一种深深的阴谋感觉。

　　宋师道说道：“此次看起来麻烦大了，李渊中毒，最先被怀疑的恐怕就是我们这些人吧！”

　　众人心中一凛，确实是如此，唐皇李渊中毒，李唐自不免是一连串的事故，最有利的只怕是他们这些人了。

　　张无忌苦笑道：“可不是，说起来，我们还是死对头的关系，将来我们免不了是要打一场的，不过最大的嫌疑恐怕是李密那个老家伙吧！”

　　“未必！”此时商秀珣说道：“虽然最大的嫌疑是我们这些人，但是这毕竟是慢性毒药，我们来长安不过是一两的时间，就算是下毒也是没有机会，而且李渊死了，太子李建成自然是继位，对于我们和李密来说都是没有什么好处，最多也是争取一些时间，而从现在来说，李密的时间并不缺！”

　　“也不排除是为了让李唐内乱！”美仙淡淡地说道，一句话，让所有人都恍然大悟。“李渊死了，但是皇位只有一个，李建成虽是太子，但是能不能够坐上皇位还是一个未知之数。”

　　“若是在此时礼堂内乱……”众人心中一惊，均是感到此事的阴谋气息。

　　“而且也可能是有人等不及了！”傲雪淡淡地说道，他感到有一簇的目光落在自己的身上，抬头望去，只看到一个梦幻的身影，正是对上了一双梦幻的美目。

　　不是尚秀芳还是什么人？

　　尚秀芳微微点头，露出了一个朦胧的笑容，便是转身离开了太极殿，傲雪心中奇怪，却又是说不上来，只是默默地看着尚秀芳离去。

　　“人家已经走了，还不回魂？”商秀珣的声音传来，傲雪看到她一双似笑非笑的眼睛，耸耸肩膀，说道：“很奇怪，我总是觉得尚秀芳这人不简单！”他微微沉吟，说道：“她似乎是知道很多东西！”

　　商秀珣说道：“人家可是天下名妓自然是不简单！”

　　复又说道：“你先前想说什么？”

　　傲雪收拾心情，说道：“李渊中毒看起来已经很久了。”他微微沉吟，大概推测了一个时间，“大半年的时间了！”

　　“什么人会有这么长的耐心呢？”

　　张无忌目光突然变得阴沉起来：“师傅说得很对，就算是李元吉和李建成都是有可能！”

　　众人一听，虽是荒唐却是很有道理，两人都有动机，但是确实是难以猜测到凶手是什么人。

　　“我们无需要猜测，无论凶手是什么人都好，长安都会风云色变，我们只要好好地看下去就可以了！”傲雪笑道，“就当是看场好戏吧！”

　　众人只看到场中凌乱一片。

　　……

　　……

　　太极殿中，原本参加此次宴会的官员都乱了起来，这些官员三五成群聚集在一起，议论纷纷，从他们的聚集在一起的小团体之中可以看出他们的政治倾向，可以预见，这些小团体也就是平时政治倾向相同的官员。

　　“所谓人以群分，物以类聚，确实是如此！”张无忌笑了笑，说道，他们依然呆在太极殿中，不但是他们，还有一些外国的使节也是呆在太极殿中。

　　美仙此时说道：“你说这件事与突厥人有没有关系呢？”

　　众人循着她的目光望去，正是看到身穿胡服的胡人大汉此刻正是小声地说这话，其中最为引人注目的莫过是一个中年男子，那中年子一身黑衣，鹰目狼顾之姿，双目间炯炯有神，予人一种阴险的感觉。

　　傲雪心中微微一怔，低声说道：“那人是圣门中人！”

　　众人不由得一惊，宋师道微微皱起了眉头，说道：“看他们的衣着，应该是突厥人，那人男人是什么身份，看起来地位并不低！”

　　傲雪皱了皱眉头，美仙此时说道：“是魔帅赵德言！”

　　“此人一直很低调，圣门中人也少有知道他的消息，我也是从……从别处知道他是当了突厥人的国师！”

　　众人心中一凛，俱是向着男子望去，“此人就是魔帅赵德言？”宋师道皱起了眉头，“你们圣门八大高手之中，此人排名第三，想来此人的武功只是在阴后邪王之下，没想到此人会当了突厥人的走狗！”

　　宋师道目光炯炯，更带着一股寒意，宋缺可以说是一个极端的民族主义者，他对于汉人正统有着很深执着，在这样的家风之下，宋师道也是如此，如今见到赵德言甘为突厥走狗，心中便是生起了一阵的杀意。

　　所谓气质随心，宋师道心生杀意，众人也是感觉到，赵德言也是感觉到，向着众人望来。

　　“我好像见过此人！”傲雪皱起了眉头。


第二八节 魔帅

　　傲雪遥望着赵德言，不由得皱起了好看的眉头，心中一股熟悉的感觉涌上心头，“我一定是在什么地方见过这个人！”他心中想到，却是想不起此人究竟是在什么地方见过。

　　他确信自己是见过他的，只是记忆之中全无印象，“或者我真的是见过他，不过他并非是如今这个摸样……”

　　“堂堂汉人男子汉，竟然甘当突厥走狗！”宋师道冷哼一声，杀意从他身上激荡而出，此刻的他已经非是吴下阿蒙了，见过了宋缺与宁道奇于净念禅院的一战对他来说有着无法言语的好处，这样的好处更多的是境界感悟上的。

　　杀意随着他的心惊激荡而出，如同针尖一般向着赵德言射去。

　　“哼！”赵德言冷哼一声，在杀意甫一出现的时候，他已经捕捉到了宋师道针对他的杀气，“不知死活！”

　　他目光之之中寒意凛然，黑色的袍袖鼓荡飘飘，真气运转，在他身上的衣服登时如同气球一般鼓胀起来，身为圣门八大高手之三的他武功只是在祝后与邪王之下，武功高强，非是尤鸟倦这样的水货可比，斩草除根，这是他的信念，既然有人对他动了杀意，那么他便是要将麻烦趁早解决。

　　宋师道只感到一股凌厉而带着隐含的气势直扑而来，那股阴冷如同寒冰一般的气势比起自己更是强上了三分，他此时方才不得不感叹起圣门高手之三的赵德言名不虚传。

　　“蓬！”两人之间的桌椅在这一股气势之下登时化作了齑粉，劲风向着四方扫射而去。

　　闷哼一声，宋师道显然是吃了些小亏，赵德言有些惊讶地望着宋师道，心中暗道：“这样的人物更加是留他不得！”

　　正是要出手的时候，他感到自己的气势如泥牛入海一般，一个青色的人影拦在了宋师道的面前。

　　“国师好大的威风，莫不是忘记了这里是汉人的地方，而不是你们突厥人的草原塞外？”那青衣男子带着淡淡的笑容，语气却是说不出的锋利，他似是恍然大悟一般，说道：“差点忘了，国师本是汉人，不过国师也是不当自己是汉人吧！”

　　“要不怎么会甘心当一条狗呢？”

　　这么大的声势，周围的人早已经注意到了这里，更是有几个高官过来劝和一番，没想到听到这么一番话，却是笑了。

　　可不是，既然当了突厥人的国师，也就不当自己是汉人了吧。

　　“好大的胆子，竟然胆敢讽刺本座！”赵德言身上露出了浓烈的杀机，只待下一刻他露出一丝的破绽便是要手刃当场，哪里管这里是李唐皇宫，不能够杀人之类的。

　　“岂敢岂敢，老夫岂敢讽刺国师，老夫所说的都是事实，莫非国师不是突厥人的走狗？”淡淡的声音传遍了整个太极殿，所有的人都纷纷静了下来，有人已经认出了两方的人。

　　南方的精武会与宋家的人，还有突厥的使节。

　　“哼！”赵德言勃然色变，正是要出手的时候，李建成的出现阻止了赵德言，李建成神色焦急地出现在大殿之中，说道：“两位给本宫一点面子，勿要伤了和气！”

　　宋师道冷冷地望着赵德言，嘿嘿一笑，“今日便是给太子殿下一个面子，他日，我宋师道定然要领教一番魔帅的高招！”

　　一句魔帅，点出了赵德言的身份，场中众人那个不是心中明镜一般的人物，脸色均是一变，李建成心中更是忖度不已：“此人竟然是魔门八大高手之一的魔帅，莫非魔门与突厥人狼狈为奸？”

　　心中如此想着，他还是哈哈打着圆场。

　　此时此刻，李建成对于两方的人都得罪不得，对于突厥人，李唐虽然早已经看不顺眼，也知道突厥人的狼子野心，但是若想要一个安稳的北方必须要稳住突厥人，而对于南方的精武会和岭南的宋家，这样一支联合起来的力量，李唐也是忌讳三分，尤其是在精武会新奇武器层出不穷的时候。

　　因此李建成并不希望两方人马在此打起来，更不希望在此有人员的受伤。

　　“宋师道？”赵德言默默地咀嚼着这个名字，露出了一个嘲笑：“小子，今天本座饶你不死，不过下次就没有这么好运了，就算是你那个用刀子的老子亲至也保护不了你的性命！”

　　“不过是一条死狗而已，哪里需要我既爱爹爹亲自出手！”

　　两人针锋相对，赵德言冷哼了一声，目光落在傲雪的身上，脸上露出了一丝的阴笑，便是跟着他身边的胡人离去。

　　太极殿中这一场风波便是如此落幕，但是这件事落在了很多人的眼中，也知道这两方的势力已经结怨。

　　天灰蒙蒙的，昨夜断断续续地下了小雪，早起的人们惊奇地发现今天的长安城比起往日多了几分的严肃的气氛，街上有来来往往的禁卫军行走，不时地将一些江湖中人捉住。

　　大多数的江湖好汉都是束手就擒，但是也有脾性并不好地往往会出手反抗，于是免不了一番的厮杀，这些好手面对着禁卫军并没有占到什么的好处，不多时候，便是被斩杀当场，尸体被禁卫军带走。

　　如此可怕的情况让长安城的居民惶惶不已，不明白一夜之间发生了什么事情。

　　中午时分，官府发出了檄文，安抚着百姓，有儒生讲解着官府檄文，这只是官府在追缴违反太子号令的江湖人士而已。

　　两日前太子殿下发布了江湖禁令，下令所有的武林人士退出长安，长安的武林人士少了很多，但是依然好友一些不理会太子号令，这些人没想到会有禁卫军出动。

　　“太子殿下是在肃清长安的隐患！”

　　“或者说他是害怕了！”虽然唐皇李渊中毒的事情很隐秘，但是时间上没有不透风的墙，这件事情很快就被有心人知道，而他们对于李建成的反应也猜测到了八九分。

　　连唐皇李渊也如此轻易被人下毒，那么他这个太子也并不安全，虽然不知道下手的人是什么人，但是这些江湖人士是一个隐患。

　　长安的百姓对于宫廷之中还有江湖之中的事情并不关心，就是想要关心也关心不得，他们依然一如既往地生活。

　　在朱雀大街中，繁华依旧，而在这条大街边上，有不少贩卖字画为生的儒生，而在其中有一摊算命的中年书生，那书生一身灰色衣袍，朦胧的眼睛带着几分的睡意，这个算命的书生一点也不想其他的江湖算命先生那般拿着通灵，而是静静地拿着一本《周易》看着，神色专注，摊子上有一面小旗，上面书着一个“易”字。

　　字是小篆写的，写得很好看，细细看来有一种很玄妙的感觉，却又是说不出来。

　　这书生的生意并不好，一个上午只是略略有几个客人，中午时分，一个衣着华丽的青年男子风采翩翩地走来，那青年男子打开了折扇，坐了下来，说道：“师傅！”

　　那中年书生抬起睡意朦胧的眼睛，满是书卷味的脸庞上溢出了一丝柔和的神色，这笑容很平和也很温暖，便是如同慈父的笑容一般，“希白来了！”

　　那中年书生复又说道：“为师睡了很久了，难得出来晒晒太阳！”

　　若是告诉旁人这个中年男子就是江湖中人口中的大魔头，正邪惊惧的邪王，想来应该是很多人不相信吧，他微微苦笑一声，旁人或者不知道男子话中的意思，但是侯希白却是知道的，他是石之轩刚刚醒来的人格。

　　当年石之轩心智受创，人格分裂为二，各走极端，倒是有些像是侯希白与杨虚彦两人一般各走极端，如今这个便是石之轩平和的一方人格。

　　“李唐要乱了！”这是侯希白的第二句话。

　　石之轩身子微微一震，疑惑地目光投来，侯希白露出了一个苦笑，他收到消息的时候也是很震惊，他说道：“李渊被人下毒了，昨夜的宴会中毒发了，生死不知！”

　　“希白以为，这是什么人做的？”石之轩声音依然是沉稳平淡，似是天地间没有任何的事物让他变色一般。

　　侯希白想了想，说道：“可以怀疑的人很多，就算是李渊的两个儿子也脱不了嫌疑！”

　　石之轩目光闪烁不已，忽然笑了起来，正是要说话，突然间，他浑身一震，目光之中一片深沉，望向了街头的另一边。

　　侯希白心中疑惑，顺着石之轩的目光望去，那里正是有着一个女子如同一帘梦幻一般站在那里。

　　他心神无比地震撼，口中不自觉地吐出了一个名字。

　　“祝后？”


第二九节 人生只若如初见

　　长街如河，行人如水，小小的街道上，那女子孤身宁立在那里，雪白的衣裳仿佛是仙女的织锦一般，雪白而不染一丝纤尘，水袖宽大，偶尔露出了一点如霜的肌肤，雪白得让人不忍眨眼。

　　她身上罩着一件朦胧的轻纱，曼妙的身躯极尽曲线的美感，脸上樱唇如丹，柳眉如黛，明眸善睐，都在一层朦胧的饿面纱之下更显得几分的神秘而朦胧，更带着几分的少妇的忧愁，让人仿佛置身于梦幻之中。

　　流苏粉黛水袖轻，朱唇半点雪凝脂。

　　这就是阴后祝玉妍。

　　这个女子不应该出现在人世之中，此刻侯希白脑袋一片空白，只是呆呆地望着眼前的女子，比起师妃暄，眼前的女子多了几分的人情气息，少妇的风韵和淡淡的愁怨更平添了几分的楚楚让人怜惜的气质。

　　“祝后？”他心中不期然泛起了这般的念头，他见过阴癸诸多魔女，其中杰出的弟子也是见过不少，其中白清儿有一种诱人的魅惑，让人一见便是沉迷的狐媚妖魅，而婠婠更多的是带着一种弱质的楚楚气质，但是这两个阴癸杰出的弟子依然是比不少眼前的女子。

　　仿佛天下间的钟灵神秀都荟萃到了这个女子的身上，这是怎么一种惊心动魄的美感。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？”此刻他心中只是泛起了这首李延年的《佳人歌》，心中惊艳的感觉更加强烈了。

　　只是眼前的女子完全无视了侯希白的存在，她的目光直直地落在端坐在小摊子前的石之轩身上，目光之中有着一种很复杂的神色，似怨似恨，他想起了师傅与祝后的纠葛，心中微微叹息一声。

　　两人的目光在这短短的距离之间相触，一时间时间也宛若静了下来。

　　在长安朱雀大街繁华之地，江湖之上最为臭名昭著的两大魔头邪王、阴后在此相会，若是旁人知道会是怎么样的惊慌？

　　“本来是天造地设的一对璧人，没想到如今竟然反目成仇！”他微微感叹，花间一脉的传人都是天生的感性，天生的性情奔放，也是天生的诗人，对于两人，他也有着如此的感叹。

　　世事便是如此的奇妙，若是当年……他们早已经一统了圣门。

　　“小子侯希白见过祝后！”侯希白微微叹息，躬身拱手为礼说道。

　　“多情公子！”祝玉妍微微回过神来，嘴角边上溢出了一丝的笑意，细细地打量着侯希白，说道：“花间一脉的传人吗？真像是当初的石之轩！”

　　也只是像而已，却是让她生出一种毁掉他的感觉。

　　她的话是向着石之轩说的，见到石之轩依然沉默，祝玉妍朦胧的星眸之中带着一股朦胧的光泽，让人感到一阵莫名的惆怅，“只是可惜了！”

　　轻轻一叹，眉间微蹙，让人感到一阵的心悸。

　　侯希白的心神被她举手投足所吸引，举手投足间，祝玉妍的每一个动作都有着惊人的美感，比起师妃暄，祝玉妍更多了几分的成熟，还有人间的情暖的感觉，更让人动心。

　　“确实是可惜了！”终于石之轩溢出了一句话，目光之中带着一阵温厚的神色。

　　侯希白浑身一震，心中一震警兆生出，让他倏然心悸。

　　便是这个时候，祝玉妍动了起来，素白的水袖轻扬，仿佛是漂漂的羽衣一般，带起一阵馥馥的香风，足不点地，侯希白只感到眼前一花，祝玉妍已经越过了三丈有余的距离，宽大的水袖带起了一阵柔和的风，向着侯希白卷来。

　　那轻飘飘地水袖卷来，仿佛不着丝毫的气力，但是侯希白相信只要被这宽大的水袖轻轻一卷，自己的脑袋便是会像是西瓜一样被绞碎。

　　美人扇陡然张开，扇面斜斜地切割而出，正是切向卷来的水袖。

　　“不好，是天魔力场！”侯希白心中一惊，陡然间感到自己的身体被一股奇异的力道锁定，那股力道从四面八方涌来，如同搓面粉一般向着他挤压，让他感到呼吸不畅。

　　如此魔功，让人悚然大惊。

　　素白水袖拂来，轻飘飘地不着一丝的力道，水袖一扬，便是贴住了侯希白击来的折扇，下一刻，那水袖如同毒蛇一般贴了上来，向着侯希白的脑袋卷来，一股阴柔的劲气更是随着水袖透入经脉之中。

　　倏然攻击，在先机尽失的情况下，侯希白连一丝的反抗都没有，只能够引颈待戮。

　　“最美丽的花朵有着最致命的刺儿！”此刻面对着那素白的水袖，一如佳人优雅的动作，侯希白心中竟是生出了这个念头。

　　“牡丹花下死，也不算是白活一场！”这个花间浪子便是一个诗人，嘴角露出了淡淡的笑意。

　　“蓬！”一只白皙的大手凭空生出，一掌击在侯希白的身前，一道气墙油然生出，但是这气墙并不比一张纸来的坚固，只是眨眼间，气墙破碎，水袖间，一直素白的纤手缓缓伸出。

　　那如同天地精华荟萃的秀美，让侯希白一时间失神。

　　运掌成拳，拳头轰出，下一刻，侯希白只感到浑身一轻，天魔力场在一拳之内击碎，劲气被如同翻转的漩涡一般向着四周狂飙而去。

　　而在这个时候，祝玉妍的玉手已经轻飘飘地击出，如同棉花一般，这一掌有着难以言喻的柔和，仿佛是丝带一般，身在其中的侯希白更是感觉甚多，“这一掌阴柔无比，但是被击中的话，绝对是粉身碎骨的下场！”

　　“果然是最毒妇人心！”他不得不再次感叹。

　　而有机会活命下来，侯希白精神为之而一震，手中的折扇也是随时击出。

　　他在等待时机。

　　五指微微弯曲，祝玉妍嘴角边上露出了一丝的弧线，运掌成爪，一爪抓来，丝丝的劲气如同蝉茧一般笼罩而来。

　　而石之轩的反应很简单，那一拳去势不减，拳劲陡然间转变，从至刚到至柔，精妙得让人佩服得五体投地。

　　“也只有师傅的不死法印方才能够做到这般！”侯希白想到。

　　“蓬！”劲气相交，发出轰鸣的爆破声，两人身子均是一震。

　　而祝玉妍此时也是露出了一丝的凝滞。

　　“就是这个时候！”侯希白心中想到，折扇一点，如同枪刺一般刺出。

　　“真是可惜了！”祝玉妍微微一叹，水袖一拂，一指点出，正是点在那折扇的骨架上，侯希白如遭雷击，一股阴柔的劲气直透经脉，让他之后的后手尽数无法施展，而她便是如同蝴蝶一般，挥舞着水袖回到了数丈开外。

　　如同没有动过一般，祝玉妍站在那里，微蹙着眉头，让人心中怜惜不已。

　　“这是好险！”此刻侯希白方才明白祝玉妍先前的意思，第一声“可惜”是可惜了这么一个徒弟就要死了，而是石之轩的“可惜”正是针锋相对，可惜祝玉妍的打算无法实现，最后一声“可惜”是可惜功亏一篑，无法击杀他侯希白。

　　由此至终，他都是两人的棋子，若有万一，便是粉身碎骨，万劫不复的境地。

　　想到此处，他不由得汗流浃背。

　　“可惜了，不能够击杀侯希白，这样的他和当年的你很像，都是一样的风采翩翩，花间派的武功……”她露出了一丝的弧线，“培养出来的都是诗人一般的感性！”

　　“这样的他让我很讨厌，总让我想起当年的你，让我很像毁掉他！”

　　淡淡的话语，也透着几分的哀怨，但是侯希白听得汗流浃背，心中暗自起了以后见到这个女人都要躲到远远的念头。

　　石之轩抬起朦胧的眼睛，满含着风霜的眼睛之中透着淡淡的神色，眼瞳之中映着佳人的身影，一袭白衣，素白如初，人生再见宛若当初。

　　“玉妍，多年不见，石某自觉很对不起你，这么多年了，你的恨还是当初一般！”他淡淡一笑，负手站在侯希白的身前，侯希白默默地看着邪王此刻的背影，高大的背影有着一阵温厚的感觉，此刻的邪王丝毫没有另一个人格的那般疯狂而毁灭的感觉，凡是一种平和。

　　花间与补天二派武功各走极端，而他的两个人格也是如此，各走极端，或是说另一个人各是继承了邪王恶的一面，那么这个人格就是继承了善的一面，若非如此，石之轩也不会有愧疚的神色。

　　祝玉妍静静地站在那里，风吹着她素白的衣裳，动人眸光望着眼前的男子，此刻的他已是中年的摸样，两鬓也依稀可见银白，但是风采更胜当初。

　　见过了沧桑，阅尽了唏嘘，此刻的他更有一种难言的魔力。

　　“当日的事情，本后历历在目，不敢忘怀，而你也不必惺惺作态！”

　　石之轩叹息一声，悠悠无言。

　　“你又何必呢？”他便是如同老僧一般，昔年他曾经阅遍道佛两家的经典，疑惑着如此，他这个人格深受影响，有一种出尘的冲动，这与他另一个人各格格不入。

　　一阵喧哗的声音传来，三人抬头望去，但见禁卫军正是汹涌而来，他们这般大的动静自然是引得禁卫军前来，祝玉妍淡淡一笑，拂动着三千青丝，虽然经过了数十年的岁月，但是她武功精深，样貌依然是如同数十年前一般，只是平添几分的成熟风韵，从少女长大成为少妇而已。

　　而这样的她也更加的有魅力。

　　“不要让我发笑了，堂堂的邪王竟然说出这般幼稚可笑的话来！”她盈盈一笑，眸间带着一股灵动的神色，负手而立，丝毫没有出手的神色，也没有离去的意图。

　　“我已经不再是当初那个幼稚的女孩儿了！”

　　昔年，子在川上曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”时光匆匆，长大的不但是她的心智，明白了现实的残酷，爱情的幻灭，更多的是心底之中那道伤痕的痛楚。

　　看着星星斑斑的两鬓，再回首，人生只若如初见。

　　纷纷的记忆从脑海的深处翻开来，本以为遗忘的记忆在此刻再会的时候涌现，让祝玉妍一时间百感交集。

　　她感到胸口一阵的疼痛，原以为不再痛了，没想到还是那么的疼。

　　“本以为岁月会淡忘很多的事情，没想到原来一直都没有忘记，而恨意也更加深了！”祝玉妍朦胧的眼神更加的朦胧。

　　“而本后想要杀你的决心一点也没有变，反而更强了！”祝玉妍淡淡地说着，云淡风轻，没有一丝的杀气，反倒是像是絮絮的情话一般，她微微露出了一丝的笑意，如花儿动人，侯希白浑身一震，感觉到祝玉妍深藏在心底之中的恨意。

　　“非但是当你的你破了本后的心境成了本后的破绽，而且还是因为你是一个危险的人，若是本后要一统圣门，你必须要死！”

　　祝玉妍微微拂起肩膀的秀发，目光之中透着冷冷的杀意，凌厉而骇人。

　　石之轩负手而立，风吹着他的衣袍，他静静地望着祝玉妍，一如当年那般。

　　祝玉妍有些恍惚，思绪也是为之而飘忽，那是当年的事情了，那时候，她还很年幼……


第三十节 痴痴三生约，半生无边恨（1）

　　“妍儿，你是喜欢上了花间派的石之轩吗？”灯火摇曳，红烛落泪，窗外月色斑斑，房中烛光将房中伊人的影子拉得很长很长。

　　祝玉妍恭敬地宁立在师傅的身前，静静地听着师傅的训导，那时候，她还只是及笄的年岁，虽是被师傅精心培养，但是免不了几分的稚气，而此刻，她站在师傅的面前，倔强地并不说话，只是低着脑袋。

　　听闻师傅的话，祝玉妍娇躯一颤，目光复杂莫名，缓缓地摇摇头。

　　知女莫若母，两人虽非是母女，但是这么多年，祝玉妍便是她亲手养大成人，也知道祝玉妍的倔强的脾性，一旦认定了事情，就算是粉身碎骨也不会放弃，这样的性情是当年她看上祝玉妍的原因之一，有着这样的性情，无论多么的困难，她都不会放弃，于武道修行之上将会是百折不挠，加上她天资优秀，将会有可能成就阴癸派未有的成就。

　　但是这也是让她这个作为师父的伤脑筋的地方，她一旦动情，非是到了头破血流也不会回头。

　　她轻轻叹息一声，一拂衣袖，站了起来，推开房门静静地走了出去，而祝玉妍便是跟在她师傅的身后。

　　朦胧的月色洒下来，洒在两人的身上，那曼妙的身子如同仙子一般，望着眼前的背影，祝玉妍一时间不知道如何开口。

　　两人便是如此地走在月下，穿过了细致的小径，耳边是淡淡的风声、虫鸣，馥馥的花香传来，此处是南方偏僻的小山谷，四季如春，常有百花盛开，因之命名为百花谷。

　　湖边湖水荡漾着细致的涟漪，两人置身于其中，师傅定定地望着眼前的水光。

　　而祝玉妍也是想着心事。

　　轻轻一叹，惊醒了沉思在心绪之中的祝玉妍，“妍儿，你随着为师已经多少年了？”

　　“已经一十二年了，当年徒儿承蒙师尊收留，不但让徒儿衣食无忧，而且传徒儿武功，师尊的恩情，徒儿永在心中！”这是她的肺腑之言，当年的祝玉妍是官家小姐，父兄获罪，全家男子被诛杀，女子被贬为奴，若非是她师傅，她也不知道会如何了。

　　“想当年，妍儿还只是个小女孩，不想如今已经这般大了，而且修为更是达到我阴癸未有的天才境界！”以二十岁的年岁达到天魔大法第十七重的境界，确实是空前。

　　祝玉妍微微一笑，说道：“都是师傅教导有方！”

　　“妍儿不必自谦，若非是妍儿天资出纵，更加上妍儿心智坚韧，也非是能够达到这般成就！”师傅轻轻说道，语气之中颇有唏嘘之意，她一举手，那凝脂般的手腕举起，一股漩涡般的劲气生出。

　　祝玉妍知道那是天魔力场的妙用，阴癸武学奥妙万千，每一个武功都有着万千的妙用，而天魔力场在她师傅的手中也是开发出新的妙用。

　　那地上一株鲜花被她玉手一抓，抓在了手中。

　　“妍儿可是看到为师手中的花？”师傅淡淡地说道，祝玉妍微微点头，她轻笑道：“女人便是如同花儿，很容易就会凋谢，女人应该自爱！妍儿经过的事情不少，也杀过了不少人，但是妍儿的心智仍然没有成熟！”

　　“妍儿，我阴癸派修行天魔大法的女子在达到最高的第十八重境界之前都不能够破身，妍儿当要紧记！”她语中有严厉的语气，祝玉妍紧记，便是听到师傅叹息不已，“我阴癸门人多要过情关，石之轩就是妍儿的心魔吧！”

　　祝玉妍目光莫名，终是点点头。

　　“石之轩非是良善之人，妍儿小心吃亏，为师观他心智过人，不似是平时那般风采洒之人，凡是不择手段之辈，妍儿当紧记莫要上了石之轩的当！若非如此，妍儿定然会受伤！”

　　师傅轻声地说着，但是祝玉妍知道此刻的师傅定然是心中关切，那时候她不以为意，只是知道自己并非是一叶障目不见泰山的蠢笨女子，师傅不过是多虑了。

　　那一夜的月色很美，湖边有湖光粼粼，岸边鲜花盛开，蝶影翩翩，只是一阵风吹过，花影纷飞，零落成泥。

　　待到日后满心唏嘘伤痛的时候，祝玉妍回想起这一个夜晚的时候，只感到满心的愧疚，当年师尊一言一行，若在昨夜。

　　……

　　……

　　初次见到石之轩的时候，是烟花三月的美景时分。

　　那时候的他一袭青衣，风采翩翩，嘴角边上总是泛着一丝的弧线，那是在圣门大会的时候，当时名震圣门的邪帝向雨田还在，赫赫威名，让圣门中人都感到心折不已，便是祝玉妍的师傅也曾经说过，“若非是他没有一统圣门的意愿，圣门早已经是一统了！”

　　也只有他方才有这般的能耐请来圣门中诸多的大佬，在他收徒的仪式上，也是这时候，芳龄双十的祝玉妍，第一次见到了石之轩。

　　江南三月，莺飞草长，第一次的见面，祝玉妍对这个男子只有淡淡饿印象，花间派的天才弟子，惊才绝艳，身上更带着一股很奇特的气质，道是有情却无情，道是无情却多情。

　　“那人是花间派的弟子，总是风流多情，也是风流无情！”师傅的话听在祝玉妍的耳边，那时候，祝玉妍没有丝毫的放在心上，花间派的弟子每代只有一个，都是惊才绝艳，纵情唯我之人，追求有情出情的境界，但是这些都是与她，祝玉妍无关。

　　她只是轻轻地瞥了眼那人，“很弱，十招之内可以取他性命！”这是他的评价。

　　有些人天生就不是会被人遗忘的，石之轩就是这样的人。

　　当祝玉妍将这个人几乎遗忘的时候，他再次出现。

　　这一次，他是在杀人。

　　弹剑倚长歌，挥剑即杀人。

　　长声高歌，长声高歌一曲杀人曲，他一弹手中长剑，剑鸣如歌，剑气如霜，反手间，一步杀十人，血染成花，有着残酷的美感，而他身上一身白衣，满是书卷气的身上不然一丝的血迹，从容地收割着敌人的生命。

　　虽然进步了不少，但是还是很弱，五十招之内可以取他性命性命！

　　只是那华丽的剑法已经达到了艺术的程度，让祝玉妍一时间为之而惊讶。

　　谈笑杀人，出手无情，这是石之轩留给祝玉妍的第二个印象。

　　……

　　……

　　再次见到石之轩，一样是在杀人，他已经没有了先前那般的潇洒和儒雅，却是多了几分的狼狈，其实岂止是狼狈，可以说是如丧家只狗。

　　身上那一袭的白衣已经血迹斑斑，头上的发髻也是散乱了起来，血污满脸，长剑也是折断了，燕赵故称多慷慨激昂之士，高手也是云集，而他竟然胆敢以一人之力，力挑燕赵之地诸多门派，胆子不可谓不大。

　　而他也受到了这些门派的合力围剿。

　　他那长剑已经折断，发髻已经散乱，身上也不知道留下了多少的伤疤，鲜血不要钱一般将他身上染红，有敌人的，更多的却是他自己的。

　　长剑已断，他抛开了长剑，一双肉掌对敌，口中长声高歌，每歌一声杀一人，虽然身陷众围，依然不改谈笑之色，那围攻他的各大门派之人无不色变，也是这个时候，祝玉妍对这个男子产生了兴趣，并且暗中相助他脱得围困。

　　之后祝玉妍饶有兴致地跟随着石之轩，看他于燕赵之间放个杀人，他修行的是修罗道，谈笑杀人，风采风流，杀人高歌，有着让人心折的气概，当世男子能出其右者少有。

　　长剑纵横数千里，于杀伐之中，他的气息更加的内敛，显然是有所领悟，在这般境地之中修行让他的武道领悟进步不少，但是让祝玉妍惊讶的是他显然是对此并不满足。

　　当修为达到了瓶颈的时候，既然已经无法在此精进，他打上了另外的主意。

　　而让祝玉妍心惊的是，能够想到此间修行的人，此人是个疯子，这样的修行足以让他日后武道大进打下基础。

　　祝玉妍生出了杀机。

　　……

　　……

　　一入江湖催人老。

　　阴癸派的当代传人祝玉妍自小便是斩断俗缘，与慈航静斋的传人一般，他们也是忌讳男女情爱，而她们都需要勘破情关。

　　有着阴癸一派最为空前的绝代天资的祝玉妍一出江湖便是惊才绝艳，虽然没有留下名号，但是祝玉妍已经在江湖之上掀起了一阵的风浪，而江湖之中依然没有人知道她这个钟灵神秀的女子是阴癸魔女。

　　其时，乃是南北对立，南方陈朝已经是奢华腐败，仗着长江天险，举国糜烂，倒是北方的北周皇朝磨刀霍霍，际此，祝玉妍出道江湖，这正是天下大势转变的时刻，改朝换代将不远。

　　而斯时，慈航静斋的传人也下山了。


第三十节 痴痴三生约，无边半生恨（2）

　　阴癸派与慈航静斋相斗不知道多少年，彼此已经成了宿敌，两派的传人出山，未尝不是两派的一次比斗，以天下归宿为赌注，但是两派都选择了此时的北方周朝。

　　天下形势已经可以说是很明朗，陈朝偏安一隅，仗着长江天险无心武备，君王昏庸，后主沉湎于酒色之中，倒是北周皇朝挥刀霍霍，一统天下只是时间的问题而已。

　　两派各自选出了自己的支持人，各自斗智斗谋，这是一种很有趣的事情，至少在祝玉妍看来是这样的。

　　而此时，祝玉妍在此得到了石之轩的消息。

　　“真是胆大妄为！”这是当时祝玉妍心中第一个想法。

　　“他竟然夺走了补天阁的武功，补天阁的武功不择手段，讲究的是‘补天’二字，与他原本修行的花间派可以说是既然相反的路数，他就不怕会走火入魔吗？”不愧是阴癸派出色的门人，只是转眼间就整理出了其中的关键。

　　“或者，他有办法能够将两者融合在一起？”祝玉妍笑了起来，她轻轻地点在一叶柳叶之上，身子随着柳枝摇摆，似乎是没有一丝的重量一般，这般轻功，足以让江湖中那些大门大派的老家伙汗颜到自尽。

　　“若他不是疯子，就是一个十足的天才！”祝玉妍想到，想起了石之轩与众不同的气质，想到到了他唱歌杀人，出手无情的狠辣，还有他杀人修行的狠辣，不但是对待敌人，还有对待自己的狠辣。

　　“无论是疯子还是天才，他都很危险！”祝玉妍心中突然一动，有一种心悸的感觉，她有预感这个男子将会与她有着纠缠不清的纠葛，甚至会是她的魔障。

　　“有时候，疯子与天才只是一线之差，只看你怎么看待他了！”祝玉妍心中想到给了自己一个理由，“他不是一个能够为我所用的人，如此危险的人，只能够使扼杀在摇篮之中，而不是让他顺利地成长！”

　　于是，她决定除掉这个男子。

　　这个一个危险的男人，再次见到石之轩，祝玉妍心中的这个念头更加的强烈了。

　　此时的石之轩武功虽然大有精进，但是对于祝玉妍来说，击杀石之轩并非是难事，但是石之轩虽然是重伤，但是仍然从她的手下逃脱，从一开始，石之轩就打出了一个拼命的态势，而她也从一开始就落入了他的算计之中。

　　拼着重伤，也只是为了最后一击，为自己拼得逃走的些许时间，而他此时的轻功，已经有了幻魔身法的雏形，这一次是祝玉妍低估了他石之轩了。

　　看着他留下来的一路鲜血，祝玉妍淡淡的笑了起来，那发自内心的笑容足以让日月也为之而失色。

　　“若非是武功差得太多，这个男人将会是我阴癸最大的敌手！”她心中想到，“不，他已经是最大的敌人了！”

　　如此的心机，如此的坚韧狠辣，最重要的是他的才情，还有领悟，不用多久，他将会是阴癸最大的敌手，一统圣门，他也非是如同邪帝那般的男人，他有野心，这是祝玉妍的推断。

　　之后是一路追杀与反追杀，有好几次机会，祝玉妍都可以击杀他，但是都是功亏一篑，而不但是祝玉妍在追杀他，补天阁的门主也在追杀他，两大高手追杀，重重杀机，而他竟然奇迹般地活了下来，更是利用两方人马逃出了生天，便是此役，石之轩声名大振，隐隐有了圣门青年一代最厉害的高手之一。

　　对于这个结果，祝玉妍有些哑然失笑，却也是没有异议，这确实是这个男子的实力，而他在这其中表现出来的东西更是让她动容。

　　“补天阁承认了石之轩，认他做了传人？”初初听到这个消息，祝玉妍诧异不已，随即便是恍然，补天阁的武功最讲究的是实际，可谓无所不用其极，与花间派有个相同的地方，就是每一派只有一个传人，非是只传一人，只是最后只有一个传人。

　　“石之轩杀光了补天阁的弟子，当时的补天宗主非但不恼怒，还哈哈大笑，将补天阁的真传尽数赋予石之轩！”当时的情形从，祝玉妍从其他地方尽数知道，她也知道不会真么简单，但是这些都不重要，重要的是，石之轩成了补天阁的传人。

　　身负花间、补天二派武学，这是前所未有之事。

　　“真是让人出人意料的男人！”祝玉妍笑道。

　　之后的事情，颇有峰回路转的感觉，身负补天、花间二派的石之轩并没有露出走火入魔的现象，倒是武功大进，成为青年一代之中圣门有数的高手。

　　斯时，圣门青年一代高手辈出，最杰出的不过是八人，正是之后赫赫有名的圣门八大高手，只是虽云有八，但是之中真正的高手不过是三四人而已。

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友，祝玉妍与石之轩之后合作了不少次，便是这数次之中，两人渐渐地生出了情愫。

　　……

　　……

　　“或者为师一开始就不应该让妍儿你去招惹石之轩！”师傅深沉的语气淡淡地说道，语气之中带着深沉的无奈与后悔。

　　祝玉妍跪在师傅的身前，低着脑袋，静静地等待着师傅的发落。

　　“师傅！”祝玉妍轻声唤道。

　　“你还知道有我这个师傅？”师傅厉声叱道，狠狠地望着跪在身前的徒弟，眼前的女子无疑是自己最为得意的徒弟，她这一生最为得意的事情莫过于收下这个天资卓越的徒弟，只是如今她却是深深地伤了她的心。

　　“师傅，妍儿一直都是师傅的徒弟！”

　　“为师当日所说的话你可还记得？”她厉声喝道，恼怒非常，却更多的是一种无奈。

　　祝玉妍默默无语，眼泪从她眼中落下。

　　师傅当日的话如犹在耳，她岂会是忘记。

　　“石之轩并非是良善之人，若是妍儿放下感情，他将会是你的魔障！”师傅的话带着一股深意，当时的祝玉妍并没有在意，“天魔大法若是要修行到最高深处，必须是处子，无论如何，妍儿都不能够被他破掉处子之身！”

　　祝玉妍浑身一震，她自然是忆起了当日师傅的话，她俏脸有些发白，说道：“石郎不会负妍儿的！”

　　“这是他的承诺？”师傅的声音很冷，很冷。

　　“是！”祝玉妍说道，勇敢地直视着眼前的女子，目光之中透着一股倔强的神色，这样的神色，作为她的师傅自然是知道，她已经下定了决心，她确实是无怨无悔了。

　　千般责骂，此刻都只剩下了一声的叹息。

　　“妍儿，你相信吗？”

　　……

　　……

　　妍儿，你相信吗？

　　当年的她无怨无悔，也是理直气壮，只是最后确实是如师傅所言，自己不过是被骗了。

　　“妍儿，你可曾后悔？”

　　当年师尊的问题如在耳边，祝玉妍嘴角边上露出了一丝的苦笑，望着眼前的男子，鬓已星星也，只是无减当年的风采，他一双眼睛炯炯而有神，历尽沧桑的感觉更让有种失神的感觉。

　　“当年师尊曾经问过本后可曾后悔？”她嘴角泛起了一丝的弧线，那并非是嘲笑，而是发自真心的笑意。

　　石之轩微微一怔，知道这是当年他破掉她处子之身之后的事情，当年种种，本以为已经淡忘，没想到如今依然记忆如新。

　　“祝后想必是后悔了吧！”石之轩说道，若非如此，她也不会有如此的恨意。

　　摇摇头，听着马蹄声从远处而来，祝玉妍嫣然一笑，侯希白刹那间感到内心深处被狠狠地刺了一下，疼痛无比。

　　“当日师傅曾经问过本后是否后悔，本后沉思了很久方才回答出来！”她淡淡一笑，侯希白心中有些期待她的答案，“当时本后不后悔！”

　　“妍儿并不后悔！”

　　并不后悔！这是当日祝玉妍回答师尊的答案，师尊并没有什么奇怪的神色，只是深深地望着祝玉妍，等待着祝玉妍接下来的话。

　　“若是没有石之轩，妍儿可能能够达到阴癸前辈前所未有的天魔十八重，但是玉妍的心智永远不会有现在这般的坚定！”祝玉妍苦笑起来，神色间无悲无喜，“好像是一场梦境一般，本以为看到了结局，没想到只是一厢情愿！”

　　“妍儿这一生或者再也达不到天魔大法最高境界了，但是妍儿的徒儿能够，经过了这一次，妍儿明白了很多！”

　　“我并不后悔，因为后悔一点用也没有！”

　　并不后悔，因为后悔一点用也没有，这就是祝玉妍的答案。

　　“本后一直都期待着亲手毁掉你，就像当年你毁掉本后一样！”祝玉妍带着温柔地笑意，脉脉含情地望着石之轩，只是其中的语气却是让侯希白悚然大惊。

　　“这个女人莫非是疯掉了！”

　　“今天本后并没有把握毁掉你，既然如此，本后便是放你一马！”她淡淡地说道，而李唐的禁卫军也赶到了，祝玉妍水袖一样，如同蝴蝶一般远遁，那些禁卫军被她水袖一卷，全部惨叫着摔倒了一边，她便是这样大摇大摆地离开了。


第三一节 风暴前夕

　　“今天本后并没有把握毁掉你，既然如此，本后便是放你一马！”

　　那个美丽得不像是人间女子的美妇人，只是留下了这一句话便是转身离去，耳边听着禁卫军传来的惨叫声，侯希白一时间有种毛骨悚然的寒意。

　　“是什么样的心情会让她如此可怕的感觉？”无从体会祝玉妍的心情，但是她可以感觉到祝玉妍心中那种可怕的杀意，已经淡漠到了本能的地步。

　　石之轩轻轻叹一声，不知道是在感叹还是其他，他望着祝玉妍，待到她的身影已经不见了方才回过神来，淡淡地说道：“希白，我们也走了，他的力量越来越大了，为师也只能够醒来两三天而已，时间不多了，可以说到多少，只有看希白你自己了！”

　　侯希白自然是明白石之轩话中的意思，或者确切来说，这是良善版本的石之轩，石之轩人格分裂，各走极端，若是说另一个连自己的女儿也有毁灭倾向的石之轩是恶的一面，那么现在的石之轩就是善的一面。

　　当年石之轩人格分裂更多的像是一种病，而随着时间，恶的那一面越来越强，而善的一面人格只能够醒来两三天而已，只怕不久，石之轩恶的一面就能够压制住善的一面，当然若是想要痊愈，便是需要机缘，其中最有可能的便是圣帝舍利。

　　而这也是石之轩明知道此次圣门大会有陷阱依然要来的原因，因为圣帝舍利会在这次大会出现。

　　侯希白就算是用脚丫子想也知道这个大会定然是有阴谋，他皱了皱眉头，正要开口，石之轩已经笑了起来，“希白可还记得我们花间一脉的宗旨？”石之轩负手而立，也不收拾小摊档，转身便走，潇洒无比。

　　那些禁卫军见到走了祝玉妍，便是将主意打在了石之轩两人身上，也不见石之轩如何动作，那一个个的禁卫军已经是惨叫着飞了出去，还好他没有杀人的意思，这些禁卫军也只是伤了筋骨而已。

　　“既然是我想做的，便是刀山火海也没所谓！”石之轩淡淡地说道，他身上衣袍猎猎作响，侯希白怔怔地望着他，他依然是当年那个骄傲的邪王，“而且，本座又岂是易与的？”

　　若是有人以为邪王石之轩是易与之人，只怕天下人都认为此人是疯子了，侯希白，笑了笑，跟上了石之轩，身边那些禁卫军被石之轩扫了一眼，全都噤若寒蝉。

　　两人便是如此扬长而去。

　　石之轩与祝玉妍的这一次会面并没有流血收场，也没有爆发出什么激烈的打斗，但是其中表现出来的意味，却是有种不死不休的感觉，祝玉妍与石之轩，圣门两大高手在长安将会了结他们两人之间的恩怨。

　　且不提这些事情，也不提长安的江湖众人人人自危，单道长安皇朝之中，李渊此刻正是卧病在床。

　　华丽的后宫之中，紫檀木的家具古色古香，而房中的人丝毫没有心情理会皇宫的华美，一众太医急得如同热锅上的蚂蚁，脸上的冷汗如同拧开的水龙头一般，哗啦啦地流下来，但是他们丝毫没有主意，只是细声地商量着。

　　“我父皇的病情如何？”李建成沉声说道，他的脸色并不好，他身边是身着宫装的李秀宁，美丽非常，只是此刻她的脸色却是没有一丝的血色，苍白的大眼睛上布满了血丝，一整晚的时间，她都呆在这里，任由其他人如何劝说也没有离去。

　　“各位太医，我父皇的病情可有办法？”她的声音有些沙哑，眼眶也是红红的。

　　公主的问题，太医并不能够不回答，一个须眉皆白的老头子越众而出，太医之中显然是以此人为首，他颤巍巍的声音略带着焦急与惧意，“老也只能够判断陛下是中毒了，只是陛下所中的毒物，臣不曾在任何医书之上见过……”

　　“如此说来，你们无能为力，就连父皇是中了什么毒也无法判断？”李建成怒气冲冲地抓住了那头子的衣襟，将老头儿提了起来，可怜这个六十多岁的小老头满脸通红，几乎不能够呼吸。

　　“老了，大哥，放开鲁太医，鲁太医已经尽了力！”李秀宁皱着眉头说道，她对于李建成的反应有些奇怪，总是觉得他的反应是些过火，也有些做作，她自然也是猜测到了其中的奥妙，心中烦躁。

　　李建成冷哼一声，怒声喝道：“一群废物，养你们这些废物何用，若是父皇有什么……”似乎是想起这是很大逆不道的说法，顿了顿，一把将那老头儿扔在地上，喝道：“还不快想办法！”

　　太医唯唯诺诺，慌忙在一边商量起来。

　　此时，一声惨叫传来，李建成与李秀宁一惊，便是看到龙床之上，原本熟睡的李渊陡然间醒来，发出一生的惨叫，李秀宁心中一急，慌忙扑上去，抓住了李渊的手，说道：“父皇，你觉得怎么样？”

　　“痛杀我也！”李渊大叫一声，原本苍白的脸色迅速地变得通红起来，原本因为保养得很好的白皙肌肤也迅速地一片血红，李秀宁在上面一抹，满手是血红，那不是鲜血是什么。

　　“小心，不要让陛下咬到舌头！”太医迅速地说道，慌忙地行动起来。

　　“痛杀我也！”李渊怒声喝道，因为的关系，他双眼睁得如同铜陵一般大大的，上面布满了血丝，很是骇人，干枯的双手紧紧地抓住了李秀宁的玉手，如同铁钳一般抓的李秀宁手臂生疼。

　　前来的太医被李渊一巴掌掀开，几位太医联手方才压制住了因为疼痛发狂的李渊。

　　“父皇！”李秀宁看到李渊如同对虾一般弓起了身子，手上的力道越来越大，仿佛要抓断她的手腕一般，“痛杀朕，痛杀朕，天杀的，朕要诛你九族，夷你三代，朕……朕……痛杀朕……”

　　他浑身浴血，全身的皮肤尽数裂开，鲜血崩裂，没有一丝的完好，仿佛是从修罗场中活下来的鬼魅一般，好生骇人，而他因为疼痛而手上更是越发用力，只听到喀嚓一声，李秀宁手臂竟然是被李渊硬生生地捏断了。

　　“啊！”李秀宁脸色发白，手骨被硬生生地捏断，其中的疼痛可想而知。

　　而此时，李渊因为疼痛晕了过去。

　　太医此刻慌忙松开李渊的手，为李秀宁包扎起来。

　　六休宁脸色发白，几乎痛晕过去，她有些虚弱地说道：“妙手先生还没有到来？”

　　太医束手无策，她也只能够将希望打在那神秘的“妙手先生”身上了，而这也是没有办法中的办法，说起来，两人都不太相信此人，此人是精武会的创始人，算起来也是敌人，“只希望他出手相助了！”

　　李建成皱起了眉头，也只知道只能够寄望他的医德了，说道：“已经有太监去请了！很快就到了！”

　　李秀宁望着痛晕过去的李渊，床单上已经有一个血红的人影，很是恐怖狰狞。

　　便是此时，尖锐的声音传来，“先生来了，先生来了！”

　　在太监的带领下，一身书卷气的中年男子稳步踏进了房中。

　　妙手先生来了，李秀宁舒了口气，心中隐隐有些放心。

　　……

　　……

　　在为李渊把过脉之后，傲雪皱起了眉头，说道：“陛下的毒素已经侵入脏腑，显然是已经有了很长的时间，从下毒到现在已经过了很长的时间了，若是没有解药，再过五天，陛下便是七窍流血而亡。”

　　“可有解药？”李秀宁急道。

　　“有解药！”在李秀宁的焦急目光之中，傲雪说道，他余光扫过，见到李建成眼角微微一皱，心中不由得一笑，复又说道：“只是这解药很难寻，陛下所中之毒乃是源于西域，名为七日红，乃是一种很漂亮的小花，这种小花就是西域也不多见，老夫若非是从一本医书上看到也不知道此毒！”

　　“这种小花很稀罕，而解药就是与这种小花一同生长，只是不起眼的小草，名为断魂草！”

　　十步之内必有解药，天地万物存在皆有道理，相生相克，正是此理。

　　“先生可有这种断魂草？”李秀宁急道，看到一丝的希望，她心中大为焦急，生怕他口中吐出一个“不”字，只是傲雪依然是让她失望了，“没有，老夫从未去过西域，这七日红，老夫也是初次见到实物！”


第三二节 白清儿

　　“这七日红，老夫也只是从医术上见过，实物倒是第一次见到，没想到这七日红如此的霸道！”

　　听到傲雪的话，李秀宁一颗心不由得沉了下去，他话中似乎是没有多少的把握可以治愈李渊的病，只是如今，李秀宁也只是能够将宝压在眼前的男子身上，轻轻地吐了口气，她说道：“先生可是有办法？”

　　她如今心中也是存着侥幸心思方才有此一问，不料傲雪微微沉吟，说道：“虽然没有解药，不过也是还有一个方法！”

　　李秀宁心中一喜，情急之下抓住了傲雪的双手，只是她一只手被李渊捏断了，甫一用力，便是感到一阵钻心的疼痛，不由得“啊！”的一声惊呼出来，小脸痛得发白，豆大的汗珠也是从脸上滴落下来。

　　傲雪心中叹息一声，只怕李秀宁是李渊的儿女之中最为希望他能够痊愈的一个，她能够有此心肠也是难得的事情，给李秀宁输了一道柔和的劲气，助她稳定下来，李秀宁感激地朝她笑了笑。

　　傲雪淡淡地一笑，说道：“其实严格说来，七日红并非是毒药，反而是一种宝药！”

　　“若是只取毫厘，加上其他的中草药，足以让人改变体质！”

　　“先生何出此言？”李建成奇道，皱着眉头，等着傲雪的回答。“这七日红非是毒药而是宝药？”

　　傲雪也不理会李建成，只是迎着李秀宁焦急地目光，给了她一个安慰的笑容，复又望了眼李渊，虽然从那本无名医经之上看到过这“七日红”的症状，但是亲眼看到依然是让他很大的震撼。

　　“凡事都有一个度！若是超出了这个度，就算是天山雪莲，千年人参这般滋宝药物也是会杀人的！”他淡淡一笑，扫了李建成一眼，心中想着此刻他是不是正在诅咒着李渊呢？

　　“七日红的功效其实一种活血的草药，只是因为药性太过于霸道而让人受不了，而所谓的解药也不过是抑制活血功效的小草而已！”傲雪淡淡地说道，李秀宁心中一喜，说道：“如此，可否用其他药物代替？”

　　傲雪摇摇头，说道：“不可，且不说有没有其他药有此能力，七日红有种很奇特的药性，便是出了那断魂草，其他的草药都会让他药性更强，只怕会雪上加霜！”

　　听到傲雪如此说，李秀宁一颗芳心不由得沉了下去，如此奇怪的草药只怕是出了断魂草没有其他的解药了！

　　“不过，虽然没有解药，还有一个方法，不但能够让陛下痊愈，而且体质更上一层楼！”傲雪说道，让李秀宁与李建成大为惊讶，李秀宁说道：“先生，不知道是什么方法？”

　　“先生，只要是能够治愈父皇，先生想要什么，本宫都应允！”李建成说道。

　　“哼！”傲雪一拂袍袖，冷声说道：“太子殿下当老夫是什么人？”

　　他冷冷的目光让李建成感到自己像是被一头毒蛇顶住了一般，让他全身的汗毛都竖了起来，他感到周围的空气一霎那间仿佛凝固了起来，让他呼吸都感到困难。

　　“哼！”傲雪冷哼一声，李建成方才感到那种可怕的感觉消失不见，方才短短的一瞬间却是好像过了一个世纪一般漫长，他喘着粗气，身后已经被冷汗浸湿了，“好可怕的感觉，若是此人猝然暴起……”

　　正是惊疑不定的时候，李秀宁已经苍白着小脸说道：“大哥也只是心急父皇病情而已，还望先生多多包涵！”

　　傲雪也不说话，说道：“哼！”他扫了李建成一眼，淡淡地说道：“此法并不保险，陛下需要承受很大的痛苦，而且也只有一半的把握能够成功！”他轻轻一笑，说道：“说起来，最后还是要看陛下的运数如何了？”

　　“父皇鸿福齐天自然是……”李建成话还没有说完，已经被傲雪打断了，“那么各位如何选择？”

　　而此刻在齐王李元吉所居住的西园之中，李元吉正是痛苦万分地躺在床上，有侍女侍候在床边，这些侍女已经守候着李元吉一整晚，此刻更是昏昏欲睡，李元吉浑身肿胀，如同猪头一般，身上的肌肤满是青紫色的斑纹，像是蛇斑一样，好生骇人。

　　自从数天前，李元吉便是病倒了。

　　先是全身肿胀起来，如同气球一般膨胀着，接着是全身生出一道道斑斓的斑纹，如同蛇般一样恶心非常，那些斑纹更是奇痒无比，痒到了心底之中一般，让李元吉有种痒到了心底的感觉，却又是挠不到，分外难受。

　　“啊！”一声惨叫，侍女纷纷地被惊醒，便是看到李元吉痛呼一声，双目圆睁，用力地向着身上抓去，“痒死我了！”

　　便是看到他在自己的身上抓出了一道道的血痕，那侍女连忙按住了李元吉，只是李元吉虽然这般摸样，但是一身功力犹在，这些娇滴滴的侍女哪里能够按住了李元吉？只是被李元吉一把甩开，摔得个七荤八素。

　　“痛杀本王，痛杀本王！”李元吉怒声喝道，双目通红，狰狞的如同厉鬼一般，他一把将身边的侍女拨开，抽出了挂在墙上的宝剑，宝剑“锵”的一声闪过了一丝的寒芒。

　　“杀，杀，杀！”李元吉宝剑胡乱劈砍，没有一丝的章法，双目通红，哪里还顾着身边是什么人，只当是让他如此难受的罪魁祸首，一个侍女走避不及，惨叫一声，正是被李元吉生生地砍下了一条臂膀。

　　“贼子，本王要将你碎尸万段，碎尸万段！啊！”

　　他将宝剑一把扔掉，全身缩在地上，双手不断的抓着自己的身上，身上的肌肤被他抓出一条条恶心的血痕，他不段地喘着气，过了不知道多久，渐渐地感到那种感觉开始褪去，他知道自己又熬过了这一次的发作。

　　“没想到堂堂期望李元吉竟然弄得这般狼狈，真是让人惊讶啊！”

　　一阵柔美的笑声传来，痒痒的，似是羽毛拂过一般，甜腻到了心底一般，只是听着声音，已经让人有一种疯狂的感觉，让人不自觉地感到沉迷下去。

　　好一个妖女！

　　只是声音就如此的销魂。

　　只是李元吉却是无心里会这些，怒声喝道：“谁？给本王滚出来！”

　　“叮！”他拾起长剑，一把砍在地上，登时闪过一丝的电弧火花。

　　“齐王如此暴怒让奴家心中害怕！”丝毫听不出害怕的感觉，反倒是有一种幸灾乐祸的感觉。

　　“嘻嘻……不过，齐王如此狼狈的摸样真是让人少见！”一阵香风吹来，一个白衣女子已经坐在了窗台之上，雪白的肌肤，乌黑如缎绸一般的秀发，红艳艳的樱桃小嘴，一双桃花眼荡漾着狐媚的色泽，勾引着男人心底的欲望。

　　“你是什么人？胆敢闯入本王寝宫！”李元吉沉声喝道，能够潜入他的寝宫当中，这份功力定非是等闲，而她虽表现出来的惊人魅力若非是李元吉如今生不如死，定然是沉迷其中。

　　“天魔妙相！”并非是疑问，而是肯定，李元吉沉声说道：“阴癸派的妖女！”

　　“齐王也知道奴家师门的名讳，奴家感到三生有幸！”女子媚眼如丝，嘴角泛着一丝的笑容，“奴家白清儿，见过齐王殿下！”

　　“大胆妖女，来人，来人，都给本王滚进来！”李元吉怒声喝道，寝宫外的守护登时向着寝宫中闯进来。

　　身上又痒又痛，让李元吉几乎要疯掉，提起宝剑便是向着白清儿砍去，白清儿水袖一拂，那素白的水袖轻轻一卷，便是将那劈来的一剑卷住了，白清儿笑靥如花，手腕一抖，李元吉便是被抛飞了出去。

　　李元吉哪里有过这等狼狈的情况，若非是因为这几天生不如死的折磨，让他浑身无力，他定然是要将这个妖女斩杀当场，李元吉正是要爬起来，只是一股阴柔劲气截住了他的经脉，让他全身动弹不得。

　　此时，寝宫的大门被粗暴地推开，护卫已经冲了进来，手持明晃晃的兵刃，身穿甲胄的兵士将白清儿包围了起来，而窗口更是露出了让人生寒的箭镞，晃着刺目的寒芒，只待一声令下，便是将白清儿射成了刺猬。


第三三节 和你合作？

　　西苑之中，明晃晃的兵刃寒芒闪烁，指着白清儿，而窗门之中更是有着弓箭手待命，只是白清儿一身白衣，丝毫不见慌张，她轻笑一声，说不出的妩媚风情，让人只感到心中一阵发软。

　　“各位好汉莫非就忍心欺凌奴家一个弱女子？”娇滴滴的声音偏生是有着说不出的楚楚可人，就是铁石心肠也是为之而发软，天魔妙相，魅惑天下，确实是可怕。

　　美人儿精致而美丽的脸上生出了恐惧的神色，娇弱而楚楚可怜，就是这些铁石心肠的兵士也是忍不住心生怜惜。

　　那些护卫竟然是被迷得目光发直，心神动摇，就是要将手中兵器放下。

　　“不要中了妖女的魅惑！”一个粗好的声音喝道，那护卫之中一个身材高大的大汉冷声喝道，他只是微微失神，便是反应了过来，知道自己差点着了这个妖女的道儿，当下喝道：“妖女，还不放开齐王殿下！”

　　白清儿微微诧异地望着这人，只见此人浓眉大眼，身材高大挺拔，脸上自有一股播发的英气，白清儿看此人双目有神，太阳穴鼓鼓的，显然是内功有成，心中想到：“看来李唐皇宫之中确实是藏龙卧虎，此人竟然能够从我的天魔妙相之中如此快醒来！”

　　“看他的摸样倒像是陇西一派的武功！”白清儿心中想到，温柔一笑，说道：“小哥儿莫非真的如此狠心？”

　　大汉的脸色很不好，若非是他内功心法有凝神静气的效用，此刻他也是如同别的护卫那般不堪吧，他心中略略舒了口气，绕是如此，他也是感到心神荡漾，大喝一声，为自己壮胆，抽出了佩刀，向着白清儿砍去。

　　白清儿有些诧异，只看到那大刀激荡出阵阵的刀光，劲风更是将白清儿全身笼罩住，白清儿轻笑一声，脚下一错，那刀光登时全部落空，大汉心中一惊，他师出陇西一派，乃是关中第一门派，武功自然是有过人之处，当下长刀横扫，人刀如一，向着白清儿砍去。

　　白清儿娇笑一声，说不出的妩媚风情，让人心神也为之而荡漾，便是这微微失神的瞬间，白清儿水袖一样，如同蝴蝶展翅一般带着阵阵的香风扑来。

　　先是以天魔妙相撼动敌人心神，再配以雷霆身法攻击，这足以让自己处于不败之地。

　　纤纤玉手拂出，两指点在刀背之上，劲气从刀伤直透如经脉之中，那大汉如遭雷击，惨叫一声被击飞，重重地摔在地上，而白清儿却是在空中转了个身，轻巧地落在李元吉的身前。

　　从开始到结束，不过是转眼间的时间，白清儿的武功让所有人都为之而心惊。

　　“齐王殿下，奴家并没有恶意，还是请齐王殿下让护卫都出去，这么多护卫，奴家心中害怕，奴家一害怕，就不知道会做出什么奇怪的事情了！”白清儿柔美的声音带着颤抖的音符说道。

　　李元吉可以看到一直雪白的绣花鞋，小小的，那是一双美丽的小脚，让人忍不住想要放在手心细细地把玩一番。

　　如此明显的威胁，李元吉心中大怒，只是人在屋檐下，那能够不低头，当下喝道：“都给本王出去！”

　　“殿下三思！”那大汉从地上爬了起来，吐着血，他五脏六腑受创，只是以为忠于齐王元吉而站了起来，白清儿微微笑着：“恭喜齐王，能够有如此忠心的手下！”

　　“不过女人的耐心都不长，希望齐王可以趁早决定！”

　　李元吉脸色发青，他可以感觉到自己的一举一动都在眼前的妖女的掌握之下，他心中寻思：“此女看来并无恶意，倒是可以听听她有什么目的！”

　　“都给本王出去！”李元吉喝道，复又说道：“本王不会有事，天佑出去吧！”

　　那些侍卫甫一进来，正是将白清儿团团包围住，便是听到李元吉的命令，当下面面相觑，当下望着那个吐血的大汉，大汉微微犹豫，李元吉已经喝道：“本王的命令没有听到么？”

　　那大汉点点头，带着兵士退了出去。

　　不多时候，寝宫中只剩下李元吉与白清儿两人，白清儿轻笑一声弹指间，几道劲气射到了李元吉的身上，李元吉登时感到经脉畅顺起来。

　　李元吉喘着粗气，站了起来，身上的痛痒感觉已经没有那么的剧烈了，虽然不知道自己中了什么毒，但是已经摸清了情况，自己身上的痛痒感觉每隔一个时辰便是发作一次，每次都不过是一盏茶的时间，但是会越来越强烈。

　　“说吧，到本王这里有什么目的！”他沉声说道，也是坐了床榻之上。

　　白清儿一双妙目细细地望着李元吉，良久方才说道：“齐王殿下好胆色，难道齐王殿下就不怕奴家对殿下不利？”

　　李元吉冷哼一声，闭上了眼睛，慢慢地运行着内劲。

　　“可恶，这毒药毒发的时候竟然连内息也压制住！”李元吉心中怒道，此刻毒发时间已经过去，内息在此运行无碍，他暗自调息，让自己精气神慢慢地调理，好应付眼前的妖女。

　　李元吉的状态自然是在白清儿的感知下，她只是轻轻一笑，宛若百花齐放，“齐王看起来很苦恼！”

　　李元吉并不答话，白清儿也不着恼，只是轻轻地把玩着自己的秀发，说道：“奴家可以解决掉齐王的烦恼！”

　　“都怪我奴家师兄，若非是奴家师兄，齐王也不会这般苦恼！”说罢轻笑一声。

　　李元吉陡然间睁开了眼睛，盯着白清儿，白清儿白皙的脸蛋上染上了一抹的红晕，李元吉不得不承认，这个女人确实是有过人的本钱，白清儿轻笑一声，“齐王不知道这般看着女儿家是很无礼的事情？”

　　李元吉冷哼一声，说道：“说出你的目的！”

　　白清儿轻笑一声，“奴家只是希望能够与齐王殿下合作而已！”

　　“为了显示奴家的诚意，解药奴家双手奉上！”白清儿妩媚一笑，从怀中取出了一颗黑色的丹药，一弹指，那丹药带着一阵劲风射来，李元吉手一扬便是接住了。

　　只是那丹药却是带着一阵恶臭，如同几个月没有洗的臭袜子一般的味道，李元吉周期了眉头，心中想到：“这就是解药，不是毒药吧？”

　　白清儿轻轻一笑，仿佛是看穿了他的想法一般，“齐王殿下无须多心，这确实是解药！”

　　“莫非齐王殿下害怕了？”

　　李元吉冷哼一声，想了想，便是吞下了丹药。

　　那丹药甫一入口，便是化去了，一股恶心的感觉涌上心头，喉间一阵涌动，便是吐了出来。

　　那秽物一阵恶臭，吐完之后，李元吉感觉自己好了很多，白清儿说道：“齐王只需要好好地调理一番便是没事了！”

　　“那么，齐王殿下可以谈谈合作的事情了？”

　　“合作？”李元吉冷笑一声，“本王并不觉得有什么好与你们阴癸派合作的可能性！”

　　“你们阴癸派的名声想必不用本王说也知道，而且本王也不需要与你们合作，更不论与你们阴癸派合作没有丝毫好处，倒是让自己的名声弄臭了！”李元吉冷冷地拒绝道。“你以为本王会蠢到如此？”

　　“还是你以为能够让本王屈服？”他双目之间闪烁着让人侧目的寒芒。

　　白清儿轻轻一笑，抚弄着自己的秀发，白清儿长长的秀发垂到了肩膀之上，如同缎绸一般的柔顺魅美丽，举手投足间充满了无限的遐想和魅力，“奴家的师门名声确实并不好，严格来说可以说是臭名昭著，而且奴家也没有打算让齐王殿下屈服！”

　　她迎着李元吉熠熠生辉的目光，轻笑道：“齐王不必动怒！奴家并没有这样的意思，若非是真心实意合作，倒不如不合作！”

　　“你倒是有自知之明！”李元吉说道。

　　“齐王可能弄错了一件事！”白清儿轻笑一声，站了起来，走到了窗台边上，白清儿伸出了一根白皙的手指，轻轻地点在自己的唇上，样子说不出的娇媚动人，“齐王理解错了奴家的意思！”

　　李元吉微微诧异，挑了挑眉头，“哦？”

　　不是与阴癸派合作，那和谁合作？莫非……他神色一动，看到白清儿似笑非笑的神色。

　　白清儿轻轻一笑，笑容之中带着一阵妩媚的魅惑，“并非是和奴家师门合作，而是和奴家合作！”

　　“和你合作？”李元吉诧异无比，挑了挑眉头。


第三四节 白清儿的野心

　　“和你合作？”李元吉脸上露出了无比诧异的神色，他挑了挑眉头，复又皱了起来，这是他李元吉思考时候的表情，李元吉神色疑惑地望着白清儿，白清儿只是浅浅地笑着，丝毫没有因为李元吉的轻视而恼怒。

　　这样的神色显然是成竹在胸的表现，她有什么把握？李元吉心中沉思道。

　　从她一开始提出合作的提议，李元吉便是以为合作的对象是阴癸派，对于阴癸派，武林之中早有定论，这个门派历来神秘，但是从蛛丝马迹之中依然能够窥得其中的厉害，乃至于魔门势力的一鳞半爪。

　　生性乖张，行事更是肆无忌惮，对于与她们合作，李元吉时常要有他们翻脸的可能，更不说其名声臭名昭著，若是两者的合作关系曝光不但是将自己的名声弄臭，更是会招来慈航静斋的敌视，李元吉无需要为了这样一个盟友招来慈航静斋的敌对。

　　而且另一方面，魔门中人的信誉，李元吉还要害怕被反咬一口，这样的例子并不少，他李元吉就算是脑残也不会蠢到如此的地步。

　　不过，听她语气，似乎自己一直都想错了，不和阴癸派合作，而是和她，这个妖女，白清儿合作！

　　“与你合作和与阴癸派合作有何不同？”李元吉沉声问道：“本王并不觉得与你合作和与阴癸派合作有何不同！”

　　“而且本王并不认为你有资格和本王合作！”

　　“你能够带给本王什么？名声？钱粮？还是军队？”带着讽刺的话，李元吉等待着白清儿的回答。

　　白清儿也不着恼，她如同蝴蝶一般转了个身，素白的衣裙裙摆随着她的动作二摆动，一抹雪白的凝脂一闪而过，李元吉不由得眯起了眼睛，心神不由得一荡，同时心中一惊，这个女人确实祸国殃民的妖女。

　　只是，不是什么人都会享受被人魅惑的滋味。

　　“哼，雕虫小技，竟然胆敢在本王面前使用魅功！”李元吉脸色一沉，冷生叱道。

　　“齐王无需要动怒，清儿并无有恶意！”白清儿轻笑一声，款款地在床榻前坐了下来，支起了下巴，望着李元吉，说道：“齐王殿下弄错了一件事，虽然奴家是阴癸派弟子，但是和齐王合作的并非是阴癸派，而是奴家！”

　　李元吉心中诧异，很明白她再次强调是与她合作而非是阴癸派合作的目的不过是为了吊起他的兴趣而已。

　　不过她成功了。

　　“给本王一个理由！”李元吉说道。深深地舒了口气，感觉身体的那股沉重的感觉慢慢地退去，方才白清儿给他的确实是解药，他轻轻一笑，说道：“给一个能够说服本王的理由！”

　　“给一个说服本王的理由，让本王相信与你们合作比起和贵派合作更让本王动心的理由！”

　　白清儿微微一笑，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，奴家自然是有让齐王殿下动心的把握！”

　　“哦？说来听听！”李元吉到时来了兴趣，“本王倒是想知道你有没有把握说服本王！”

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝，这不是男人最希望的人生吗？奴家以为齐王也不例外，那么齐王如今是否有兴趣与奴家合作了？”白清儿笑了笑，也不知道是嘲笑李元吉还是嘲笑自己。

　　短短的一句话确实是击在了李元吉的心中，他李元吉从来就不是无欲无求的人，醒掌天下权，醉卧美人膝，李元吉露出了一丝的笑意，眼前的妖女确实是把握了他的心思，从一开始，她就是把握着主动，一步步地提起了李元吉的兴趣。

　　只是，这样的女人心机可怕得让他也为之而心惊的地步。

　　“好动人的前景，不过，无论在动人的前景没有办法实现也不过是一个镜花水月而已，你画了一个大大的画饼，难道就认为本王会与你合作了？”李元吉哂笑道。

　　“当然，奴家自然不会以为三言两语就能够打动齐王殿下，奴家自然是有能够打动齐王的筹码！”

　　“杨公宝库！”

　　白清儿微微一笑，纤纤的手指把玩着垂在胸前的秀发，说道：“杨公宝库，这就是奴家的诚意！”

　　杨公宝库？

　　李元吉神色大变，霍然站了起来，因为激动，他的呼吸有些沉重，“杨公宝库？你说是杨公宝库？”

　　不能够怪李元吉如此激动，杨公宝库与和氏璧，皆是天下至宝，传闻二者得一而能够得到天下，和氏璧乃是传承千古的异宝，一直都是王权的象征，象征意义多于其他，倒是杨公宝库一直是得闻其名而不见其影，历来神秘无比。

　　杨公宝库乃是当年天下第一巧匠鲁妙子手笔，当年鲁妙子身在飞马牧场的消息传来，让天下各个势力为之而侧目，纷纷打上了飞马牧场的主意，只是之后鲁妙子踪迹渺然，不知去向。

　　而杨公宝库的关键便是落在当年行刺杨广的高丽刺客身上，这个高丽刺客罗刹女据闻曾经进入过杨公宝库，更是将其中的珍宝取出了一部分，若非是她行事不机密也不会让人知晓，其后杨公宝库的下落便是落在罗刹女身上，只是此女已经离开中土，回到了高丽，若是想要知道下落，只怕是要经过高丽奕剑大师傅采林这一关。

　　这个世界是个强权的世界，天下大乱，本来就是谁的拳头大，谁就能够有话事权，而这不但是表现在底盘军队之上，更重要的是武功之上，诸如三大宗师这样的强者，绝对是能够改变天下大势的存在，也因为如此，明知道罗刹女的下落，却是没有人敢上门。

　　傅采林的威势可见一斑。

　　“如何，齐王觉得奴家的诚意如何？”白清儿似笑非笑地望着李元吉，神色之上泛着一股嘲笑的意味。

　　他这样的神色，白清儿见得多了，这是贪婪的神色，权势、名利、财富，世间上没有人能够逃脱这些诱惑，就是她白清儿也不如此？

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝，这不是男人最希望的人生吗？奴家以为齐王也不例外，那么齐王如今是否有兴趣与奴家合作了？”白清儿笑了笑，也不知道是嘲笑李元吉还是嘲笑自己。

　　短短的一句话确实是击在了李元吉的心中，他李元吉从来就不是无欲无求的人，醒掌天下权，醉卧美人膝，李元吉露出了一丝的笑意，眼前的妖女确实是把握了他的心思，从一开始，她就是把握着主动，一步步地提起了李元吉的兴趣。

　　只是，这样的女人心机可怕得让他也为之而心惊的地步。

　　李元吉的神色一沉，他很快地从激动地神色之中平静下来，杨公宝库的诱惑确实是很大，但是他李元吉还不至于激动到什么都忘记的地步，特别是眼前的女子是阴癸派的妖女，当年慈航静斋支持的杨坚取代北周，一统天下，最后还不是因为魔门的算计而让杨广登基？

　　慈航静斋与阴癸派这两个女子门派都是一样的可怕，只是前者是披着圣洁的外衣，而阴癸派则是赤裸裸地表现出来。

　　“说出你的目的，能够以杨公宝库为鱼饵，你的野心也不少！”李元吉沉声说道，他要知道白清儿的目的，还有是否值得他与之合作，既然她能够说出杨公宝库，他李元吉就不担心她说的是假话。

　　“而且本王如何信得过你？”李元吉冷声说道：“魔门中人讲究的是损人不利己，自私自利，而且信誉，本王很难相信你们！”

　　“本王不会蠢到为自己留下一个隐患！”李元吉冷声说道，白清儿知道李元吉已经心动，她深信自己能够说服李元吉，因为她和李元吉都是同一类人，野心勃勃，这样的人，她知道如何说服他。

　　她娇媚一笑，自有一番销魂噬骨的魅力，让李元吉也是心神荡漾。

　　“只要有利益，只要有无法拒绝的利益就能够保证彼此间的信任，齐王以为如何？”白清儿轻笑一声，李元吉心神一震，这句话道出了其中的关键，天下熙熙，无不如此，利益结合的关系比起其他诸如亲情关系来得薄弱得多，但是也是来得牢靠更多，只要有足够的利益。

　　“那么你觉得我们之间有什么利益关系？”李元吉轻笑一声，抬起了白清儿的下巴，拇指抚摸着白清儿白皙的脸蛋，哪有中如同丝绸一般的触感，只是触摸已经让人销魂。

　　白清儿娇笑一声，顺势偎进了李元吉的怀中，幽幽的女儿香传来，让李元吉有种销魂蚀骨的感觉。

　　他顺势抱住了白清儿，柔软的女体让传来阵阵的幽香，满手留香，白清儿吐气如兰，柔软的身段如若无骨，“奴家能够助殿下成为李唐皇帝，之后更是助殿下夺取天下！”

　　“而杨公宝库只是奴家送给齐王殿下的开始而已！”白清儿吐气如兰，声音之中带着阵阵妖媚的声音。

　　“哦？”李元吉挑了挑眉头，双手抚摸着白清儿那丰满挺翘的臀部，阵阵销魂的感觉传来，白清儿媚眼如丝，红艳艳的小嘴之中发出阵阵销魂的声音，让人感到血脉贲张。

　　“那你想要得到什么？击败慈航静斋，还是让你们阴癸派力压佛道二门？”

　　“齐王错了，这些是奴家师门的追求，也是家师的追求，但是并非是奴家的追求！”白清儿幽幽说道，星眸朦胧，气息微微地急促着，李元吉心中大讶，魔门所追求的莫不是如此，当年阴癸妖女助杨广登基为帝，所为的也不过是要击败慈航静斋还有佛道二门，光明正大地传播理念而已，那么这个妖女除外？

　　他感到自己更加有兴趣了。

　　“奴家要一人之下万人之上，奴家要让师尊还有师姐知道，我白清儿方才是阴癸派最出色的弟子，我要让师尊后悔，后悔一直忽视我白清儿，让师姐知道她一直压在身下的师妹比起她更加强！”

　　平淡的声音之中透着让人触目惊心的怨念，这就是白清儿的怨念，为此，她不惜作出任何事情。

　　从小，她白清儿就比她师姐压下一头，师尊祝玉妍由此至终重视婠婠师姐胜过重视她白清儿，甚至在后来成全了婠婠师姐，阴癸派随高薪发天魔大法更是传授给婠婠，而她白清儿修行的却是天魔妙相，就算之后祝玉妍传授天魔大法给她也不过是前十六重的功法，而非是全部。

　　她白清儿一直都是不及婠婠师姐的，无论是在师尊的心中，还是其他人的心中，都是如此，她不甘心。

　　“我很不甘心！我要让师尊知道她错了，一直都错了，因此，我不惜毁掉师尊的计划！”她目光之中闪烁着让李元吉也为之而心惊的寒芒，李元吉轻笑一声，白清儿情绪慢慢地平静下来，“因此奴家要助你，助你取得杨公宝库，助你击败师兄，助你挫败师尊的计划，助你得到天下，奴家要成为一人之下万人之上，这就是奴家的目的！”

　　“很宏伟的目标，就算是须眉男儿也不外如此！”李元吉笑道，闪烁着的眼睛让人知道此刻他正在激烈地思考着，“最后一个问题，你如何确定本王不会时候反悔？”

　　白清儿静静地望着李元吉的双眼，仿佛看进了李元吉的心底一般，李元吉与她对视着，白清儿轻笑一声，她从他的眼瞳之中看到了自己的倒影，“奴家自然是有办法！”

　　她握住了李元吉的双手，按在了自己的胸口上，一阵柔软而销魂的传来，“之后，奴家要成为你的皇后！”

　　“善！”李元吉轻笑道，不客气地揉动着她胸前的柔软，听着她销魂的声音，说道：“那么，皇后，你的师门有何计划，而你又如何帮助本王？”

　　“奴家当然会告知齐王殿下！”白清儿说道，吹气如兰。


第三五节 各自的反应

　　数天之后，宫中传出消息，唐皇李渊已无大碍，一时间，长安的局势为之而一缓，只是禁卫军依然在长安街头巡逻，长安城中的武林人士已经很少，留下来的也只是武功高强的胆大人物，或是投入了李建成或是李元吉的人物，有官职在身。

　　而之后更是传出了齐王病愈的消息，而紧接着是一个让长安为之而惊惧的消息。

　　东宫之中，李建成书房之中，李建成在书桌之前踱着步子，脸上露出了焦急地神色的神色。

　　“哐当！”李建成粗暴地将书桌上的东西都扫落到了地上，原本英俊的脸庞满脸狰狞，双眼更是怒目圆睁，显然李唐的太子殿下正在暴怒之中。

　　“太子殿下请息怒！”一个男子说道，此人高高瘦瘦，留着小胡子，目光阴沉，开口劝道。

　　“息怒，息怒，你让本宫如何息怒？”李建成怒声喝道，一巴掌书桌之上，那紫檀木所制的书桌登时印下了一个大大地五指印，“如今长安之中已经传遍了是本宫下毒毒杀父皇，你让本宫如何息怒？”

　　“殿下，如今动怒也无补于事，现在更加是要冷静下来，若是太子殿下失了方寸，岂不是让宵小之辈如意？”那中年男子沉声说道，丝毫不讲李建成的怒气放在心上，依然是劝道。

　　李建成也知道此时动怒也是无补于事，只是这件事由不得他不怒，这是何等的大事，又是何等的罪名，下毒毒杀当今天子，他的父亲，不忠不孝，此事对他何等的不利，让李建成如何不怒？

　　“魏征，查到是什么人散布这个谣言没有？”李建成脸色阴沉，黑压压地一片，魏征摇摇头，说道：“此时颇为蹊跷，虽然有些头绪，但是行事之人小心无比，如今也没有多少的线索！”

　　“微臣也只是查到这个消息是三日前开始流传的，开始也只是在坊间酒肆传开来，最开始是什么人散布的已经无从查考！”一个浓眉大眼的国字脸将领说道。

　　“殿下，长安城的百姓如今正是议论纷纷，想必，宫中很快就知道！”魏征说道。

　　三天之前，长安城中突然流出了一个悚然听闻的传闻，李唐皇帝中毒，下毒者乃是李唐太子李建成，传闻李建成已经等不及要当上皇帝了，而且害怕前朝杨广之事，其时正是李元吉病愈消息传出，坊间传闻李建成下毒毒杀李元吉不果，一不做二不休，来个釜底抽薪，让自己早日登基。

　　此时本来没有多少人相信，只是后来传出李建成麾下多有胡人，那毒药正是西域传来，由此长安城议论纷纷，更兼多有有心人推波助澜，此事越传越烈，最后倒像是有这么一回事了。

　　待到传到了李建成而中的时候，已经成了李建成等不及要做皇帝了，下毒弑父的传闻了。

　　甫一听到这个消息，李建成将心爱的姬妾一巴掌打翻在地，可怜这娇俏妩媚的尤物竟然是被李建成失手打死，暴怒的李建成下令彻查此事，奈何此事已经过了数日，更兼坊间传播早已经不知道源头是哪里，哪里还能够差的出来。

　　“岂有此理，岂有此理！些许小事也查不出来，本宫要你们这些废物何用？”李建成心中一怒，将桌上的茶杯向着那魏征扔去，魏征不闪不避，任由那茶杯击在自己的脸上，登时茶杯碎了，在他左边眼角划出了一道长长的疤痕，鲜血长流。

　　魏征丝毫不理会脸上的伤痕，对着李建成拱手说道：“太子殿下，事实如此，再动怒也是无用，何况如今也非是追究此事的原因！”

　　魏征沉声说道，他身为太子舍人，乃是东宫太子的心腹之人，出谋划策，之前李世民未死，他曾经多次为李建成出谋划策，让李世民逐渐为李渊不喜，李建成对魏征也多有倚重。

　　李建成见魏征脸上鲜血迸流，也知道自己过分了，心中暗道：“此人素来忠心，也多有才能，本宫方才也是做过了，若是寒了他的心就不好，还需要好言安慰一番！”

　　李建成也非是蠢人，成为李唐太子虽是有占了嫡长子的缘故，但是李建成自然是有些手腕的，当下温言安慰一番，魏征神色淡然，说道：“殿下，此时无论是谁人在背后操纵，殿下都需要小心！”

　　李建成沉声说道：“魏卿认为是何人所为？”

　　“此时颇为蹊跷，陛下中毒也是猝然发生，臣下也无法推测，不过此时最重要的是陛下的心意！”魏征说道，“陛下大病初愈，想必是震怒无比，如今更是传来如此谣言，陛下心中必然是有芥蒂的！”

　　李建成听到魏征的话，心中一沉，以己度人，若是自己如此，心中纵然是不信，也是心怀芥蒂，想罢，他脸色阴沉，“本宫贵为东宫太子，将来父皇退位之后，本宫便是继位大宝，何须如此行不忠不孝之事？”

　　他脸色阴沉，“只是此时若是处理不好，父皇心中纵然明白也是不好受，到头来，白白便宜了我的好弟弟！”

　　他脸上露出了一阵的冷笑，随即变色，沉声说道：“魏卿，此事是否有可能是我四弟所为？”

　　魏征脸色也是一变，微微沉吟，此事若不好便是中宫夺嫡了，魏征叹了口气说道：“齐王大病初愈，便是传来这等消息，确实是有可能！”

　　李建成微微冷笑，脸色阴沉无比，说道：“本宫那个短命的二弟还在的时候，四弟与本宫何等亲密，曾经讲过甘心辅佐本宫，不过如今看来，四弟也非是甘于现状之人，看来本宫也需要多多关照四弟了！”

　　魏征看到李建成满目阴沉，心中明白李建成与李元吉两兄弟只怕会因为自己的一句话而关系弄僵，不过帝皇家事本来就是如此，魏征饱读史书，自然是知道此事本来就难免。

　　头上传来一阵疼痛，他抬手一摸，便是感到一阵温热的液体，“魏卿还是先去包扎伤口吧！”李建成说道，“本宫去看望父皇如何！”

　　说罢，走出了东宫。

　　且不提李建成觐见李渊，西苑乃是李元吉的住处。

　　李元吉心情颇好，四天前，白清儿到来，送来了解药，此时他身体之中毒药尽除，身上的浮肿已经消除，只是大病初愈，身体有些虚弱，身体更是削瘦了不少，苍白的脸色少有血色，需要调理一番。

　　“都说偷得浮生半日闲，古人诚不欺我！”李元吉坐在窗边，一身锦袍，手中两指托着酒杯，乃是精致的夜光杯，杯中荡漾着血色的液体，他轻啜一口，感到无比的惬意。

　　“清儿，你觉得这西域的葡萄酒如何？”

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这夜光杯精致华贵，配上血色一般的葡萄酒，别有一番风味。

　　“殿下心情大好，想来非是杯中美酒的关系！”一身白衣，白清儿坐在了李元吉对面，微微一笑，宛若百花齐王。

　　李元吉色迷迷地打量着白清儿，更是在女儿家羞涩的部位逡巡着目光，良久才道：“哈哈，知本王者清儿是也！”

　　“不知道本王的大哥如今是怎么样的表情，本王真的很想知道！”他哈哈大笑，“无论如何，父皇心中对于太子大哥都会心生芥蒂，如今大哥必然是心中恼怒吧！”

　　想到李建成恼怒的摸样，李元吉心中大为畅快，之前自己身重剧毒，太医束手无策，解药只有傲雪有，而通缉文榜下去，太子殿下插手其中，李元吉如何不知道，他心中已经认为自己的太子大哥已经对自己看不顺眼了，巴不得自己步自己死鬼二哥的后尘。

　　他冷哼了一声，不像那些晦气的事情，看了眼白清儿，只看到他白衣如雪，气质动人，竟然是越看越迷人，“好一个尤物，不知道在床上滋味如何？”李元吉心中想到，复又说道：“清儿是什么时候将身子给了本王？”

　　白清儿媚眼如丝，脸庞之上升起了量多娇艳的红云，羞涩道：“殿下何必如此心急，清儿既然将自己托付给殿下，自然是不会食言！”

　　“只要殿下登记成为大唐皇帝，清儿自然是殿下房中人！”

　　李元吉眯着眼睛望着白清儿，哈哈一笑，说道：“如此，本王就等着清儿献身了！”

　　复又说道：“那杨公宝库确实是在跃马桥下，只是机关图样你何时给本王？”

　　白清儿幽幽说道：“图样在师兄手中，师兄这些天便是会开启宝库，到时候，殿下只需要顺着奴家留下的标记便是能够进入宝库之中！”

　　李元吉点点头，也不多问，既然查清楚杨公宝库的位置属实，他便是相信了白清儿的诚意，只是还有些戒心而已。

　　“如此甚好，本王也要去看望父皇了，或者可以碰到本王的太子大哥吧，不知道他的脸色如何？”说罢哈哈大笑。

　　而此时，长安城门之处，日光明媚，一轮马车正是缓缓地驶入了城中。

　　窗帘被掀起，露出了一直欺霜赛雪的玉手，周围的光线仿佛为之而暗淡。

　　周围所有人的目光都被这一种完美的玉手所吸引住，移不开目光，那是怎么样的钟灵神秀？

　　“这就是长安了，一别多年，早已经物是人非了！”幽幽叹息，带着无限的感叹，“这么多人要抢他的东西，不知道他会不会出现呢？”

　　复又自嘲一笑，“我倒是忘了他已经‘走火入魔’了！”

　　那玉手放下了窗帘，马车骨碌碌地响起，驶入了长安城中。


第三六节 宝库开启

　　火把扑哧扑哧地燃烧着，跳跃着如同精灵一般的焰火，四周都是漆黑一片，若非是有火把照明，此处便是伸手不见五指。

　　“若非是有机关图样，但是这里的机关就让我们丧身在此乐！”美仙幽幽地说道，透过火把向着四周望去，眼中满是赞叹的神色，商秀珣冷哼一声，说道：“也不过如此而已，老头也只是一个泥水匠人而已！”

　　“也只有秀珣会说鲁前辈是泥水匠人了！”美仙掩嘴笑道，知道商秀珣只是口硬而已，若是身为天下第一巧匠的鲁妙子也只是个泥水匠人，那么天下的巧匠岂不是连泥水匠也不是？

　　“哼！”商秀珣冷哼了一声，也不答话，她与鲁妙子的心结已经解开，但是对于鲁妙子，她还是很习惯地嘲讽一番，傲雪与美仙也是知道的，当下两人只是笑了笑，也不说话。

　　三人正是要开启杨公宝库，当年杨素建造杨公宝库正是为了日后谋反，其中多有钱财、兵器，更是有一个重大的秘密能够覆灭隋朝，改朝换代，而傲雪也是知道这个秘密的，知道宝库之中有密道通往皇宫之中，只要带着士兵杀进皇宫，岂不是改朝换代？

　　对于宝库之中的钱财，傲雪倒是不太注意，精武会的海外贸易获利巨万，已经是一个聚宝盆了，如今船队的航线已经很远，精武会与宋家本来合作就是紧密，在海外贸易之上如今更是紧密，在巨大的利益刺激下，造船业无比发达，海船的技术也多有突破，航线不但是直通高丽、东瀛之地，更是达到了波斯。

　　如今江南与岭南之地繁华无比，沿海的港口建设精良，港口城市更是因为出海贸易而兴盛，有波斯、东瀛等商人的到来，而出口丝绸、瓷器等商品更是获利巨万，而对于高丽、东瀛之地的货物除了这些更有丹药、兵器等等的暴利行业。

　　当然，丹药是直接提供给东瀛与高丽三地的皇室与贵族，至于兵器，却是贩卖给远在东瀛的曹应龙，当年傲雪放了曹应龙一马，却是要曹应龙离开中土，曹应龙便是远赴东瀛，在哪里当起了山大王。

　　曹应龙带走了当年四大贼寇剩下来马贼，那东瀛之地此刻比起中原简直是未开化的地方，那里的矮子人矮脸丑，能力也不行，武功当然也是差的可以，曹应龙去到那里之后很快就立稳了脚跟，更是带着一群兄弟击败了附近前来围剿的大名，之后直接征收了哪里的矮子，很快就成了一方霸主，如今为祸东瀛。

　　曹应龙立稳脚跟之后便是做起了生意，向中土输送倭奴和白银，如今中土青楼多有东瀛女奴，倒是成了一阵的风潮，而岭南到江南修建驿站、官道的奴隶正是倭奴，而曹应龙缺少兵器，正好向中原购买，如今实力已经是一方军阀了，让东瀛皇室头痛不已。

　　正因如此，宋家与精武会钱粮甚多，有没有杨公宝库也是不打紧，让傲雪感兴趣的是其中的圣帝舍利。

　　圣帝舍利的历史可以追溯到第一代的邪帝谢泊，当年谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现了作为陪葬品的邪帝舍利。

　　邪帝舍利被谢泊发现时，是放在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，事实上它和任何黄晶石都有很大的差异。

　　这可以说是圣门之中最为重要的发现之一。

　　而这个晶石有着很神奇的地方，其中最为神奇，也是最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异的力量，经谢泊长期试验，得出一个惊人的发现，就是晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。

　　自谢泊将精元出储存到了舍利之中后，经过数代后，舍利之中储存的精元颇为可观，历代邪帝都想方设法要从其中提取精元，只是一直难以成事，之后历代邪帝纷纷将精元储存其中，如今已经成了圣门一大至宝，只是伴随着精元注入舍利的更有先前注入精元者带来各式各样有害或无害的元气。

　　当代邪帝向雨田当年修炼“道心种魔大法”，忽然悟出提取舍利元精之法，只是因为修行种魔大法出岔子，走火入魔，又见尤鸟倦四徒没有一个是成材的，临终前把舍利交于鲁妙子，嘱他寻觅魔门其他派系有能之士，传予舍利，便可统一魔道，结束魔门数百年来四分五裂，内斗不休之局。

　　只是鲁妙子认为魔门暂时无人有资格承受舍利，遂把舍利密藏杨公宝库之内。

　　当年鲁妙子建造杨公宝库，其中机关陷阱众多，傲雪三人只是看了眼机关图样便是浑身发冷，商秀珣虽然口中轻视，但是心中也是冷汗淋漓：“老头好狠毒的心肠，这样的机关若是没有图纸，就是苍蝇也难以飞进去，更何况……”

　　三人一路上靠着机关图样开启机关，一路畅通无阻，很快来到了一条宽大的廊道之中，廊道尽端是道钢门，还有个钢环，门外两侧各嵌着六颗青光闪亮的明珠，发出柔和的光线，宛若明月一般，三人均是武功通玄之辈，视物有如白昼。

　　“单是这里的六颗夜明珠已经是无价之宝了，宝库里面又有多少的奇珍异宝？”美仙望着那六颗夜明珠说道，啧啧称奇，当年杨素也不知道在里面埋藏了多少的宝物，他本来是为了造法的，没想到造法前已经被满门抄斩，这宝库之中庞大的财宝也是为他日作嫁装，世事如此，当真是奇妙无比。

　　三人一时间感叹世事无常，接近钢门，正是看到地上有十多具尸体，那看尸体早已经腐烂，已经不知道过了多少年，“这里的尸体不知道是什么人的，竟然也找到了这里来！”傲雪疑惑道。

　　“当年那罗刹女不是说找到了杨公宝库的位置，后来还因此被追杀吗？”美仙说道。

　　“咦，这里有字！”商秀珣眼尖，见到门侧左壁上有字，三人望去，只见光滑的花岗石壁被人以匕首一类的东西硬刻出一行字，西西望去，正是写着：“高丽罗刹女曾到此地”九个字。

　　“当年传闻罗刹女如果杨公宝库，当时我还以为是江湖谣言，没想到她还真的到过杨公宝库！”商秀珣说道，忆起当年罗刹女在江湖之上掀起的风风雨雨，商秀珣不由得感叹道。

　　“她一定是认为找到了宝库，便是带人来开启宝库，没想到这里机关重重，这些人想必是被机关杀死的吧！”傲雪说道，三人想想也知道，罗刹女既然的知了宝库位置，岂会无所行动？

　　“可惜她也只是到了假宝库而已！”商秀珣嘲弄道：“就连家宝库的大门也进不去，她还以为自己找到了宝库，真是可叹啊！”

　　三人开启了大门，进入了门中，举火望去，只看到地上已经倒下了不少的尸体，很多是被乱箭射死的，地上的血迹已经发黑，也不知道过了多少的日子了。

　　“这些人也算是有些本事，竟然可以开启大门！”傲雪笑道，这大门是要用特殊的方法开启的，若是不知道难以打开。

　　“外面那些人大概就是尝试开启大门而死的吧，只要人够多，总会有机会开启的！”美仙说道。

　　“只是可惜死了这么多人，他们连假的宝库也进不来！”商秀珣说道，“这些高丽人打上了宝库的主意，没想到偷鸡不成倒是蚀把米！”

　　说罢，娇笑了起来。

　　之后里面死的人倒是少了，想必是人死得差不多了，而且这里是长安，他们也不好带上太多人的缘故吧，因此能够进入大门之中的定然是武功高超之辈。

　　当年罗刹女传闻曾经从宝库之中取得珠宝，想必是从里面的假宝库中取得的。

　　三人关闭了机关，一路进入了，最后是到了一间密室之中，这里就是假宝库了，只看到两边平排放置共十多个箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器，但只是普通货色，已经全部生锈发霉了。

　　“你说若是辛辛苦苦进入宝库之中的，见到杨公宝库是这般的摸样，你说他们会不会吐血呢？”商秀珣不由得笑道。

　　“你说呢？”傲雪笑着反问道，三人均是笑了起来，想着当日罗刹女的表情必然是很精彩吧。

　　“好了，还是快些进入宝库之中吧，美仙也想见识一番圣舍利是何等的摸样！”美仙催促道。

　　傲雪点点头，按照机关图样开启机关。


第三七节 宝库之中

　　三人通过机关图样进入了杨公宝库，关闭了沿路的机关，三人看到其中密密麻麻的机关，很多更是隐蔽无比，让人防不胜防，而机关的开关更是隐蔽，若是没有鲁妙子送来的图纸还真的是找不到。

　　“老头建造这么多的机关就是看着也累了！也难得他如此耐心！”商秀珣说道，淡淡的语气听不出他的心情，不过从她脸上可以看出她也是很紧张，能够亲自进入杨公宝库也算是一件很奇特的经历。

　　这样的经历并非是什么人都能够有的。

　　“杨公宝库乃是当年杨素为了造反而建造的，里面钱财、兵器不知道多少，若是没有机关，岂不怕被宵小盗去？”傲雪笑眯眯地说道，目光随着摇曳火光四处张望，商秀珣冷哼说道：“哪里这么多的宵小之辈？”

　　“这里如此的隐蔽，若是不知道位置就是苍蝇也飞不进来一只！”

　　也确实是如此，杨公宝库传闻了这么多年，也找了这么久，依然是没有人找到确实的位置，当年若非是罗刹女傅君婥机缘巧合之下发现了假宝库，那么杨公宝库的确切位置也没有人知道。

　　只是傅君绰所知道的也不过是假宝库而已。

　　“老鲁大师不愧是天下第一巧匠，这杨公宝库不愧是鲁大师最杰出的作品！”美仙叹道，深切地为之而叹服。

　　她举着火把，火把照着方圆之处，她晕黄的身影摇曳生姿，巧笑倩兮，别有一番美感。“能够在长安城下建造这么大的一个宝库，那又是何等的苦难，真的不知道当年杨素是如何做到的！”

　　美仙感叹不已，为当年杨素的权利之力而感叹。

　　“杨公宝库固然是巧夺天工，鲁大师固然是神工巧匠，但是没有杨素支持，也是没有办法建造这一座宝库的！”

　　事实也确实是如此，若非是有当时权倾天下的杨素全力支持筹划，兼且长安当时正在兴建，若想要神不知鬼不觉的在地底建一座宝库，便是神仙也是难以办到。

　　“只是当年杨素建造杨公宝库也是不过是为了造反，后来杨素到死，这杨公宝库也是没有作用，倒是成了一个传说，世事也是如此的奇妙！”傲雪笑道，带着几分的自嘲。

　　三人想起前朝之事，当年杨家那些事儿早已经成了烟尘，剩下的也只有这座宝库，无论宝库有没有宝物珍宝，单是这一座建筑也足以不朽了。

　　当年杨素在与杨坚的权力角逐中，成为最后的胜利者，透过杨广把杨坚害死，杨公宝库也是用不到，而杨广登基不久即是除去了杨素，而杨素儿子死后，杨公宝库也是成了谜团。

　　而这个秘密也不知道如何传到了高丽去，三人对于这件事也是大为奇怪。

　　当年高丽罗刹女傅君婥南下中原虽是有行刺杨广的打算，但是也未必没有大谈杨公宝库，作为探路先锋的意味，目的是把杨公宝库的兵器财宝，秘密运返高丽。

　　当年她来到中原定然非是孤身一人，只怕是带上了不少，从先前那些尸体便是可以看到。

　　只是傅君婥千辛万苦找到宝库位置，死了这么多人，也只是进入了假宝库而已，“当时她想必是大失所望，她便是顺手取走一批珍宝，未尝不是希望在江湖引起大乱。”

　　“中原越乱了，对于他们高丽来说越好。”

　　三人想到她所作所为，如此一想，均是觉得傅君婥阴险狠毒无比。

　　三人一边感叹，也是没有耽搁，进入了宝库之中。

　　三人在宝库之中发现了不少的箱子，美仙打开了第一个箱的盖子，里面竟是几套折叠整齐的衣服，拿起一看，只是普通商旅惯穿的服饰，手工质料不见出色，不用说是供杨素紧急时作逃亡掩人耳目之用，不由得心中感叹杨素心机紧密，这杨公宝库想来也是有逃难的作用吧，这家伙确实设想周到。

　　“咦？”美仙惊呼一声，傲雪与商秀珣浑然一惊，却是看到美仙拿起了两张薄如蝉翼的面具，那面具栩栩如生，傲雪三人只消一眼便是知道这两个面具是自鲁妙子之手，“杨素那家伙想得也是周到，他就是失败，只消要戴上面具便是可以远走高飞！”

　　三人接着把其他箱子逐一打开，其中两箱满是罕有珍宝，价值连城，闪动着各色的光泽，让人看得眼都花了，美仙拿起了一条项链，黑珍珠指头般大小，上面有一颗拇指大小的红宝石，璀璨夺目，让人为之而目眩。

　　“这珍宝倒也是好看！”当下收进了怀中。

　　而另外五箱全是各式兵器，无论一刀一盾，均大有名堂，显是杨素珍藏的历代神兵利器，任取其一，也是练武者梦寐以求的异宝。

　　“这才是杨公宝库！”傲雪感叹道，只是里面并没有圣舍利。

　　“圣舍利在另外地方！”有着鲁妙子的信函，三人很就找到了圣舍利。

　　“这个铜罐里面的就是圣舍利？”美仙望着傲雪手中的铜罐说道，一双星眸异彩涟涟，对于这个名动圣门的圣舍利一直有着传说，圣舍利之中有着历代邪帝的精元，如此庞大的精元一旦能够吸收，便是普通人也立刻成为绝顶高手，足以媲美祝玉妍。

　　当然如何吸收其中精元便是为难了圣门数百年的事情了，自谢泊发现了圣舍利之后，历代邪帝，更是包括很多圣门中人无不大花心思都是一无所获。

　　但是就算如此，圣舍利依然是圣门中人梦寐以求的至宝，试想一下，若是能够吸收到其中的精元，那么你便是有一步登天的机会，让你足以有能力一统圣门，这是何等的诱惑，对于以实力为尊的圣门来说是何等的诱惑。

　　而这需要解决掉吸收的问题，圣门历史之中不乏天纵其才之辈，想方设法从其中吸收精元，但是都是失败告终，而就算是勉强吸收，吸收的也只是其中的死气，最多也是元气而已。

　　“宝物虽好，却是要能够吸收到其中精元才是实际！”美仙说道，收回了目光，对着傲雪说道：“相公打算吸收舍利的精元？”

　　当年向雨田天纵其才，领悟出了吸收精元的方法，只是他修炼道心种魔大法走火入魔，命丧在即，便是将舍利交给了鲁妙子，其中方法也是交给了鲁妙子，鲁妙子给傲雪的信函之中也是讲解了晶圆的吸收方法，因此方才有美仙如此的问道。

　　傲雪摇摇头，笑着说道：“吸收精元确实是能够一步登天，但是终究不是自己修炼回来的，而且武功到了一定的境界，已经不再是内力的精深问题了，而是境界的问题，这舍利是否吸收已经不再是问题了。”

　　复又说道：“我并非是石之轩，石之轩对此是志在必得，他要靠舍利将自己分裂的人格合二为一，方才需要舍利。”

　　美仙与商秀珣两女听罢俱是对视了一眼，商秀珣嘿嘿笑道：“就是你歪理多，也只有你这样的傻瓜才会放弃这样的好机会！”

　　“难道你不想成为三大宗师那样的高手，甚至是宁道奇真人所说的大宗师境界？”商秀珣眨着美丽的大眼睛说道，她凑到了傲雪得到身前，一双眼睛映着傲雪的倒影。

　　傲雪在她脸颊之上吻了一下，商秀珣脸上浮起了两朵红云，嗔怪地望着他，眼中却是水灵灵地透着羞意，也带着喜意，“登徒子！”

　　傲雪嘿嘿一笑，方才说道：“境界修为哪里是那么容易提升的，若是这么容易，宁道奇老鼻子就不会修行了几十年，还眼巴巴地跑到了慈航静斋那些尼姑那里去看什么剑典的？”

　　“况且，就算真的能够提升境界，但是强行提升终非是自己领悟，日后在想要寸进就是难上加难了！”

　　“这才是你的考虑吧！”商秀珣白了他一眼。

　　傲雪哈哈一笑，算是承认了。

　　三人看过了杨公宝库，见识了其中的宝物，琳琅满目，看的头晕目眩，临走的时候，“过些日子，暗中将这些宝物搬走吧！”傲雪心中想到，这么多的宝物与其扔在这里染尘，倒不如让我拿回去做些实事吧！

　　临走的时候，他从其中选了柄长刀，那柄长刀浑身赤红，刀身之上泛着血色斑纹，很是诡异，这刀也不知道是什么时代的，只是傲雪甫一握着握着刀柄，便是感受到一阵杀意从刀锋之上传来。

　　这是一柄凶器！

　　刀上的煞气竟然妄想控制傲雪，傲雪微微冷笑，真气运转，源源不绝地输入了长刀之中，刀锋发出阵阵的惨叫一般的嘶鸣，“着！”傲雪低叱一声，刀锋之上寒芒暴现，三尺长的刀芒直卷而出。

　　“从今之后，你便是我的配刀了！”

　　刀身阵阵颤动，清脆的鸣叫声阵阵传来，仿佛是在回应者傲雪。


第三八节 杀人正当时

　　三人出得杨公宝库之时，正是月上中天时分，月色如同银霜一般洒在三人的身上，傲雪抬头望去，只看到月色下，单美仙一身白衣如雪，仿佛是凌波仙子一般，正是盈盈笑着，他心中不由得为之而悸动。

　　他微微一笑，便是看到美仙身边的商秀珣，只看到她小麦色的肤色透着古铜色的光泽，浑身上下似乎有着动人的光泽，这两个女子都是钟灵神秀的女子，站在一起正是相得益彰。

　　“今晚的经历正是神奇，有谁知道这里下面就是让天下人都为之而疯狂的杨公宝库呢？”商秀珣笑道，美仙娇笑一声，说道：“秀珣怎么如此多愁善感？我还在想着如何将宝库里面的宝藏都搬走呢？”

　　商秀珣白了她一眼，说道：“哪里需要搬走，只需要攻下长安，杨公宝库自然就是属于我们的了！”说罢，脸色微微一红，看了眼一边的傲雪，她也没有把自己当作外人，“我们”这两个字说得理直气壮。

　　美仙若有所思，点点头，说道：“也是，放在这里，也没有会知道，放着也让日后有个照应！”她脸色倏然一变，说道：“有人跟着我们！”

　　也不需要美仙提醒，傲雪与商秀珣两人都已经发现了有人跟踪自己，三人对望了一眼，傲雪嘿嘿一笑，说道：“我倒是想要知道是什么人竟然胆敢跟踪我们！”

　　三人若无其事地往前走，穿过了跃马桥，向着一条偏僻的小巷子走去。

　　当三人拐进了小巷子的时候，从一边匆匆走出了八个汉子，这些汉子看到三人走进了小巷子之中，俱是对视了一眼，为首的汉子是一个带着毡帽，脚下踏着木屐的男人，左边脸上有道十字伤疤，“你们三人进去看看！”

　　那十字疤痕指着三个汉子说道，显然此人便是这七人的首领。

　　三人便是走了进去，而另外四人在小巷之外戒备着，若是有什么不对路的便是逃走。

　　过了一盏茶的时间，那三人还没有回来，十字疤痕心中一惊，说道：“情况有变，英金回去禀告大人今夜的发现！”

　　他对着一个身材比他犹要矮小三分的男子说道，那男子长得獐头鼠目，一双小眼睛闪烁着猥亵的神色，他应了一声，转身便是离开。

　　只是刚刚转过身，那矮子还没有走出几步，眼前便是一花，一阵银光如同雷霆一般闪过，他感到双臂一凉，一阵疼痛传来，还没有惨叫出来，他已经摔倒在地上，自己整个身体矮小了一大半。

　　那矮子口中说着不知道哪里的鸟语，惨叫不已，他此刻双手双腿尽数被斩断，鲜血在街上流了一地，而一道破空之声传来，他的声音戛然而止，双目睁得大大的，正是蔓延恐惧的望着眼前的出现的人影。

　　十字疤痕听到矮子的惨叫声，倏然转身，正是看到那矮子倒在血泊之上，而矮子身前正是站着一个青袍男子，一身青袍，衣袍猎猎，他肩头之上扛着一柄赤红的大刀，刀锋之上有着如同脉络一般的血痕，那男子带着嘲笑的微笑，正是望着刀疤脸。

　　明晃晃的目光如同刀锋一般，十字疤痕感到自己浑身汗毛倒竖，自己仿佛是被毒蛇盯住了一半，那男子的声音淡淡地传来：“我想你们没有机会离去了！”

　　十字疤痕咬咬牙，低喝一声，剩下的三人登时向着那青袍男子扑去。

　　“呵呵，为首领争取时间逃跑？”傲雪微微一笑，露出了一阵嘲笑。

　　他一步踏出，速度并不快，只是踏出了半丈的距离，正是一个很特殊的地方，距离扑向他的三人正是相同的距离，半空之中，那三人怪叫着，也不知道在鬼叫些什么，两处似寸长的尖刀，真是向着傲雪刺来。

　　傲雪皱了皱眉头，手中的大刀微微一侧，一刀斜劈而出，刀芒直卷而出，赤红的刀芒如同匹练一般，从他长刀开始，半空之中形成了一个半径半丈有余的扇形。

　　空气被刀芒破开，剧烈的破空之声让身在空中的三人脸色巨变，三人很诡异地扭动着身形，仿佛是蛇一般，身形竟然是贴着刀芒飞出。

　　傲雪心中奇怪，这等奇怪的招式确实是匪夷所思，“倒也是有些意思！”

　　手腕一抖，三人惨叫声传来，刀锋之上自然激荡出一阵刀芒，刀芒一卷，三人躲避不及，被拦腰斩断，落在地上，鲜血流满了一地，那三人满嘴不知道什么鸟语，惨叫着，不过傲雪也知道三人口中怕是不是什么好话。

　　从开始到结束，不过是转眼间的时间，三人已经被腰斩了，三人恐惧地望着眼前的男子，这男子强悍得不像是人一般，三人败得也不冤，而那十字疤痕也是没有走多远，傲雪却是没有追上去。

　　“你们是什么人？”傲雪刀剑抬起了其中一人的脑袋，那人抬起了头，却是一个女子，傲雪心中倒是意外，此女身材大类男子，也难怪傲雪看不出她女子的身份。

　　那女子一串不知所以的话，傲雪大摇其头，而另外两个也是女子，一样不会汉语，傲雪心中想到：“也只有等美仙将那首领抓回来了！那人好像会汉语的摸样！”

　　不多时候，商秀珣和美仙便是回来了，美仙手中提着一个汉子，正是那个十字疤痕，美仙身材曼妙，纤纤的小手竟然提着一个大汉，倒是十分诡异，她将十字疤痕摔在地上，那十字疤痕浑身软倒在地上，像是没有骨头一般。

　　傲雪疑惑地望着美仙，美仙嘻嘻一笑，说道：“这臭男人见到美仙竟然一副色迷迷的摸样，美仙只是挑断了他的手筋脚筋，也好防止他逃跑了！”

　　傲雪微微一笑，这时候，一阵急促的脚步声传来，“有禁卫军来了！”

　　这里一番打斗，加上长安如今禁卫军巡逻严密，早已经惊动了禁卫军，傲雪提起了那十字疤痕，美仙望了三个倒在血泊之中的三人，一抬手，一根软剑从袖中伸出，给了四人一个了断。

　　四人展开了轻功离去，不久，禁卫军便是来到了，见到地上的尸体，俱是惊疑不定。

　　且不提这些禁卫军看到地上的尸体，以为有汪洋大盗进入了长安城，傲雪四人很快就到了一处偏僻处，可怜那十字疤痕被摔在地上摔得个七荤八素，正是要破空大骂，一柄赤红大刀已经抵住了他的咽喉，“你是什么人？”傲雪冷冷地问道，“为什么跟着我们？”

　　那大汉眼睛一闭，一副大义凛然的摸样，傲雪呵呵一笑，收起了长刀，一道指劲弹出，一颗红色的小药丸弹进了他的口中。

　　那大汉原本闭着的眼睛睁得大大的如同铜陵一般，脸上青筋暴现，浑身被冷汗湿透了，想要大叫，却是被傲雪一道指劲弹出，点中了他的芽穴，登时做声不得。

　　美仙托着下巴，盈盈地坐在一边，望着傲雪的脸庞，商秀珣撇了撇嘴，螓首扭到了一边，不看那十字疤痕的丑态。

　　那十字疤痕痛晕过去，有醒过来，又痛晕过去，如此九次，那十字疤痕双目涣散，整个人像是从海中捞起来一般，傲雪蹲在他身前，说道：“肯回到我的问题就点点头，若是不想回答，我也不强迫你，你就这么痛死算了！”

　　他淡淡地声音，却是让那大汉双目涣散，慌忙点头。

　　傲雪微微一笑，说道：“早些如此，便是不用受那么多的苦了！我的药感觉不错吧！”

　　方才那红色的药丸会给人带来剧烈的疼痛，这红色的药丸有个很好玩的名字，唤作“痛到发疯”，但是名字已经很是骇人，而药效也是很骇人，这药丸在半盏茶的时间内发作，会让身体之中的真气鼓荡，如同走火入魔一般，经脉之中的震荡，其疼痛可想而知。

　　那大汉满是恐惧，傲雪一道弹指，解开了他的穴道，他便是倒豆子一般全部到了出来，原来这个十字疤痕竟然是高丽中人，高丽使节如今正在长安，他们来的目的，一来是想谋求与李阀合作，而是查探杨公宝库的位置。

　　当年高丽罗刹女回到了高丽，将在中原中的所作所为告诉了傅采林，这傅采林也不是蠢人，听到傅君婥言及杨公宝库名不副实，让她大失所望，心中便是感到奇怪，这杨公宝库乃是杨素为了造法而建造的，若是找傅君婥那般所言，岂不是没有丝毫作用，他料定傅君婥到的并非是真的宝库，真的杨公宝库必是另有所在。

　　“真的宝库必然是在假的不远！”当日傅采林如此推断，如此高丽的使节便是暗自留心，查探宝库所在。

　　今夜傲雪三人出现得颇为蹊跷，正巧被十字疤痕看到，他觉得有些奇怪，在联想这便是假宝库所在，便是联想到三人或者到过了杨公宝库之中，便是打算跟踪三人，另外也派人通知了上级，这十字疤痕武功也不错，在使节团之中也是算得上名号，打算将三人擒下。

　　傲雪听罢，微微沉吟，美仙说道：“既然高丽人知道了我们，我们不若解决掉他们吧！”

　　商秀珣听罢美仙淡淡的话语，心中一惊，复又想到：“这确实是最好的办法！”

　　傲雪点点头，望着十字疤痕一笑，他猛然一惊，便是感到喉间一凉，最后的影像停格在赤红的刀上。

　　……

　　……

　　月色如霜，照在高丽使节团的院子之中，朱门红墙，正照着长长的阴影。

　　“今夜正好活活筋骨！”傲雪微微一笑，他身边是美仙与商秀珣，两女戴着面具，将自己的美色掩去，三人正是嘻嘻笑着，望着高丽人的院子，目光之中一片的不怀好意。

　　三人站在一边的房顶之上，冷风吹来，吹动三人衣衫猎猎。

　　院子之中点着灯火，如同萤火一般，这里的人还不知道三人煞星正是虎视眈眈。

　　傲雪戴上人皮面具，很快他的摸样就改变了，成了一个国字脸的粗豪大汉，而他手中的兵器也变成了普通的钢刀，“开始了！”

　　“嘿嘿，那么我与秀珣去放火了！”美仙说罢，拉着商秀珣如同一道虚影一般，掠进了院子之中，不久就没进了黑夜之中。

　　傲雪微微一笑，向着大门走去。

　　他扛着大刀，门卫见到一个粗豪大汉走来，心中一凛然，生硬的汉语喝道：“是么人，站住！”

　　傲雪挑了挑眉头，说道：“哦？你们想拦大爷我？”

　　他左手扶着刀背，也不停步向着大门走去。

　　门卫两人对视了一眼，各自抽出了一柄厚背大刀，冷声迎了上去，只是看到一道残影，一阵清风吹过。

　　“啊！”惨叫声传来，划破了茫茫黑夜。

　　院子之中的高丽人登时被惊动了，纷纷向着大门奔去。

　　“蓬！”院子的大门被刀劲劈开，登时碎成了七八段飞出，带着剧烈的劲风，将奔来的高丽大汉撞飞，而傲雪扛着大刀出现在门口，“大爷我是来讨债的！”

　　声音随着真气传出，让整个院子都听到了，商秀珣与美仙各自对视了一眼，俱是笑了。

　　傲雪狞笑一声，扫视着这些高丽人，“高丽棒子，也尝尝大爷的刀是什么滋味的！”


第三九节 杀人、放火

　　“老子是来讨债的！”淡淡的声音，让整个院子之中的人都听到了。

　　那些高丽武士听到这句话，登时呆住了，看着眼前男子理直气壮的神色，便是他们也在想着自己是不是什么时候借过眼前男子的钱财了，如今被人找上门来了？

　　傲雪哈哈大笑，大步踏入了大门之中，那朱红色的大门已经被他一刀劈碎，碎片撞得七八个大汉正在地上呻吟，竟然是爬不起来，傲雪扫了眼这些高丽棒子，这些棒子生得獐头鼠目，面目可僧，身高最高的也不过是五尺出头，六尺未到的身高而已，比起东边的东瀛小矮子也高不了多少。

　　对于这些高丽棒子，傲雪丝毫没有好感，这些高丽棒子都是没有羞耻心的东西，他从后世而来，自然之道这些棒子的恶心勾当，无耻嘴脸，也知道这些棒子祖先的占有大汉土地的无耻勾当，当然也知道棒子如今的对中土神州虎视眈眈的恶心嘴脸。

　　一句话，傲雪对他们丝毫没有好感，后世韩流侵袭，那韩剧演得极其恶心，也不知道为什么会受到追捧，这让傲雪很反感，再加上什么棒子偷窃神州文化遗产的诶新行为，让傲雪更是火起。

　　向联合国申请中秋节为韩国文化遗产，把端午节申请为本国的世界文化遗产，韩国国旗白底黑色图案的太极八卦旗，韩国拟将中医改为韩医申报世界遗产，称李时珍是高丽人，《本草纲目》是韩国文化遗产，蚩尤是棒子的祖先……

　　诸般无耻勾当，脸皮之厚，嘴脸之无耻，让人为之而震惊，让人目瞪口呆，更加上这些忘恩负义的家伙也比矮子好不了多少，活在世上确实是浪费粮食。

　　曾经傲雪有过踏平棒子的想法，而这个想法一直没有改变，而当火药、火炮被傲雪弄出来之后，他不无恶意地想到：“这下子可以将棒子都炸死了！”

　　而眼前这些棒子竟然胆敢打杨公宝库的主意，傲雪嘿嘿冷笑，长刀一指，“你们这些恶心棒子，欠了大爷我七万万黄金，欠债还钱天经地义，还不还钱来！”

　　为首的一个棒子涨得脸色通红，喝道：“胡说八道，也不看看这里是什么地方，这里是伟大的高丽国的使节驻地，就是你们大唐皇帝来了也要恭敬行礼，你是什么东西，还不跪下来磕头谢罪！”

　　傲雪看那个棒子，只见那个棒子五短身材，短腿、短手，脸上满是黑色痦子，满口黄牙，恶心无比，就是这个德行竟然是这些使节的头头，傲雪心中冷笑，也不多说，喝道：“你们这些棒子竟然想赖账，看大爷的刀子肯不肯！”

　　也不多说话，长刀向前一劈，人刀合一，身子顺着刀风向前踏出一步，之间到平地卷起一阵劲风，数张开外的身形瞬间消失不见，那棒子睁大眼睛，心中一惊，正要后退，却是感到自己浑身动弹不得，竟然是被一股诡异的力墙锁住了身子。

　　“啊！快来人，保护……！”那棒子满脸惊慌，大声喝道。

　　只是声音戛然而止，他眼睛睁得大大的，脑袋突然间从脖子上掉了下来，鲜血从脖子上像是喷泉一般喷出来，脑袋滚在地上，被傲雪一脚踏碎。

　　傲雪嘿嘿一笑，长刀一卷，刀芒卷出，“刷”的一声，便是将身边的两个高丽武士拦腰砍成了四段，那两个高丽武士知道上半身摔倒在地上，疼痛让他们惨叫出来的时候，方才反应过来。

　　那些高丽武士顿时慌了起来，这些人不过是看到眼前一花，这个男子便是出现在那两个武士的身边，那两个武士已经被砍成了两截，这是何等的速度，他们心中不由得恐惧起来。

　　口中不知道说着什么意思的鸟语，傲雪哈哈大笑，他身上衣袍无风自动，刀锋之上一阵刀气激荡而出，如同暴风一般，向着四周肆虐而去，而他整个身子如同一刀青色的闪电一般，向着那些高丽大汉扑去。

　　那些高丽武士也是看得出这人来者不善，均是举着兵器向着傲雪杀来。

　　这些高丽在高丽也算是二流好手，武功不凡，更是竟是精通合击之术，就算是在中原也算是强力的战力，足以杀死一流高手，这些高丽武士呈现半椭圆形，将傲雪包围了起来，气机牵引之下，气势更是叠加，向着傲雪压来。

　　“雕虫小技！”傲雪冷笑一声，长刀一卷，手腕一抖，长刀之上寒芒暴现，如同水银泻地一般倾泻而出，一股螺旋劲气从刀尖之上激荡而出，在身前形成了一个圆形气场。

　　那气场无形无质，乃是变化随心，在合围之势形成之前，他已经飞身扑了前去。

　　那里正是高丽武士最多的地方，也是合围阵势最强的地方，面对着傲雪，那些高丽武士纷纷涌出浑身解数攻来，傲雪冷笑一声，脚下重重一踏，地上的青石板登时碎裂，如同蛛网一般向着四方伸延过去。

　　以右脚脚尖为支点，傲雪整个人如同陀螺一般旋转起来，银色的刀风如同风扇的扇叶一般随着身子旋转起来，刀芒暴涨三丈有余，他整个人便是如同风扇一般向着那些高丽汉子扑去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　……一阵金石之声传来，那些高丽武士手中的兵器都是精品，算得上是利器，却是被傲雪用从街边买来的劣质长刀劈断，之后是连绵不绝的惨叫声，这些高丽大汉如同待宰的畜生一般，被傲雪切瓜砍菜一般斩杀登场。

　　傲雪脚尖一点，如同大鹏展翅一般凌空飞起，半空之中，长刀扬起，一招力劈华山使出，他大喝一声，“吃老子一刀！”舌绽春雷，一阵银色的瀑布从刀锋之上激荡而出，向着眼前直卷而去。

　　那些高丽大汉或是退或躲，也有硬接的，却是被这一刀斩成了两段，刀势余劲未消，掀起了地上一片片的见方的青石板，那青石板被劲气一掀，登时漫天花雨一般向着那些后退躲避的棒子砸去。

　　那些棒子大喝一声，均是向着那青石板击来，兵器与石板相交，火星四溅，只听到“当、当、当！”的声音不绝于耳，那些棒子均是只感到胸口一阵巨力涌来，纷纷惨叫着被石板撞死。

　　傲雪扫视了眼当场，嘴角扬起了一丝的笑意。

　　脚步声急促地传来，却是整个院子之中的棒子都被惊动起来，纷纷赶来这里，冲得最前的是一个高大的大汉，所谓的高大也是对于棒子来说的，也不过是六尺出头的身高而已。

　　那人倒也是长得堂堂正正的，没有先前一般棒子的猥琐，他拿着一刀一盾向着门口赶来，傲雪看他下盘沉稳，双目有神，此刻正是满是怒火，手中的大刀宽约一尺，厚三寸，刀锋是锯齿状的奇怪兵器，那人汉语说得颇为流畅，喝道：“贼子休走！”

　　而他身后是数十的高丽武士，均是执着明晃晃的兵器赶来，口中破空大骂，也不知道在骂什么，而之后更是有脚步声传来，显然是还有援兵，傲雪哈哈一笑，一刀斩出。

　　刀芒直卷而出。

　　峰峦叠嶂，流水荡漾，周围的空气被这一刀压迫着，发出了尖锐的爆破声，却是空气受不了这一刀的劲气而发出爆炸，这一刀斩出，所过之处，登时是一片的虚空，黑寂一片的虚空。

　　那大汉心中一惊，那刀气未至，已经感觉到一股泰山压顶一般的压力，让他整个人都感到呼吸不畅顺，胸口更是闷闷的，“高手！”他心中想到，脚下一顿，扎下马步，双腿之下的青石板登时留下了一个寸余的脚印，左手盾牌斜斜地挡住了胸膛，右手锯齿大刀举过头顶，大喝一声，一刀砍下。

　　凛然的刀气从刀锋之上直卷而出，向着前方直卷而去。

　　“蓬！”劲风如同摔在地上的陶瓷一般发出一阵闷响，那大汉只感到胸口一沉，盾牌之上有着千钧的压力，如同山岳一般压来，不过是随手一刀，竟然有着这般的可怕威力。

　　“这一刀，比起师傅也不差！中原之地果然是如师傅所说那般卧虎藏龙！”那大汉心中一凛，知道此次找上门来的人并非是易与之辈，“不知道此人是什么人？”

　　傲雪哈哈大笑，他看到后面的高丽武士竟然是有弓箭手，也不迟疑，身子一点，便是凌空翻身而起，越过了围墙，落到了另外的一边，眼前是一条精致的走廊，傲雪走廊之中有十数个高丽武士奔来。

　　傲雪展开身法迎了上去，那十余个高丽武士砍瓜切菜一般被砍杀当场，他长刀向着两边挥出，那长廊的柱子被他砍断，长廊等是塌了下来，发出巨大的轰鸣声。

　　整个庭园之中都喧闹了起来，阵阵的叫唤声不断地传来，这些高丽武士找寻着傲雪的下落，傲雪哈哈一笑，不断地斩断房子的柱子或是走廊的柱子，四处的建筑物都不断地倒塌，便是这个时候，后院之中一阵火光冲天，一阵马匹的嘶鸣绳传来。

　　“起火了！”也不知道是什么人大吼了一句，登时乱成了一锅粥。

　　马蹄声不断地响起，战马悲鸣，傲雪站在一处房顶的阴影之处，只看到后院之中已经一阵大火，心中暗自夸奖美仙与商秀珣两人手脚麻利，那里正是马棚之处，养着二三十匹的马匹，这些马匹的马尾巴都被点燃了起来，烧得它们胡乱地奔跑起来，也不知道撞到了多少的建筑，撞死了多少的棒子。

　　傲雪一阵愕然，没想到两人竟然想出了这样的主意，心中暗自赞叹，“好巧妙地心思，竟然来了个火马阵，故有火牛阵大破燕军，今有火马阵火烧棒子！”

　　想罢哈哈大笑起来。


第四十节 邪极四凶之死

　　“月黑杀人夜，风高放火时。”

　　站在房顶之上，望着四处都是一片的火起，那二三十匹的战马吃痛四处地乱窜，也不知道撞塌了多少的房舍、屋宅，也不知道多少的棒子被发疯了的战马撞死，整个高丽使节团的底盘一片狼藉。

　　“救火，快救火！”棒子纷纷高声呐喊着救火，而正在喊着的时候，手中提着木桶去救火，若是让大火蔓延，那么整个使节团的驻地便是化成灰烬。

　　便是此时，一个白色的身影从一边飚射而出，一刀白光激荡而出，冲在最前面的两个棒子登时被从中间砍成了两段。

　　一个白衣女子俏生生地站在以众棒子的面前，虽然姿色不过是清秀，但是自有一股迷人的气质，嘴角泛起了一丝的微笑，却是冷得让人发颤，“不用救火了，你们没有机会救火了，有气力倒是不如想像怎么样就自己吧！”

　　话音刚落下，一双柳叶刀使得如同纷飞的蝴蝶一般，煞是好看，而好看归好看，这一双柳叶刀却是杀人的凶器。

　　一身素白的衣裳，脸上神色漠然，那柳叶刀划开两道银光，弹射而出，如同毒蛇吐信一般，脚下是如同蝴蝶一般的步伐，让人目不暇接，只是留下了一个淡淡的虚影，还有一阵馥馥的香风。

　　每一次出刀都是带去了一条棒子的性命，这柳叶刀使得又快又狠那些棒子的咽喉上只是留下了一道淡淡的红印，便是毙命而亡，而她一身白衣如雪，不染一丝的血迹，美得如同人间仙子一般。

　　杀人到了这般的境界，已经是一种艺术了。

　　这是美仙的刀，白衣的美仙，虽然戴着人皮面具掩去了脸上的绝色美貌，但是杀人的她有种被样的美感，一种别于平时温柔的神色，而是一种冰冷狠绝。

　　那些救火的棒子被杀得心胆俱寒，哪里还有心思救火，美仙娇笑一笑，身子一点，在半空之中优雅地转了圈，一双柳叶刀向着两边扫去，刀气激荡而出，如同暴风一般将脚步慢了的棒子击杀。

　　那些棒子心中发寒，均是向着后面跑去，而此时，尖锐的爆破声传来，一道银色的虚影乍现，似是幻觉一般，让人以为自己眼花了，只是下一刻，一团血花“蓬！”的一声爆炸而出，跑得最快的两个棒子成了一朵血花。

　　一个女子手持长枪站在棒子的面前，英姿飒爽，比起代父从军的木兰也不遑多让。

　　她并不似美仙一般白衣胜雪，她一身武士服，样貌只是微微改变而已，但就算是熟悉商秀珣的人也只是认为两人有些相识而已，她的兵器乃是一柄银枪，每一枪刺出，都是一声娇叱，凛然的神色，让她如同女战神一般，让人不敢靠近一步。

　　那长枪之上激荡着两道交缠的劲气，如同两道长蛇盘旋交缠，也似是两道螺旋，每一枪的刺出都会发出一声尖锐的饿爆破声，却是长枪以极快的速度刺出，每一枪的力道在这样的速度下让空气陡然间发出了音爆。

　　而被长枪刺中的棒子伤口无不迸流出绽放的血花一般的伤口，鲜血如同被野兽猛烈撕咬一般的效果，这枪法乃是商秀珣在鲁妙子的帮助下琢磨而出，讲究的是力道与速度的结合，在特殊的手法达到的效果。

　　而很明显，这枪法的效果很骇人，那些棒子已经被商秀珣吓破了胆子。

　　整个宅院之中，惨叫声、战马嘶鸣声、还有吆喝声不绝于耳。

　　而此时傲雪一个纵身，飞身而下，长刀划开了一道好看的弧线，他整个身体如同一道青色的闪电一般，那些被战马与烈火弄得神经衰弱的棒子只是看到一个淡淡的影子，只感到一阵凉风拂来，已经人头落地。

　　傲雪整个人如同鬼魅一般收割着棒子的生命，不久这些棒子就发现了这个可怕的家伙，均是哭喊着四处躲避，这些棒子已经被一连串的变故弄得心神恍惚，只想要逃离这个噩梦一般的地方而已。

　　三人在纷乱之际不断地收割着高丽棒子的性命，傲雪长笑一声，声音向着四方传去，商秀珣与美仙同时对视了一眼，两女纷纷地抛开了一些的虾米，整个使节团之中最重要的人物莫过于高丽使节，打定主意，两女便是开始找起重要人物杀起来。

　　至于怎么找，倒也是容易，这些重要人物的性命自然是比起一般的小卒子，小虾米值钱得多，也就是有人保护，两女也不管什么人，只要是有人保护，貌似重要的棒子杀了再说。

　　两女一枪两刀，前者运枪如蛟龙出海，直卷起三江之水，长枪含劲，刺出朵朵的血色花蕾；后者使刀若蝴蝶穿花，只迭起层层千山叠嶂，柳叶刀出，划出片片的殷红血痕。

　　一前一后，两女配合得进退有度，一攻一守，或前或后，或左或右，直杀得棒子心寒，也不知道杀了多少人，那火光已经呈现的冲天的驾势，而此时，傲雪越是被人拦了起来。

　　左手持着盾牌，右手握着一柄锯齿状的奇异大刀，眼前的棒子竟然挡住了自己的一刀，傲雪停住了脚步，挑了挑眉头，虽然眼前的棒子口吐鲜血，被自己一刀之力震退了数步，但是能够挡下自己的一刀，这个棒子也足以自傲了。

　　“阁下是什么人，为何与我高丽国为敌？”那棒子厉声喝道，双目通红，见到自己的同胞被虐杀，不由得五内俱焚。

　　“无他，大爷我只是看你们这些棒子不顺眼了而已！”傲雪粗着声音说道，眼中带着轻蔑的神色。

　　那棒子浑身发抖，剧烈的愤怒让他几乎站不稳，“就是因为这样荒唐的原因，便是因为这个原因你便是杀我同胞？”此时棒子已经犹若疯虎一般。“你在长安杀他国使节，如此胆大妄为，难道就不怕你们李唐的皇帝怪罪下来？”

　　傲雪冷冷地望着眼前的棒子，突然就爱你哈哈大笑，笑得前俯后仰，连眼泪也要流出来了，他神色一冷，长刀指着棒子，“荒唐？你们这些棒子的脑袋莫非是进水了？”

　　“或者对你这个棒子来说很荒唐，但是这个世界就是这么的荒唐，拳头大了自然就是有道理的，便是李渊老儿来了，老子我也要让他半句话说不出来！”

　　“阁下说得很有道理，在下也无法反驳，不过今日我使节所遭遇的，他日家师必是百倍奉还！”

　　傲雪挑了挑眉头，冷笑道：“你师父，我倒是要知道你师父有没有这样的能耐了！”

　　那棒子听罢竟然是冷静了下来，深深地吸了口气，说道：“阁下说得很有道理，今日我金日大便是领教阁下的高招了！”

　　他神色肃然，缓缓地举起了手中的锯齿大刀，横在自己的身前，“在下金日大，家师盖苏文，乃是高丽第一刀家！地位仅在奕剑大师傅采林之下！”棒子金日大说道：“就算阁下今日杀得了我，我师父也会为在下报仇雪恨！”

　　他说的义正词严，倒是有几分“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的味道，只是傲雪分明看到他眼中的闪烁神色，显然是害怕了，若真是不怕死，倒是不用将自己的师傅的名堂如此大张旗鼓到来，他分明是让自己知道他师傅并不好惹，莫要得罪了他师傅。

　　“棒子就是棒子，明明怕得要死，还一副大义凛然的摸样，虚伪得要命啊！”傲雪心中想到，“那我等着他来！”

　　“只要他一入中原，就是他的死期！”傲雪微微一笑，似笑非笑地说道，“不过今日就是你的死期了！”

　　“准备好了吗？”话音刚落，那棒子金日大心中一惊，他本是想要托出自己的师傅，好让对方有所顾忌，没想到对方竟然全然无所顾忌，而当他话音刚落下，他便是感到眼前一花，一阵凉风扑来。

　　他心中一惊，右手的锯齿刀猛然斩出，那锯齿刀乃是用精钢打造，沉重无比，这一刀劈下来，登时犹若暴风骤雨一般，刚猛无比，而他身子猛然相投飞速退去，左手盾牌挡在自己的身前。

　　只是这一刀却是落空了。

　　如同一道虚影一般，金日大全然看不到眼前男子是如何躲过自己的这一刀，自己的这一刀分明将自己身前的三尺方圆的空间尽数封锁，这一招是盖苏文的得意绝技，名为“封天守地”变化而来，看似是攻击招数，却是守招。

　　一阵威风扑面而来，一个青色的身影已经扑到了眼前。

　　“好快！”他心中一惊，刚要反应，便是看到一道银色的光华横扫过来，如同一阵凉风拂过，他分明感到耳边一凉，咽喉一亮，“怎么会这样？”那盾牌如同纸张一般被切开，而他整个脑袋一歪，整个滚落在地上。

　　从话音结束开始，到棒子金日大日头落地，不过是眨眼间的时间，如此强烈的视觉震撼更是让一边的棒子吓破了胆子，金日大是盖苏文的弟子，乃是真个使节团武功最强的人，如今被人如此轻易杀死，容易得并不比切菜来得困难，如何让这些棒子不害怕？

　　这一夜，对于整个高丽使节团来说是一场噩梦，通天的火光几乎将半边的天空映红，除了一些机警，早早地逃出了的棒子外，整个高丽使节几乎死绝，其中包括高丽使节的正负使节，还有一些随行的大小官员。

　　待到禁卫军赶到的时候，大火已经烧了大半，而人也是死了大半，傲雪与美仙两女很顺手地解决了不少的禁卫军，然后从大门从容离去，从大门而来，从大门而去，那些禁卫军大队人马还没有到来，哪里是三人的对手，只能够看着三人从容离去。

　　次日，高丽使节团被刺的消息传出，登时在长安掀起了轩然大波，长安百姓多了茶余饭后的谈资，而其余的使节团却是惶惶不可终日，纷纷向着李唐皇帝李渊要求加强保护，高丽使节全被被杀尽，落脚的地方被一把火烧成灰烬，让这些外族使节心寒，这次是高丽棒子，难保下一次便不会是自己了。

　　而刚刚死了逃生，身体依然虚弱的李渊听闻这个消息后，龙颜大怒，气得晕了过去。

　　而长安城在数日后全城戒严，禁卫军搜查着凶手，却是丝毫没有进展，让李渊又是龙颜大怒，训斥了禁卫军一番，当然也是无可奈何，但是长安的治安明显是严厉了很多，最明显的显示便是长安的大牢之中多了很多的房客。

　　只是，长安长安城之中依然是并不太平，距离高丽使节团被杀之后三天，长安风月之处，正是烟花之地，有四条尸体被发现，一女三男，长安城的百姓，甚至是禁卫军都认为不过是普通的凶杀案，但是四人之死在留在江湖之中的江湖人士心中却是掀起了一层惊涛骇浪，让圣门与慈航静斋的人都纷纷侧目。

　　这四人乃是圣极宗的门人，当年名动圣门的邪帝向雨田的徒弟。


第四一节 秦川

　　“尤鸟倦四师兄妹死了？”当邪极四凶的死讯传来的时候，祝玉妍的脸色很平静，平静到让让站在她身后的白清儿也忍不住心中忐忑，她偷偷地打量着祝玉妍，看到祝玉妍负手站在庭院的月色下，如同梦幻一般的存在。

　　“没想到四人竟然死了，是石之轩出手的吗？”祝玉妍淡淡地问道，与其说是问白清儿，倒不如说是喃喃自语，“没想到石之轩这么快出手，有些出乎本后的意料之外，本后本以为石之轩会留下他们，毕竟他们是邪帝的传人！”

　　良久，祝玉妍方才淡淡地说道，白清儿心中微微一动，便是明白过来，邪王石之轩想要得到圣舍利的决心是圣门中人都知道的，他若是想要一统圣门必然是要将自己当年心灵之上留下来的破绽弥补，而最后可能的方法莫过于吸收圣舍利之中的精元。

　　圣舍利不知道在何处，但是有一点很确定的是，圣舍利在长安，至于在长安何处，便是不得而知，但是圣舍利乃是圣极宗历代的圣物，圣极宗传人自然是有特殊的方法可以感知到圣舍利的存在，因此方才有祝玉妍的意外。

　　“也是，既然圣门大会是用圣舍利为诱饵，自然也就不需要尤鸟倦四人了！”白清儿心中刹那间明白过来，她嘴角露出了淡淡的笑意，“除去了也好，自然是少了一些敌手了！”

　　“死了也就死了，虽然不过是土鸡瓦狗，但是也省了很多的麻烦！”祝玉妍淡淡地说道，仿佛死的不过是一只蚂蚁一般，也只有阴后这般的人物方才对圣门八大高手之一的尤鸟倦是土鸡瓦狗的存在。

　　白清儿心中一凛，暗自猜测着自己的师尊究竟达到了什么样的境界，有着多强的实力。

　　“清儿见过尤鸟倦的尸体？”祝玉妍问道。

　　白清儿微微一怔，说道：“是！”

　　祝玉妍突然间转过身来，玲珑身段罩着的一件轻纱，那轻纱随着祝玉妍的动作如同蝴蝶一般轻舞，裙摆如同彩蝶的翅膀一般有着最迷人的风采，馥馥的香风传来，就是女儿家的白清儿也忍不住一阵迷醉。

　　白清儿心神微醉，忍不住心神荡漾，只是很快就清醒过来，接着的是一阵惊涛骇浪。

　　她这般修炼了姹女大法的魅女竟然有心神失守的时候，祝玉妍的一举一动，浑然天成，那种魅惑已经渗透到了她的举手投足间，那种淡淡的风情，丝毫没有做作，让人心甘情愿地沉迷下去，这就是祝玉妍，阴后的绝世魅力。

　　祝玉妍似笑非笑地望着白清儿，一双淡然的秀眸带着一阵笑意，只是若是细看，却是可以从那双秀眸之中感觉到无限的风情，那种少妇的风情让人迷醉，而那阵笑意深处更是带着一丝的嘲弄。

　　白清儿心中一凛，低下了脑袋，祝玉妍轻抚着白清儿的秀发，如同缎绸般的秀发在祝玉妍的指尖间流过，指尖触摸着白清儿婴儿般的肌肤，祝玉妍淡淡地说道：“给本后说说清儿的发现！”

　　白清儿低声说道：“四人都是被强横内劲震碎心脉而死的，是一击必杀！”

　　祝玉妍若有所思，说道：“一击必杀么？”

　　白清儿等了良久也听不到祝玉妍的声音，她抬起脑袋，只看到祝玉妍脸色忽明忽暗，良久方才恢复平静，“他也没有原地踏步，不过他也不会快活很久了！”

　　淡淡的声音却是让白清儿心中遗憾，她分明感觉到祝玉妍蕴藏于平静之中的激动，祝玉妍负手而立，一袭微风拂动着她两鬓的秀发，朦胧的星眸有着朦胧的神色，白清儿心中暗自想着祝玉妍心中的想法。

　　“也是时候做个了结了！”她的声音很低，低到让白清儿也是隐隐听到而已，她忽然一笑，有种漫天花雨的感觉，也带着一阵寒意，“婠婠也到了，加上你们，也算是足够的把握！”

　　足够的把握，白清儿心中一凛，集合了阴癸所有的精英布置下的杀阵，白清儿就是想想也觉得可怕，不知道到时候石之轩会是如何应对。

　　同时她也想到了自己便宜师兄这几天的动作，他似乎也在布置着什么，虽然不知道他在布置着什么，但是白清儿知道他已经到过了杨公宝库，这是她从单美仙身上带着一条项链上看出的，那种珍宝，必然是杨公宝库之中带出来的。

　　“或者是向着如何搬空宝库吧！”她想着，忽然想起了自己要向着李元吉有所交代，脸上露出了一阵的笑意，便是此时，身后一阵香风传来，那种熟悉的香气让白清儿浑身一颤，脸上很少有的露出了一股激动地神色。

　　这激动的神色一闪而过，白清儿已经恢复了平静，她转过身子，如雪的衣裳如同仙子一般，而首先映入眼帘的是一双小巧美丽的赤足。

　　“师姐！”白清儿淡淡地说道。

　　“婠儿！”祝玉妍淡淡地叫道。

　　……

　　……

　　“邪极宗的四个传人死了，死于石之轩的手中！”女孩儿带着豆蔻年华的甜美嗓音说道，她语气之中透着一份幸灾乐祸，复又对着一身男装的美丽神秀女子抱怨道：“师姐为什么总喜欢穿着男装呢？虽然也是很好看，不过总比不少师姐着女装让人惊艳！”

　　“石之轩终于出手了？”并不理会女孩儿的抱怨，身着的师妃暄身上有种潇洒的出尘，似是三千世界，三千烦恼丝毫不沾惹上身一般，“那么很快魔门就会有动作了！”

　　“这一次将会是我静斋最大的考验！”

　　女孩儿撅起了小嘴，说道：“师姐怎么可以长他人志气灭自己威风，想我们静斋什么时候怕过他们魔门的邪魔了？所谓邪不能胜正，师姐无需要担心！”似乎是觉得自己说得缺少了力度，说道：“便像是当年秀心师伯以身殉魔，当时魔门扶持杨广，一度让我们静斋处于极度不利的状况，天下险些毁于这些邪魔手中，最后我们静斋还不是反败为胜？”

　　她得意洋洋地说道：“所以，师姐你这般不过是杞人忧天而已！”

　　师妃暄无可奈何，对于这个豆蔻年华的师妹没有丝毫的办法，说起来，师妃暄一点也不觉得这个师妹是静斋的徒弟，说起来她更像是世家小姐一般，天真可爱，丝毫没有出家人的觉悟，倒是整天嘻嘻哈哈的像是个疯丫头一般，便是这样的疯丫头，资质却是好得让人眼红，已经得到了她师傅的关爱。

　　“师姐，我觉得比起魔门，秀宁姐姐的事情更加的重要！”她脸上神色一阵肃然，让师妃暄有些猝不及防，“这个丫头会变脸不成？”她心中想到，有种无奈的感觉，这样的感觉很久没有出现过了，如竟然在她师妹，一个十三岁的小丫头身上感觉到，让她不由得苦笑起来。

　　“带着她自己的道心也是精进了不少！”师妃暄心中想到，也算是自我安慰了，难道师傅让师妹跟着我的目的便是这个？

　　她笑容不由得古怪起来。

　　“师姐，我们现在要加一把火，只要轻轻一推，便是让长安的局势一发不可收拾，到时候，秀宁姐姐方才有机会！”小丫头说道，神色间闪烁着恶意的神色，“而且，很多人都等不及了吧？”

　　师妃暄浑身一震，很多时候，她都觉得这个师妹更像是魔门中人。

　　“而且，师姐，师妹我得到了一个好有趣的消息！”小丫头得意洋洋地说道，“师姐想知道吗？”

　　师妃暄微微诧异，让她觉得有趣的消息一定是很让人意外地消息了，她也并不问她，只是看着她，她知道小丫头总是耐不住性子说出来的。

　　小丫头撅起了小嘴，说道：“师姐总是这样，难道就不能够满足一些人家的虚荣心么？”说罢，不情不愿地说出了一句话，师妃暄浑身一震，不可思议地望着小丫头，说道：“真的？”

　　“如假包换！”小丫头滴溜溜的眼睛转着，眼神闪烁着不怀好意地神色，说道：“师姐，你说我们是不是应该去会会师姐你的宿敌呢？去个人家打个招呼，还有顺便见见她的夫君呢？”

　　师妃暄正想着小丫头方才的话，下意识地点点头，突然一怔，便是看到小丫头跳了起来，说道：“太好了，我早就想见见师姐的那位宿敌，听说也是绝代风华，不知道和师姐比起来如何？”

　　“好吧！不过你也要穿男装！”师妃暄说道，那孩儿皱起了眉头，说道：“师姐男装的身份早就已经暴露了，为什么还要人家穿男装？师姐难道就那么喜欢穿男装？”

　　师妃暄并不说话，只是望着她，眼中认真的神色让她投降了，“好吧！那么我应该叫什么名字呢？”

　　不是叫秦川吧？女孩儿心中想到，为什么静斋每一个传人下山之后女扮男装的名字都是秦川呢？

　　“秦川！”

　　“果然！”女孩儿心中想到，有种晕倒的感觉。


第四二节 等待

　　白衣赤足，婠婠的到来不带着一丝的声响，若非是她没有刻意地收敛气息，只怕白清儿根本发现不了婠婠。

　　“师姐的武功更加强了，她究竟达到了这么样的境界？”白清儿目光复杂地望着婠婠，眼中忽明忽暗，最后只是一片的平静。

　　微微叹了口气，自己终究是比不上师姐，她有些自嘲，又有些理应如此，最后只是目光定定地望着婠婠。

　　她比起当初更加美了，也更加的动人了，当初的她虽然是迷人，但是少了祝玉妍那样的一种成熟风风韵，而此时的她一看便是容光焕发的美丽，好像是盛放的鲜花一般，一见便是让人着迷。

　　“已经是见过了风雨了的花儿了！”她痴痴然地想到，心中忽然间又涌起了一阵的失落，那股失落让她感到很难受，只是她也不明白自己莫名的心绪，女儿家的心事总是诗，便是她自己也难以理清。

　　“师傅！”婠婠向着祝玉妍微微一福，祝玉妍点点头，虚扶着婠婠，说道：“回来了，辛苦你了！”

　　婠婠只是微微一笑，说道：“这些都是徒儿应该做的！”

　　复又向着白清儿点点头，微微一笑。

　　祝玉妍笑了笑说道：“为师本没有想到你会这么快到来，你也是担心为师吧！”她目光轻轻地扫了眼婠婠，婠婠并不说话，只是低下了脑袋，显然是被祝玉妍说中了心事。

　　“你无须担心，为师还需要看到圣门一统的时候，看看圣门在天下之间占有自己的一席之地！”她目光有些朦胧，这些一直都是圣门所追求的，奈何只是这么简单的要求一直都不能够做到。

　　婠婠并不说话，只是一双星眸望着祝玉妍，良久方才叹了口气。

　　祝玉妍早已经有了自毁的倾向，婠婠很早就发现了，她对石之轩是怎么样的恨意，方才会让她创出了“玉石俱焚”这样的决绝而狠辣的招数，对敌人狠辣，也对自己狠辣。

　　见婠婠并不说话，祝玉妍只是淡淡一笑，少妇温润的脸庞随着这个笑容而流光溢彩，美艳动人，“来了也好，为师更多了几分的把握，而且也好让婠婠与清儿一同。”祝玉妍复又微微一笑，“不过与我们打的主意相通的还有我们的老朋友，没想到到头来，我们倒是想到了一块了！”

　　“一直是白道牛耳的慈航静斋也与我们这些邪魔一样的勾当，不过当年她们也是如此，白道不白，真是讽刺啊！”祝玉妍冷冷一笑，想起了当年的失败，心中颇为不满。

　　这是已经过了几十年的恩怨，如今想来，依然让祝玉妍感到心烦，当年慈航静斋支持的杨坚一统中原，但是最后依然是被圣门支持的杨广谋夺了天下，只可以说是一次胜利，但是胜利的感觉并没有持续很久，杨广便是撕毁了当年的协议，对圣门追杀起来。

　　“翻脸不认人，这是帝王必要的心术吧？”她有些自嘲地想到，同时开始深思起来，为什么她们圣门会遭遇如此多相似的遭遇。

　　“也是时候做出改变了！”她心中想到，她咬了咬牙，小手握得紧紧的，让手指也有些发白。

　　这么多年了，圣门只是希望能够在阳光之下，光明正大的出现在人们的视线之中，光明正大地传播自己的学说，不必要求如同儒门一般独尊，最起码也要如佛道二门一般。

　　只是这样的希望也只是一种奢侈，历代不乏枭雄之辈与圣门合作，其中虽然有不少的失败，但是也有成功的例子，其中最近的莫过于当年杨广借助圣门的力量达到了权利的巅峰，成为大隋的统治者，可是杨广登基后的第一件事便是过河拆桥，撕毁了与圣门的协议，追杀圣门中人，这样的例子还有很多。

　　这样的圣门，真是可悲！

　　祝玉妍心中只是想到了这个词语，而事实上也确实是如此。

　　也是时候做出改变了！

　　祝玉妍心中暗下决心，现在是最后机会让圣门改变的时候了，道消魔长，但是这只是整体的情势而已，建立在的是阴癸派一派独大的情况下，二派六道之中，如今邪极宗传人可谓绝迹，天莲宗也是如此，至于其他的门派，只要击杀了石之轩，那么其他的已经不足为惧了。

　　白清儿与婠婠无从知道祝玉妍此时心中所想，婠婠皱了皱眉头，说道：“师傅所指的是李唐的局势？”

　　祝玉妍点点头，对于婠婠这个得意的弟子，她一直都感到很满意，白清儿说道：“是李渊被下毒了，若非是师兄，只怕李渊已经归天了，不过现在的李渊也是没有了半条性命了，而且凶手如今依然不知道是什么人，李渊一定是很害怕吧！”

　　白清儿露出了似笑非笑的笑容，幸灾乐祸的神色显然而见，“而且李渊的两个好儿子也开始斗了！李渊大概会很苦恼吧！”

　　“当年李世民还在的时候，两人可是亲密无间，相亲相爱的一对好兄弟，如今却是因为皇位反目成仇了，只要再加把劲，两人就是一场火拼了！”

　　“这样的事情就算是再过几千年依然会发生，皇家的那些事情总是这么残酷！”

　　以皇帝的那张椅子为赌注，胜者将会坐上那张九五之尊的宝座，而败者，从古至今少有好下场的，皇家的那些事儿便是如此的残酷。

　　一只都是如此。

　　“无论如何，这都是我们想见到的，不但是我们想见到的，还有其他人想见到的！”

　　这个其他人很多，而祝玉妍口中的其他人显然是慈航静斋的女人。

　　婠婠若有所思，说道：“师傅也是希望长安乱起来？”

　　“婠婠不也是这么希望的吗？”祝玉妍微微笑道，笑容之中有些异样，“这样，你师兄不是更有好处么？”

　　婠婠笑着说道：“确实如此！”

　　“我们都把宝压在你师兄的身上了，为师从来不曾想过他可以做到如此的地步，虽然是有他努力的成果，但是做到了这个地步，不得不说他是一个幸运的人！”

　　能够收下如此忠心的徒弟，也是如此有能耐，精武会如今的成就，虽然是脱不开他的努力，但是他的徒弟却也是功不可没，这点就是祝玉妍也觉得这个小子是个幸运的家伙。

　　“师兄一直说他是个被上天眷顾的人，确实如此！”白清儿笑道。

　　“不过婠婠，你师兄还没有正名吧！”祝玉妍微微一笑，婠婠微微一怔，便是明白过来，点点头，她说道：“师傅是说人心么？”

　　祝玉妍笑着点点头，神色有些朦胧，“人心是最难掌握的东西！”

　　“你的师兄将来会如何呢？”祝玉妍说道，淡淡的声音听不出喜怒，“真是很期待！”

　　婠婠沉默不语，她明白祝玉妍口中的意思，师兄的将来是否会同当年的杨广一般，这是很不确定的事情，婠婠不欲说下去，拆开话题说道：“师傅，北边乱了起来！”

　　祝玉妍倏然抬头，精芒一闪。

　　“乱起来了？”

　　“刘黑闼起兵了！”

　　收到这个消息，傲雪微微一笑，终于开始了，刘黑闼他是一个经不起寂寞的人，或者说，隐居种菜的生活并适合他，当然这不无因为他过关了刀口舔血的生活。

　　有些人天生便是有一颗不安分的心，很明显刘黑闼便是如此。

　　他在河北起兵的地方正是当年窦建德起兵的地方，在那里，刘黑闼的势力很强，刘黑闼很轻易就拉起了一帮的人马，杀官起义，很快就攻占了县城。

　　不久，刘黑闼率军攻占河北、河南各州，击败李唐各地守军的作战。在击败了李唐淮安王李神通和幽州总管李艺后，刘黑闼兵势大振。之后更是传檄黄河两岸，号召窦建德旧部和民众反唐。

　　“李唐为自己树立了一个麻烦的敌人！”受到这个消息的傲雪淡淡地说道，张无忌点点头，他知道傲雪的意思，当初窦建德兵败降唐后，河北诸地为李唐所有，李唐派往河北的官吏残虐义众，又强征建德旧将赴长安。不久，建德遇害于长安。

　　窦建德旧部愤然：“若不起兵报仇，实亦耻见天下人物。”

　　于是李唐结怨窦建德部下。

　　“李渊现在大概是很苦恼吧！”可不是，内忧外患，李渊的脑袋大概大了很多吧，不过现在这些都不是傲雪与张无忌关心的。

　　“无忌，那件事进行的如何？”

　　“正在进行！”张无忌说道，“师父放心，此事我进行的很小心，并没有人知道！”

　　傲雪点点头，嘱咐道：“此事事关机密，若是事败了，将会很麻烦，你我也将会受到李唐追杀，这事不得不小心。”

　　张无忌脸色肃然，说道：“无忌知道！”

　　张无忌复又说道：“那么如今还在等待什么？”

　　“等待！”傲雪微微一笑，“如今正在等待某些人的下一步！”

　　“师尊也在等待某些人的下一步，无论如何，师尊都将以不变应万变！”

　　“如今一切都等待！”


第四三节 开始

　　月夜，街口。

　　微雪，长安。

　　今夜小雪，血花如同柳絮一般落下，抬头望去，可以看到血花如同星光一样洒下，长安街头已经没有了热闹的气息，这夜晚又是一个雪夜，行人稀少，商贩们自然也是决定回家抱自己的婆娘暖暖身子，或者是到不夜的烟火之处一夕销魂，只要你有孔方兄在兜中。

　　流浪的野狗发出汪汪的几声犬吠，不多时候也就缩回到了自己的窝中，这么冷的天气就是饿得发慌也不愿意出来，宁静的街道上偶尔可以听到脚步声，而且颇为整齐，这是长安禁卫军的脚步声。

　　身穿着黑色的衣甲，脚下是水牛皮制成的靴子，踏在雪地之上发出沙沙的声音，这些禁卫军并不多，也不过是二十多人的光景，手中执着明晃晃的刀刃，目光向着四周巡视着。

　　“真是见鬼，这些日子真不是人过的！”其中一个禁卫军抱怨道，他身材高大听罢，国字脸，下巴上留着短胡子，开口间有种嗡嗡的粗豪感觉，听到他的抱怨，他身边的一个同伴显然是与他的关系很好，说道：“得了，三德子，也不是你一个人苦，我们兄弟也不是一样这样？”

　　说话的是一个脸色黝黑的大汉，比起三德子矮了一寸，却是壮了一圈，两人是挨门子的好友，自小一同玩泥巴长大的，后来一同当了兵，倒是成了一个营的战友，那三德子只是笑了笑，复又抱怨道：“这些日子也不知道怎么了，长安城发生了这么多的事情，先是齐王与皇上先后中毒了，又是什么江湖禁令什么的，也不让人安生。”

　　“三德子，你可不知道，齐王殿下与陛下中毒都是因为那些绿林人物，前些日子，在朱雀大街便是有个嵩山派的家伙杀了十多个兄弟，最后还是调来了弓箭手才杀掉那个家伙，你说那些高来高去的绿林人物在长安城的地头上，太子殿下会不会安生？”一边的红脸大汉也是插话说道，这大汉生得浓眉大眼，留着长长的胡子，倒是有几分的关公的风采。

　　这人自称乃是三国武将关云长的后人，姓关，名门，名字倒是有趣。

　　“那也是，那些绿林好手可不像是我们这些人当兵，也只是会些粗浅的武功，那些家伙可是高来高去，手能劈石的凶神，前一段时间李密围攻洛阳，不也是被岭南的天刀宋缺一人吓坏了胆子？”三德子感叹道，语气之中充满了景仰的神色，“若是能够见见天刀老人家多好啊，若是一个走运，宋缺老人家见我三德子资质绝等，收我为徒，我也是可以成为绝顶高手！”

　　“三德子，你莫不是在做梦不成？”其他的禁卫军听罢哈哈大笑，嗤笑起来，“也不撒泡尿看看自己的德行，人家宋缺是什么身份，说句不好听的，就是我们大唐皇帝，见到人家只怕也是尿裤子的份儿了！”

　　三德子刚要反驳，只是想想自己的身份，终于还是泄了气，“唉，还真是这么回事啊！”

　　“也难怪太子殿下如此劳师动众了！”三德子说道，复又想起了什么，贼眼兮兮地扫了四处一眼，说道：“不过我倒是听说了一个消息！”

　　“他娘的，三德子买什么关子，有屁就快放！”红脸关门并没有什么耐性，一听三德子卖关子便是笑骂道，三德子嘻嘻一笑，说道：“这些话各位可是不要传出去，若是传出去，我三德子的小命就没有了！”

　　众人一听，纷纷点头，脸色有些肃然，众人见三德子如此严肃，也知道此时非是等闲，当下保证道：“我们都不是嘴碎的人，自然是会帮你保密的！”

　　三德子有些迟疑，想了想才说道：“你们都知道前些日子的流言吧？”

　　“前些日子的流言？”关门想了想，说道：“莫非是皇上被毒杀时候，流出来的是太子殿下下毒的消息？”

　　三德子点点头，说道：“可不是这个，当时我听到也只是觉得好笑，太子殿下日后当时当皇上的人了，哪里需要下毒毒杀陛下呢？这个流言当然是无稽之谈！”

　　“可不是，太子殿下根本没有必要下毒！”众人纷纷附和道，倒是关门周期了眉头，说道：“三德子你倒是说清楚！”

　　三德子说道：“我当时倒是这般认为，不过后来从宫中传出消息，太子有不得不动手的原因，太子殿下要尽快坐上皇位！”

　　“什么消息？”众人问道，这些宫中秘史向来是让人好奇不已的事情，这些禁卫军或多或少听过一些，只是真假难辨，但是丝毫没有让他们失去兴趣，三德子得意洋洋地扫了眼其他人，仿佛高人一等一般，慢条斯理地说道：“你们也知道我平时喜欢玩两手的了！”

　　说包，他手中做出了个掷骰子的动作，其他人也是点点头，他们均是知道三德子此人烂赌，时常输钱，每月的俸禄十有八九是去了上面，三德子说道：“这消息是我从一个公公口中得知的，那公公是皇上身边人，运气烂得要命，不过赌品却是很好，那家伙从皇上身边无意间知道些事情，后来无意间说了出口！”

　　“原来皇上陛下早就有心要废掉太子殿下，你说太子殿下知道了这个消息后会做什么？”三德子说道，“若我是太子殿下，怎么会将那张龙椅让给别人呢？太子殿下自然是要早日登基，免得夜长梦多了！”

　　“有这样的事情？”众人议论纷纷，讶异不已，如此倒是说得过去了，“那毒果真是太子殿下下的？不过这样倒是说得过去了，皇家的那些事儿总是总是那么阴暗的！”其中一人摇头晃脑说道，还有几分的感叹。

　　“只是皇上陛下为何要废掉太子？”关门疑惑地问道。

　　“这就是关键了！”三德子神秘地说道，“你们也听过杨公宝库吧！”

　　见到众人点头，三德子压低声音说道：“齐王殿下知道杨公宝库在什么地方！”

　　众人心中一惊，杨公宝库竟然落在齐王的手中，这样也是难怪了，众人心中泛起了这样的念头，也只有这个原因才解释到皇帝要废太子的里有了，既然齐王殿下得到了杨公宝库，自然就是真命天子了，皇上自然是要选齐王殿下的了！

　　“你们知道齐王殿下府中这些日子多了个白衣女子么？”三德子脸上付出怪异的笑容说道。

　　其中一人倒是想起来了，“说起来，倒是有个漂亮的小妞儿，比起烟雨楼的红牌俊俏多了！”

　　烟雨楼是长安的一处青楼，消费也不贵，这些禁卫军倒是时常去帮衬，众人露出了会心的笑容，三德子说道：“你们知道么，那女人可是慈航静斋的人，慈航静斋是什么地方，哪里可是天下最有权势的尼姑庵，那女人就是慈航静斋送给齐王的！”

　　众人心中恍然，“难怪皇上要废掉太子了！”

　　他们心中已经是猜到了其中缘故，齐王有了杨公宝库，又有慈航静斋的尼姑支持，着大唐的皇位自然也是齐王殿下来坐了，而太子殿下心中自然是不甘，当然是要除掉齐王了，甚至是皇上。

　　见到众人路露出了恍然的神色，三德子脸上露出了一丝的笑容，这丝笑容一闪而过，他诺诺说道：“诸位同僚可是要给三德子保密啊，若是传了出去，三德子自然是没有好果子吃，诸位也是要小心被灭口！”

　　诸人打了个冷战，慌忙应了下来。

　　虽然如此，但是明日，这个消息只怕也是会传得沸沸扬扬吧。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声声响，两件物体砸到了众人的身前，让众人吓得一身冷汗，众人破口大骂，细看之时，却是看到两具尸体，众人心中一凛，只感到一阵冷风吹来，让人汗毛竖了起来。

　　“灭清道的……”那三德子见到尸体中一人，惊呼一声，话还没有说完便是止住了，他心中一凛，只感到浑身发冷，似是有双眼睛盯着他一般。

　　……

　　……

　　温暖的房中只有一张桌子，桌子之上有着一个锦盒，锦盒之中是一丈黄绢，上面正是一个铜罐。

　　白衣赤足，一双妙目盯着桌上的铜罐，美目之中不时地闪过奇异的神色，这是婠婠。

　　也是白衣，一举一动无不透着动人的魅力，一双勾魂夺魄的销魂眼睛让人不由得陷了下去，望着铜罐的目光充满了贪婪、惊叹诸多的神色，这是白清儿。

　　她身便是冷艳的银发妖姬梅旦，正在闭目养神，闻采婷正在一边，目光望着庭院之外，不时地望着坐在上手位的祝玉妍，祝玉妍坐在唯一一张的椅子上，目光扫过了四大长老，二个女徒弟，最后落在了庭院之外。

　　“来了！”她嘴角溢出了一个笑容，大门被一股劲风推开，登时一阵冷风扑面而来。


第四四节 伏击

　　“蓬！”紧闭的大门被一阵劲风推开。

　　一阵凛然的寒风扑面而来，房中的众人登时眯起了眼睛，那寒风刺骨，似是直吹进了心窝一般。

　　今夜小雪，雪花漫天飞舞，絮絮如柳絮一般，被一阵劲风一吹，雪花如同旋风一般卷进了房间之中，原本温暖的房间登时一阵凛然的寒意。

　　“终于来了！”祝玉妍嘴角边上溢出了一个好看的弧线，虽然只是微微勾起，但是足以让人感到一阵朦胧的美感，右手轻托着白嫩的下巴，姿势无比的动人，祝玉妍一双目光穿过了漫天雪花一般，直射着放外的雪地。

　　雪夜茫茫，雪花飘飘。

　　房中所有人的人都将目光投向了放外的庭院之处，白清儿运功双目，很轻易地穿过了漫天飞舞的雪花，落在了庭院之外，庭院深深，但见一株青翠的青松如盖，上面满是皑皑白雪，静谧的夜，除了飘落的雪花，还是雪花。

　　“什么人都没有！”白清儿心中一惊，很奇怪的感觉，她可以感觉到来人就在不远处，但是却是没有发现到来人，来人的武功很明显比起白清儿高了不止一筹，但是她可以感知到来人的存在，那么只有一个原因。

　　“他是故意让自己暴露出来的！”白清儿心中想到，她望了眼一边的师姐婠婠，她依然是那么平静，嘴角边更是带着意思的笑意，只是细看，她眼中却是带着一股寒意。

　　她又望了眼端坐在椅子上的祝玉妍，祝玉妍依然是托着下巴，目光有些朦胧，似是在想着什么，白清儿笑了笑，又是望向了房外，这一次，她看到了一个模糊的人影。

　　小雪飘飘，那人一身白色的书生打扮，头上裹着白色的方巾，宽大的袖袍猎猎作响，他便是如此站在那里，仿佛亘古一直的存在，高大的身躯传来一阵强横的压迫感，他身上激荡着一阵气旋，如同两道长蛇一般缠绕着他高大的身躯游动，落在他身上的雪花被劲风一震，全被震开。

　　最让白清儿动容的是他的双目，那双蕴含着平静与疯狂，平和与激荡的双目，带着让人疯狂的感觉直射而来。

　　宛若最锋利的神兵锋刃一般，白清儿感到他的目光有种刺破空间的感觉，只是被他目光一扫，短短的一瞬间，仿佛是百年的光阴，短短的刹那，让白清儿背脊香汗淋漓。

　　“好可怕的感觉！”她心中暗忖。

　　那道目光越过空间，直射向托着下巴的祝玉妍。

　　没有一丝的声响，寂静到了极点，突然间虚空生电，一阵狂风向着四周狂飙而去，地上的石板被一阵气旋震得粉碎。

　　众人心中均是一震，脸色有些发白，两人只是双目接触刹那间气势的爆发竟然让众人血气翻腾不已，心中均是惊骇莫名。

　　“你来了！”祝玉妍的声音淡淡地传来，众人方才感觉到自己的存在，然后发现自己身后经是一片的汗湿，便是武功最为高强的婠婠也不例外，论起武功，她或者可以与祝玉妍相提并论，但是论起气势，她比起祝玉妍还差不少，这不但是功力的缘故，还有的是经验与心中的意志的关系。

　　“不再像是死狗一样躲在暗处，而是来见我了！”祝玉妍淡淡的说道。

　　“我来了！”男子独特的声音传来，淡淡的声音无悲无喜，又似是带着压抑着的疯狂，让人遗憾总很矛盾却又是理应如此的感觉，很奇特，但是众人都没有感到奇怪，因为眼前之人的身份。

　　“这里有本座想要的东西，因此本座来了！”男子声音微微扬起，骄傲的他直接地道出了他的目的，“圣舍利，本座志在必得，就算是你集合了阴癸派所有的精英算计本座，本座依然不惧！”

　　他抬起右手，五指微张，一股气壮山河的壮烈感觉由然而出，那宽厚的右手托起，众人只感到他手中托着的便是整个天下一般，天下尽在我手中，一阵劲风在身边缠绕着，卷起地上的、天空之中的雪花，让他如同战神一般。

　　“当年本座一计灭亡隋朝，今日本座也敢单枪匹马而来，只是因为本座身心本座自己的实力，权利、财富、强权都在本座的手中！”他右手一握成全，一拳击出，登时生出一种毁天灭地的感觉，四周的雪花被这一拳推开，以他为中心，是一片没有一丝雪花的平地。

　　祝玉妍嘴角上溢出了一个笑容，淡淡的，让人看的心中情绪莫名，“很好，很好！”

　　“本后还担心你不敢来！”她皓腕一翻，五指探出，一阵怪异的劲气从她她五指之上激荡而出，形成了一个爪子，将原本放在桌在上的铜罐抓在心中，她微微一笑，目光轻轻地，淡淡地，却又是带着激烈的恨意，望着眼前的男子，“圣舍利便是在本后手中，能不能够拿到，就看你的本事了！”

　　“很好！”男子嘴角边上溢出了一丝的笑意，他摸样依然俊朗，中年男子的风采毕现，眼中更带着一丝的沧桑，两鬓斑白，星星点点，更显得一个成熟的魅力，“本座想要圣舍利，而祝后想要本座的性命，很公平！”

　　他扫了眼房中的诸人，“这是大手笔，四魅、你的两个徒弟，暗处还有藏人吧，这样的杀局足以让天下人都却步！”

　　他的目光从房中众人身上扫过，众人均是感到自己像是被毒蛇盯住一般，浑身战栗，这样的感觉很不好，众人都不是普通人，说得不好听，这些人都是杀人不眨眼的女魔头，心志有如磐石，出现这样的状况，是因为眼前的男子太过可怕了。

　　“必杀的杀局真的是必杀吗？凭着这些人，真的能够要得了本座的性命？”男子笑了起来，他笑得很好看，这是众人心中的想法，不关乎敌友，而是事实，“当年的你也逃不过本座的手心，数十年后的今天，本座相信也是如此！”

　　“因为本座是邪王，是要一统圣门的男人，为了这个目的，圣舍利，本座志在必得！”

　　骄傲的话，骄傲的人，这就是邪王，当年那个让祝玉妍为之而心折的男人，这样的他充满了魅力，充满了霸气，敢小看天下的男人，张狂霸道的气势从他身上激荡而出，只是气势，已经在他身边形成了一个力场，让周围的雪花随着力场而激荡旋转。

　　“啪、啪、啪。”一阵巴掌声很突兀地传来，就在众人心神被石之轩撼动的刹那间响起，将众人惊醒起来，众人心中一凛，方才知道这个魔名赫赫的邪王确实是有着可怕的能耐，成名数十年确实是有着足以自傲的资本。

　　“你说了这么多不过是为了撼动本后的心神，攻心之计确实是了得，提起当年的事情，不但是为了让本后心神失守，也是为了给你自己壮胆而已，现在的你根本比不上当年的从四大秃奴手中逃生的石之轩！”

　　她脸上露出了让人惊讶的笑容，左手扬起，水袖之中露出了让人惊艳的雪白玉手，那仿佛是将天地间的灵秀集于其中，让日月也为之而失色，石之轩目光一凛，“玉妍，如今的你确实是比当年强了很多，但是天魔妙相已经是无形无相了！”

　　祝玉妍发出了一阵愉悦的笑声，虽然天魔大法已经不能够在寸进了，但是那只是境界上的，功力上她更加的精深，而技巧上，她已经达到了一个高峰。

　　“这都是要多谢你！”祝玉妍笑道，目光之中流露出了一阵恨意。

　　你问我恨你有多深，恰似一江春水向东流。

　　“当日，本后曾经说过，本后要杀你，在本后有绝对的把我的时候，而近日便是本后杀死你的时候了！”祝玉妍说道，淡淡的，但是谁都知道她话中的恨意。

　　“很好，本座拭目以待！”

　　长安，雪夜。

　　马蹄，轰鸣。

　　一大队的马蹄声轰然响起，震得整个长安大街一片的轰鸣，梦中惊醒过来的百姓将窗户掀开一条窗户，可以看到朦胧雪花之中一队的禁卫军骑着高头大马，穿着黑色的衣甲，策马向着皇城奔去。

　　李建成胯下策着神骏的战马，那战马浑身没有一丝的杂色，浑身如同火焰一般燃烧着，鼻间吐着白雾，他此刻皱着眉头，心中一股不安在蔓延着，“究竟是什么回事？为什么总会有种心惊肉跳的感觉。”

　　今夜，再次发现了两具尸体，若只是普通尸体也就是罢了，这些日子，几乎每天都死上不少人，不过是两具尸体而已，只是那两具尸体却并非是普通人，也因为如此惊动了正在太子妃身上辛苦耕耘的太子殿下。

　　“死的是魔门中人！”被打扰到的太子殿下黑着一张脸，恼怒地望着魏征，魏征是如此回答李建成。

　　“不过是两个魔门中人而已，死了就死了，就是慈航静斋的尼姑死了也没有大不了了！”李建成不耐烦地说道，“只是那人死状很古怪！”

　　李建成微微诧异地望着魏征，他知道魏征这个人，只怕是真的有重要事情。

　　也因此，李建成离开了温柔卧，去尸体出现的地方。

　　只是中途，手持着圣旨的太监传来了消息，让李建成进宫面圣。

　　“究竟是什么事情？”李建成心中奇怪，却又是不敢怠慢，改变了路线，向着皇宫奔去。

　　一点昏红的摇曳在街上突兀地出现，李建成一勒缰绳，战马停了下来，长街上一排火把正是横着插在路中央，李建成周期了眉头，感觉到事情很古怪。

　　“转路走！”李建成下令道，一勒战马，战马一声嘶鸣，便是奋起了马蹄。

　　便是此时，她心中警兆忽生。

　　“嗤——”一声尖锐的破空之声急促的响起，李建成心中一惊，只感到面门一阵冷风扑来，他身子向后一倒，一声惨叫声传来，他身后的一个骑士被一直劲箭刺穿了咽喉。

　　“有刺客！”尖锐的刺破了长安的夜，借着是一阵尖锐的破空之声。


第四五节 杀局

　　“嗤——”一声尖锐的破空之声急促的响起，李建成心中一惊，只感到面门一阵冷风扑来，他身子向后一倒，一声惨叫声传来，他身后的一个骑士被一直劲箭刺穿了咽喉。

　　短短的一瞬间，李建成已经从鬼门关上走上了一趟，他此刻心中后怕不已，若非是先前那一阵警觉，此刻他已经是如同那位倒霉的骑士一样成了箭下亡魂了，他一个翻身从马背上起身，还没有来得及说话，又是一支劲箭直射向李建成的面门。

　　劲箭带着剧烈的破空之声，闪电一般射来，李建成也非是良善之辈，他能够当上李唐太子，自然是有过人的本事，这种本事不但是体现在讨好李渊的身上，更是体现在他上过战场的武功之下。

　　李家身为一方门阀，李家的儿女自然是有不弱的武功，李家子女之中，最强的是齐王李元吉，一杆“烈马枪”犀利无比，而李建成的武功虽是比不过李元吉，但是也不弱。

　　际此生死之际，李建成哪里敢迟疑半分，大喝一声，双目怒目而视，手中的马鞭一卷，已经带着凌厉的破空之声，长鞭如同腾蛇一般，带着剧烈的劲气，将漫天洒落的雪花一卷，登时李建成的身前形成了一道虚空。

　　长鞭向着射来的劲箭一卷，凌厉的长鞭登时如同丝绸一般柔软无比，刚猛的劲气登时化作了绕指柔，这一手变法玩得精彩无比，登时将那射来的劲箭卷住了。

　　周围的禁卫军登时喝彩一声，为太子殿下如此的身手，如此的处变不惊喝彩起来。

　　只是李建成心中却是暗暗叫苦，这箭上的劲道竟然震得他长鞭震荡，几乎要脱手飞出，那劲箭分明是军中制式的重弓方才能够射出，而且起码是六石硬弓，这样的强弓也只有军队才有。

　　心中念头闪动，李建成大喝一声，真气鼓荡而出，长鞭“嗤嗤——”地作响，他手腕一抖，使了个讨巧的卸劲手法，将那支劲箭引开，一声惨叫，却是那劲箭射穿了一个骑兵的胸膛，降那个骑兵带飞，撞到了数人，方才停止下来。

　　“有刺客！”凄厉的声音在长安城响了起来，禁卫军纷纷形成了一个半圆弧的防守圈，将李建成护在中间。

　　而此时，李建成脸色大变，空中响起了密密麻麻的破空之声，纷乱的箭矢向着禁卫军射来，更有数十支劲箭向着李建成飞射而来。

　　这是一个有预谋的杀局，李建成心中大变，知道了有人要置他于死地，更为可怖的是此人竟然知道他的行踪。

　　究竟是什么人要置他于死地？他脸色一变，想到了一个可能性，若是这个可能的话……

　　他长鞭一卷，长鞭如同腾龙一般翻腾，发出阵阵的咆哮声，在身前形成了一道密密麻麻的鞭痕，将飞射而来的劲箭纷纷击落，幸好不是所有的箭矢都是六石的劲箭射出来，这样的人若非是武功高手，就是天赋异禀的力士，也因为如此，他微微地吐了口气。

　　“幸好！”

　　只是他心神微微放松，又是一阵极速的破空之声，李建成大惊失色，三支劲箭飚射而来，分取李建成的咽喉、胸口还有右目之处，那三支劲箭已经到了身前，他怒喝一声，长鞭一卷，将飞射到咽喉的劲箭扫开，一勒缰绳，战马人立而起，那劲箭登时射穿了战马的头颅。

　　只是最后的一箭已经无能为力了，只能够眼睁睁地望着他射向自己的右眼。

　　他怒喝一声，只能够尽力地偏转了脑袋，祈求那微末的奇迹出现。

　　“锵！”一阵火花迸现，危急关头，一柄大刀挡在了李建成的身前，耳边是一声怒喝，“休要伤害太子殿下！”

　　李建成循声望去，只看到一个使刀子的武将怒目而视，“秦通武！”他忆起了武将的姓名，“卿今日救命之恩，本宫他日定然回报！”

　　秦通武沉着地望了眼李建成，说道：“太子言重了，这都是末将的本分！”

　　他回过头来看，喝道，“结阵，保护太子殿下！”

　　李建成点点头，欣然对秦通武的话很满意，只是他望了眼瑟瑟发抖的钦差，这个传圣旨的小太监正是瑟瑟发抖，身下一阵臭味，却是害怕得失禁，他长鞭一卷，将那个小太监的脖子卷了起来，一拉，那太监便是倒在地上，李建成脸色阴沉，“者圣旨真的是父皇下的？”

　　那小太监立马点头，“小人岂敢欺瞒天子殿下，假传圣旨可是杀头的大罪，给小人天大的胆子也不敢期满太子殿下！”

　　“太子殿下，请随上马，随末将冲出去！”秦通武沉声说道，他知道此次的刺杀定非是普通的刺杀，强弓出现，更是埋伏在太子殿下必经的路线上，这份算计凭空推测而出，那么便是诸葛孔明也比不上的神机。

　　若非如此，那么便是有心人算计无心人，那么这份圣旨值得推敲。

　　李建成也是满脸阴沉，他想到了其中的关节，从这些人的布局，这杀局的地点还有时间都恰到好处，这正是在圣旨急令李建成进宫的时候，地点正是李建成进宫的必经之路，想必这个杀局是有预谋的。

　　而且，时间、地点如此的凑巧，其中那份圣旨是很重要的关键，若非是这份圣旨，这个杀局就无法形成，那么下这道圣旨的皇帝老爹……

　　李建成脸色已经难看到了极点，心中有着很不好的预感。

　　这些刺客分明就是军士！

　　“我的好四弟终于要出手了？”他很快就推断出了整个事情的关键，也想到了此次幕后的黑手，作为他死后的最大的受益人，无疑就是与他正皇位的好兄弟，期望李元吉了，而李渊的圣旨……“父皇要废掉本宫的消息是真的了？”

　　此刻他满脸狰狞，耳边是劲箭纷纷射来冲击着盾牌的声音，更是有着劲箭射穿了盾牌，将禁卫军击杀的声音，好生的刺耳。

　　“殿下，殿下！”秦通武焦急地喝道，“快上马！”

　　李建成如梦方醒，慌忙翻身上马，在向着城门原路奔去，秦通武在殿后。

　　而这时候，一阵急促的马蹄声响起，一身黑衣的骑兵从街道之上直冲而来，手中是明晃晃的刀刃，直向着李建成冲杀而来。

　　“杀！杀的李建成者有重赏！”长安街到响起了刺耳的怒喝声，堂堂李唐太子竟然沦为猎杀的对象，让李建成目眦尽裂，“气煞我也！气煞我也！”

　　李建成怒喝一声，策马狂奔，长鞭如同咆哮着的蛟龙一般向着奔来的黑衣骑兵抽去。

　　……

　　……

　　长安雪夜，小雪渐大，庭园之中纷纷扬扬地洒下密密麻麻的雪花。

　　而此刻，一个男子便是从容地站在庭院之前，那株苍绿的青松之前，负手而立，嘴角泛着淡淡的微笑，似是耻笑着天下人，无比的从容，无比的优雅。

　　这就是邪王，这就是石之轩，当年那个面对四大圣僧也是面不改色，敢于挑战整个武林的邪王。

　　他身上有着一股轻柔的如同春风一半的气场，将落向身上的雪花尽数弹走。

　　“对于圣舍利，本座志在必得！”说罢，他微微一笑，负手走来。

　　无声无息，他整个人仿佛都融进了整个雪夜之中，让人全然感觉不到他的存在，若非是站在身前，白清儿不敢相信邪王石之轩就在眼前，他一步一步地走来，轻柔无比，却又予人一种重逾泰山的感觉。

　　终于，石之轩踏进了院子之中，门“蓬！”的一声关上，将门外的寒意阻挡，登时整个房中恢复了一片的温暖。

　　“很好！”祝玉妍站了起来，无比慵懒地伸了个懒腰，似是对着自己的情人一般，眼波流转，歪着脑袋望着石之轩，她眼中带着一丝的调皮，微微一笑，有种少女的风情。

　　石之轩微微一怔，当年的她也是这般的风情，他哑然失笑，这样是要影响自己的心志，让自己负罪么？

　　“或者有用，当然是因为本座的伤势并没有好，另外一个人格的缘故！”石之轩心中淡淡一笑，“不过你太小看本座了！”

　　而此时四魅已经将石之轩围了起来，石之轩淡淡地扫了眼四魅，四魅各有风情，各有魅力，而聚在一起，更是有着一种别样的魅力，让人难以自拔，这样先以魅功诱惑，再用合击之术击杀敌人，这样的伎俩不知道杀了多少的成名人物。

　　只是对于本座，这样远远不够！

　　“既然你这么有信心，那么本后就要杀掉你！”祝玉妍说道，“那么首先的便是四魅的杀阵了！”


第四六节 名不副实的圣门大会

　　同样的雪夜之下，同样的天空之下，长安城中并不太平，且不说李唐太子李建成在入宫面生的途中遇刺，也不说那个不起眼的小庭院之中，邪王石之轩面对着阴癸四魅的杀阵。

　　这里说的是长安朱雀大街边上，距离前些日子高丽使馆不远处的一处宽大的庭院，这处庭院画檐雕栏，门前两座石狮子，门前两个守卫如狼似虎，身材高大彪悍，脸上一片杀气，正是站得笔直，双目间炯炯有神。

　　碧眼鹰鼻，赫然是塞外胡人的摸样，两个守卫身穿的是羊毛大衣，大衣之下隐约可见金色的刀柄。

　　雪花馥馥飘落，小雪渐大，而视线也慢慢的变得模糊起来，两个卫兵守在门前，长夜漫漫也是聊了起来，说到了长安的见闻，多与塞外不同，也繁华了不少，让两个胡人大开眼界。

　　“在繁华又如何，中原的皇帝也不是要送女人，送钱财给我们的大汗，你不知道我们大汗身边有四个娇滴滴的中原女人，皮肤嫩嫩的，像是能够掐出水来，桀桀，那身段，这让人流口水！”说话的是左手边带着一顶毡帽的大汉，此刻双目发出丝丝银光，如同恶狼一般，好生骇人。

　　“可不是，那小娘子的身段，嘿嘿，前些天到长安那间青楼去，那些小娘子可真是能够掐出水来，嘿嘿！”另一个胡人也是淫笑道，两个胡人不由得吹嘘起来，不久就谈到了长安城发生的事情，谈到了前些天高丽使节团几乎被杀绝的事情，先前那个胡人说道：“那些高丽蛮子可真是无用，我听说不过是三个人就杀绝了他们几乎所有的人！”

　　“可不是，这些蛮子竟然还敢吹嘘他们的什么大师，使的什么奇怪的剑法，好像是下汉人的围棋领悟来的，出言不逊，说是比我们的圣者还要厉害，当时若非那些汉人阻止了，我曲图申一定要杀绝那些不知道天高地厚的高丽蛮子！”

　　“可不是，那些蛮子又自大又讨厌，当时我就想要杀光他们了，不过倒是不需要我们动手了！”另一个胡人说道。

　　“你说杀光这些高丽蛮子的是什么人？”曲图申问道。

　　另一个人摇摇头，说道：“中原那么多人，我又怎么知道？”复又笑道：“或者是看那些蛮子不爽的汉人吧！”

　　“说得也是……咦？那是什么人？”曲图申正是说笑着，突然间指着前方说道。

　　两人望去，只看到茫茫大街之上，两道人影若隐若现，向着两人走来。

　　待到那两人走进了，两人方才看清楚那两人的面目，左手边的一人身穿一身黑色的武士服，腰间配着一柄长剑，剑眉星目，丰神俊朗，眉眼间有种意气风发的感觉，那人身材高大，肩宽腰窄，比起两个胡人也是丝毫不逊色，长长的头发披散在身后，一副江湖浪子的摸样，若是有女儿家在此必然是尖叫不已。

　　而另外一人却是一身青袍，中年摸样，摸样很是普通，只是一双眼睛平静无波，细细看来，却又是感到一阵难以言语的沧桑感觉，他身后背着一柄大刀，不紧不慢地走来。

　　两人走在雪花之中，只是身上没有一丝的雪花，那黑色武士服的青年衣袍猎猎作响，待细看，那衣袍却是逆风而飘动，很是诡异，而另一个男人却是衣袍没有一丝的抖动，这夜雪花虽是不大，但是风猎猎吹来，这等情况，让两个守门的胡人心中大为惊恐。

　　曲图申踏前一步，抽出了腰间的弯刀，那雪亮弯刀刀刃雪亮，如同水银一般将周围照亮，刚要说话，但见那个青袍男子右手一抬，一记弹指，只听到一阵尖锐的破空之声，曲图申惨叫一声，整个身体被重重地摔了出去，狠狠地撞在了大门之上，发出一声沉重的闷哼。

　　“这里就是突厥使节住的地方吗？”那青袍男子淡淡的说道，声音并不大，但是却是如同在耳边响起一般，那胡人看了眼倒在地上生死不知的曲图申，只是一记弹指就将曲图申击败，这样的武功已经不是他们两个守门的可以应付的了。

　　他中闪过了恐惧的神色，突厥人尊重强者，而眼前之人无疑是一个强者，只是他本身就是金狼军兵士，性情凶悍无比，那丝惧意很快就收敛了起来，喝道：“既然知道了，还敢来此撒野？”

　　他汉语说得颇为流畅，也因为如此，被派到了守门。

　　“呵呵，看来你刚才的立威并不成功！”那身穿黑色武士服的好看青年呵呵笑了起来，带着戏谑的目光望着他的同伴，他的同伴也不恼怒，只是耸了耸肩膀，说道：“你看他身上杀气隐现，显然非是良善之人，怕是金狼军的兵士吧！”

　　那青年细细望去，正是如此，他笑了笑，右手握在了剑柄之上，下一刻，一阵清脆如龙吟般的声响陡然间响起，一道剑光如同水银泻地一般倾泻而出，那胡人只看到万千的剑影向着他刺来。

　　那无数的剑光组成了如同山峦般的流光叠嶂，将他整个人淹没，他只感到自己浑身动弹不得，只能够眼睁睁地望着那铺天盖地的剑光将自己淹没。

　　一声惊呼传来，只听到“蓬！”的一声巨响，那漫天的剑光陡然消散无踪，而那胡人毫发无伤，脸色煞白地站在那里，他扭头望了眼身后，登时吓得心胆俱丧，只看到原本朱红的宽厚大门身上已经出现了两道交叉十字的剑痕，而地上的大理石板竟然被剑气粉碎成为齑粉，被风一吹，宛若白雪一般吹在他的脸上。

　　“轰隆！”

　　那大门在他眼中化作了两道大小一致的木板倒在地上，响起了一阵巨大的声响。

　　“滚进去，让赵德言出来，告诉他，他的故人来访！”淡淡的声音传来，接着是一道大力涌来，将他整个击飞，远远地抛进了数丈开外的院子里面，而让他惊讶的是，他全身竟然没有一丝的伤痕。

　　他看了眼站在大门前的两个男子，一声不响跑了进去。

　　不久，沉重的脚步声响了起来，一个个火把如同点起，如同火蛇一般涌到了大门口，如狼似虎的突厥兵士手持着弯刀，正是凶狠地望着两人。

　　“赵德言呢？难道害怕了，像是王八乌龟一样躲在里面不敢出来了？”那个青年男子皱着眉头，冷冷地说道。

　　便是这个时候，那些突厥人向着两边分出了一条道路，脸色阴沉的赵德言走了出来，他身边是一个二十多岁的青年男子，两人走到了大门，赵德言狠狠地望着两人，沉声说道：“两位是什么人？竟然倒刺撒野！”

　　“桀桀，这就是圣门高手之一的魔帅，就是这样的德行，果然是见面不如闻名！”那青袍男子冷笑道，摇着头，一副失望的神色。

　　赵德言阴沉着脸，心中满腔怒火，喝道：“阁下好尖利的牙齿，只是不知道手底下是不是如口才一般！”

　　“你很快就知道了！”那青年男子嘿嘿一笑，抱着一柄长剑，好整以暇地看着赵德言，他望着赵德言的目光就像是看着死人一般，让人份外的不爽，而让人奇怪的是，他手中抱着的长剑竟然是一柄木剑。

　　“你知道今夜是什么日子么？”那青袍男子悠然自得地说道，赵德言微微诧异，并不答话，他也不需要赵德言回答，径自说道：“今夜而是圣门大门，只是这个圣门大会却是名不副实！”

　　“为什么？”赵德言说道。

　　“很简单，因为圣门二派六道剩下的并不多，能够参加圣门大会的人也不多，其中当然也包括你魔帅！”

　　“死人自然是不会参加圣门大会了！”

　　“如此，你说是不是名不副实呢？”青袍男子微微笑了起来，而随着他话音的落下，一股如同玄冰一般的寒意扑面而来，让那些见惯生死的金狼军兵士也忍不住心中一寒。

　　“这次的圣门大会名不副实！”邪王石之轩被四魅围在中央，只是脸色的神色丝毫没有惊惧，淡淡的，旁若无人，他负手而立，扫了眼四魅，说道：“当年圣极宗的圣帝向雨田收徒，圣门二派六道聚会，何等的风光，只是没想到数十年后再次的聚会却是如此的名不副实！”

　　“此次能够来的，算上本座的两个徒弟，勉强不过是四派，其余两派的人不会再来了！”他目光炯炯，身上一股气场激荡而出，原本温暖的房中突然一阵寒意，“因为他们都死了！”

　　他一拂衣袖，整个身体如同一道虚影一般，大手一张，向着左手边的闻采婷扑去。

　　而随着他的动作，杀局正式开始。

　　……

　　……

　　从四川大地震中知道，原来生命是如此的脆弱，看到那些小学生，心中酸酸的，很难受，希望大家都可以捐出一份爱心来，帮助那些受灾的同胞，也给他们送上最真挚的祝福！


第四七节 看戏

　　风雪慢慢，朱雀大街。

　　李建成怒喝一声，“贼子受死！”说罢，长鞭一抖，登时如同一道毒蛇一般向着冲来的黑衣骑兵卷去，只看到那骑兵手中弯刀一刀劈来，李建成嘴角泛起了一个嘲弄的笑意，手腕一抖，那原本刚猛的劲力登时化作了绕指柔。

　　长鞭一阵晃动，竟是如同毒蛇蜿蜒爬行一般，躲开了这一刀，长鞭一卷，卷在了刀身之上。

　　“给我起！”李建成大叫一声，一拉长鞭，那骑兵登时感到一阵巨大的力道从那长鞭之上涌来，手中的弯刀登时拿捏不住，被他带飞了起来，而那长鞭化作了重重鞭影，重重地鞭打在那骑兵身上。

　　战马嘶鸣，惨叫，战马的前腿被长鞭打断，登时倒在地上。

　　而此时，剧烈的马蹄声从前方涌来，李建成脸色大变。

　　宽阔的朱雀大街之上，迎面策来两骑彪悍的骑兵，那两个骑兵身穿黑衣，便是头脸也被黑布蒙了起来，全然看不清楚样貌，胯下骏马矫健高大，肌肉在奔跑之中线条毕露，而那个骑兵手中持着明晃晃的弯刀，赫然是草原突厥人所惯用的弯刀。

　　哒、哒、哒！

　　马蹄声剧烈的响起，两骑交叉幷进，不多时候哦，已经冲到了李建成不远处。

　　李建成怒喝一声他身边分别突出两骑，正面迎了上去。

　　“当！”

　　“当！”

　　四骑交错而过，只闻得两声金石之声，然受一阵火花升起，两骑错身而过，李建成一方的两骑奔出数步，那马上的骑兵突然一头倒了下来，反观那两骑继续向着两建成他们策来。

　　“护驾！”怒喝声响起，秦通武一夹马腹，胯下战马吃痛奋力奔出，身后的弓箭手并没有追击，不知道是追击不及，还是因为他们的本意根部不在此处，而是驱赶他们后退。

　　“此次杀局凶险无比，此刻显然是实力强横，更加可能就是齐王殿下布下的杀局，只是我秦某人的身家性命都压在太子殿下的身上，若是太子殿下败了，我秦通武也不被齐王殿下容下！”

　　“因此，他自殿下一定不能够死！”

　　他心中咆哮着，知道今夜凶险无比，但是成功突围了，李建成必然是会重用他，这对于他来说便是难得的机会。

　　“贼子，堂堂大唐都城，天子脚下，休得要猖狂！”他狂奔而出，战马蹄下发出沉重的脚步声，那两骑如同一阵狂风一般奔来，弯刀分别向着秦通武身下招呼而来。

　　他反手抽出了自己的兵刃，却是一柄锋利的大刀，正是他名震关西的雷霆刀，手腕一抖，大刀宛若闪电一般弹射而出，真气灌注之下，这一刀赫然化作了两刀，更有着雷霆般沉闷的声响传来。

　　“当！”

　　“当！”

　　两声金石之声交响，那两个黑衣骑兵只感到弯刀之上传来一阵猛烈的反震之力，几乎让他们弯刀脱手飞出，两人心中大骇，更是轻视不得，胯下战马在两人的控制下如同与之融合在一起一般，马术精湛无比，让人叹为观止。

　　那两人显然是配合娴熟，或左或右，或前或后，夹击着秦通武，只是秦通武乃是成名已久的好手，一手雷霆刀端的是了得，每一刀都是势大力沉，有着断金碎石的劲道，隐隐有着风雷之声。

　　只是这两人很显然不过是小卒子，马前卒而已，两人身后更是不知道多少骑兵奔来，而且原来越近。

　　秦通武心中想着，卖了个破绽，其中一个黑衣骑兵手中大喜，一刀砍来，正被秦通武用右手夹住，大刀一刀将那人的脑袋砍飞，胯下战马顺势奔出，向着另一个骑兵奔去。

　　他身子一翻，竟然是整个身体挂在了战马身上，身子贴着马侧，躲过了那骑兵的一刀，长刀将那骑兵连同战马砍成了两段。

　　而此时，轰隆隆的声音传来，他顺势望去，只看到百余骑骑兵冲锋而来，气势宛若千军万马一般，好生骇人，他吸了口冷气，心中暗道：“这等威势，就是纵横草原无敌手的金狼军也不过是如此，这些此刻是什么人，齐王殿下哪里找来如此多的彪悍骑兵？”

　　“莫非齐王殿下……”他心中一阵颤抖，冷不住打了个冷战，显然是被自己的推断吓坏了，连手中的雷霆刀也几乎拿捏不稳，“莫非突厥人与齐王合作了？”

　　也只有这个原因方才会有这么强悍得骑兵，这些骑兵根本就是金狼军的突厥人，而之所以蒙面，不过是想要隐藏自己突厥人的身份而已，他在李建成手中做事，也是见过突厥骑兵，当然知道突厥骑兵的风格，而眼前这些骑兵很显然就是突厥人了。

　　“如今也只有拼了！”他心中想到。

　　长刀一指，喝道：“儿郎们，随我杀敌！”声音随着真气传出去，鼓荡着空气，惊醒了周围的百姓，好些百姓都是从窗门的隐蔽处偷偷瞥了眼，便是吓得躲了起来，一个弄不好，这些百姓就会成为被殃及的池鱼了。

　　李建成怒声喝道，他右手此时已经握起了一柄弯刀，很显然是先前那被杀死的骑兵的刀刃，“杀光这些贼子，本宫重重有赏！”

　　“杀！”李建成怒声喝道，满脸通红，弯刀被他高高地举起，满脸狰狞，好生骇人，而他身边的禁卫军也在他的怒吼下满脸通红，纷纷高举着自己的兵器。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　禁卫军扬起手中的刀刃，怒声喝道，虽然人数只有数十骑，但是声势之上丝毫没有处于下风，仿佛千军万马一般，让整个长安城都为之而惊醒。

　　“李唐太子也非是一个普通人，以前倒是小看了他！”不远之处的房顶之上，因为下雪的关系，李建成等人丝毫不知道自己的一举一动都落入了旁人的眼中。

　　此人是一个身材高大的男子，身穿一身贴身的黑色武士服，双目如寒霜一般，冷冷地望着朱雀大街之上发生的事情。

　　“能够坐上李唐太子之位，怎么回事蠢笨之人呢？”他身边是一个衣着华丽的男子，手中一柄美人扇，轻轻地摇着风，嘴角带着一阵玩世不恭的微笑，目光之中也是带着一阵的笑意，“能够压制住李世民得到李渊的宠爱成为李唐的太子，这样的男人真的是简单吗？要知道，李世民是慈航静斋所选中的男人，举世都称誉的雄才大略，我的师兄！”

　　当说到“我的师兄”的时候，男子明显是充满了嘲讽的意味。

　　“哼！”黑衣男子冷哼一声，冷冷地扫了眼他，眼神之中充满了杀机，他冷冷地说道：“真是想在这里就干掉你！”

　　华服公子哈哈大一笑，声音被风雪一卷，消散无形，“真是可惜，你没有这样的机会，至少现在的你没有机会！”

　　“若非是答应了师傅，我也想要杀掉你！”

　　两人一阵沉默，空气之中带着强烈得火药味道。

　　两人正是影子刺客杨虚彦与多情公子侯希白，能够处于一起，这不啻是一个奇迹，而这个奇迹当然是因为邪王石之轩的关系，更确切地说是因为邪王石之轩两根人格的关系。

　　杨虚彦与侯希白分习补天、花间二派的武功，两人的武功可谓是各走极端，无论是性格与行事方式都是两个极端，虽然均是习自石之轩，但是却是分别传自石之轩的两个人格。

　　“莫非你真的以为我就不敢杀你？”杨虚彦冷声说道，双目之间满是骇人的杀意。

　　侯希白摇摇头，哈哈一笑。

　　杨虚彦踏出一步，手腕一抖，登时只看到一阵银光闪过，他手中已经是一柄软剑，软剑被真气一阵鼓动，发出一阵悦耳的脆响，直指着侯希白的咽喉。

　　长剑离他的咽喉不过是半寸的距离，只是侯希白脸色平静，微微一笑，丝毫不将杨虚彦的威胁放在眼中，“师兄以为可以杀得了希白？”

　　杨虚彦目光烁烁，冷冷一笑，“你大可以试一试！”

　　说罢长剑一闪，已经向着侯希白刺来，侯希白轻笑一声，脚下一点，左手闪电一般地探出，食指在软剑的剑身一弹，而他的身形如同羽毛一般向后飘去，而杨虚彦却是向前踏出，紧紧地追着侯希白，两人如同两道虚幻的影子一般，速度快逾闪电，而长剑的距离没有一丝一毫的变化，长剑依然指着侯希白的咽喉。

　　侯希白摇摇头，说道：“你我无需要玩这样无聊的游戏了！”

　　他停了下来，而杨虚彦也是停了下来，“且不说你是否有把握杀掉希白，希白想要知道，师兄你是否真的有胆子杀掉希白，在师傅的布置之下！”

　　侯希白一收折扇，搭在阳虚掩的长剑上，将那长剑荡开，“你我都知道是那么回事，师兄何必惺惺作态呢？”

　　他嘲弄一笑，“这或者是师傅最后一次的要求了，作为徒弟虽然不肖，却也是要完成师傅的愿望！”

　　杨虚彦明白他的意思，石之轩的伤势虽然未愈，但是人格的融合已经越来越近，而这次抢夺圣舍利就是如此的考虑，无论是哪一个人格都对一统圣门抱着很大的决心，也因此有了石之轩的指示。

　　侯希白从容转身，将自己的后背留给了杨虚彦。

　　杨虚彦脸色变幻，只要轻轻一刺，那么他的这个宿敌便是会毁掉，只是那握着软剑的右手怎么也递不出去，他心中轻叹一声，“师傅的压力太大了，已经成了我心中的魔魇！”

　　“师兄，是时候到你出场了！”侯希白的声音淡淡的传来，“若是迟了，李建成大概要走脱了！”

　　杨虚彦脸色恢复了冷漠，目光扫向了大街之上，那里情势已经发生了变化。

　　他冷冷地望着李建成，侯希白哂笑道：“师兄可不要宰掉了李建成，若是如此，师傅的计划可是要泡汤了，师傅大概是要师兄的小命了！”

　　“无需要你提示，我自然知道！”杨虚彦冷声说道，冷哼一声，身子一点，如同鸿毛一般，不着一丝的力度，融进了风雪之中。

　　“我是来杀你的！”

　　淡淡的声音响起，话音刚刚落下，一阵如同玄冰一般的杀意铺天盖地地涌来，让场中的金狼军兵士心中不由得一凛。

　　杀气，只是杀气已经足以让人动容。

　　赵德言心中一凛，而傲雪已经一步踏出了，如同一道虚幻的影子一般，闪电一般地飚射而出，而他身后的大刀从他背后飞出，发出一阵尖锐的声音。

　　下一刻，大刀已经出现在他手中，他冷笑一声，反手一刀斩下。

　　平平无奇的一刀，没有满天的刀光，也没有繁复无比让人眼花缭乱的招式，只是单纯地一刀劈下，慢得让人看到每一丝的动作。

　　那大刀是一柄很奇怪的刀刃，刀锋是锯齿状的锋刃，刀身一片赤红，上面是斑斑的血丝，那正是当日那名为金日大的棒子所用的兵刃，此刻正是被傲雪握在手中。

　　赵德言脸色沉着，他丝毫不敢看清这一刀，这一刀将他闪躲的方向全然封死，无论他向着那一个方向都是会招到此人凌厉无比的后招攻击，它可以想象到那必然是石破天惊的攻击。

　　他手掌一翻，冷喝一声，劲气射出，三朵莲花劲气赫然出现，三莲盛开，化作了六莲，六莲练成了一线，构成了一道防御链。

　　天心莲环！

　　胖子安隆的天心莲环，赫然在赵德言手中出现。

　　“她是当初在扬州袭击我的黑衣人！”傲雪心中恍然大悟，然后是一阵的怒气，“藏头露尾的狗贼，吃我一刀！”

　　刀势陡然间疾如闪电，刀芒直卷而出，狠狠地劈了下来。


第四八节 紫罗天气

　　那些突厥人只看到眼前一花，只感到一阵劲风吹来，脸上一疼，他们轻抚自己的脸颊，竟然是被劲风划破了脸蛋，赵德言脸色大变，这一刀全然改变，威势如同山岳一般压来，原本缓慢的刀速一瞬间如同闪电一般。

　　疾如闪电，那锯齿大刀狠狠劈来，正是劈在那六朵莲花之上。

　　天心莲环，乃是天莲宗绝学，不同于胖子安隆使出来的天心莲环，赵德言所使出来的天莲是白色的，那六朵洁白的天莲在空中连成一线，宛若最洁白圣洁的莲花一般，只是炽热的温度让周围的水汽都是一阵的蒸腾，他身边出现了淡淡的雾气。

　　大刀狠狠地斩在莲花之上。

　　宛若恒星碰撞一般的威势，耀眼的白光从相交的地方迸现而出。

　　没有一丝的声响，这样的寂静出现了整整三息的时间。

　　然后是一阵尖锐的爆破声，让人耳中生疼，赵德言身后的一种突厥人登时捂住自己的耳朵，惨叫不已，这些人也是倒霉，距离赵德言最近，被剧烈的声波冲击着，耳朵嗡嗡作响，内息稍差的都是七窍流血而亡，好些的是耳中嗡嗡巨响，全然听不到一丝的声响，这些家伙已经聋了。

　　声波攻击，而且是无差别的攻击。

　　而赵德言身边那个突厥青年也是惨叫一声，若非是有几个武功不凡的突厥人将他拉后，护住他，他此刻也是如同那些功力不深的突厥人一般，绕是如此，他只感到双耳发疼，耳中已经流出了鲜血。

　　而在声波攻击之后，是一阵强烈无比的冲击波，如同海浪一般，一圈接着一圈向着四周汹涌翻滚而去，地上坚硬的大理石板以两人相交的地方为中心，地上的石板尽数化为了齑粉，而越往后，威力越弱，绕是如此，也是一道道密密麻麻的深痕，交错盘旋，好生骇人。

　　而那门口的一双石狮子被劲气击得碎成了一块块的石子，大门两边的高墙也出现了如同蛛网一般的裂纹。

　　只是一招，两人只是一招竟然有着如此骇人的威力，让那些突厥人心中惊骇不已。

　　“咳、咳、咳……”一阵咳嗽传来，赵德言脸色煞白，脸上没有一丝的雪色，目光狠狠地望着不远之处的傲雪，只看到地上留下了九个寸余深的脚印，很显然他连退了九步。

　　只是看他脸色平静，丝毫没有受伤的痕迹，手中那柄大得骇人的锯齿大刀正是托在肩膀之上，歪着脑袋望着赵德言，嘴角边上还有着淡淡的笑意。

　　这样的摸样，与赵德言脸色煞白，身子颤颤的摸样显然是好上了不知道多少。

　　那些突厥人只感到心中一寒，暗自想到：“这家伙是什么人，国师怎么惹上了这个家伙！”

　　那突厥青年更是满是恐惧的望着傲雪，只看到那柄锯齿大刀上面血光浮动，上面的斑纹如同活了过来一般，好生骇人，他乃是东突厥的可汗颉利可汗之子，乃是他最宠爱的小王子，名为此次来到中土，一者是与李唐讨要钱帛、女子，二者是小王子对中原好奇不已，来到汉人的花花江山游玩一番。

　　颉利本事不同意他来中原，只是央不过幼子，更兼有赵德言同往，料到赵德言身手，也就是答应了下来，此刻他心中颇为后悔，当初圣者大人曾说中原卧虎藏龙，不知道多少好手，他颇为轻蔑，没想到今日只是来了个不知道哪里来的男人就让他们如此惊骇了。

　　“这两人很显然是来者不善，也不知道国师如何得罪了这些人！”心中暗自担忧，复又想到：“不过他们只有两人，我们这么多好手，也是不惧他，我们突厥勇士何时怕过人了？”

　　且不提小王子心中如何惊骇，暗自担心，赵德言脸色发青狠狠地望着傲雪，方才那一次交手并非是旁人看到的那么简单，在短短的刹那间，傲雪的锯齿大刀挥出了三十六刀。

　　“好强悍的刀法，武功比起我还要高上不少，是个棘手的对手！”他脸色阴沉，心中暗暗思量着：“而且看那个使木剑的也不知道武功如何，不过这两人只怕是来者不善！”

　　“圣门中人，声门什么时候出了如此厉害的人？”傲雪易过容，而且他所用的刀法都是很普通的招式，丝毫看不出师承来，也是因为如此，赵德言并不知道傲雪的身份。

　　“魔帅，也不外如是，真是见面不如闻名！”他嘿嘿一笑，宋师道踏前一步，与他并肩站在一起，说道：“无论如何，我们今晚来这里不是和他喝茶聊天，增进感情的，还是快些解决他们，回去睡上一觉吧！”

　　他很少如此嚣张地说话，傲雪嘿嘿一笑，自然是明白他的心思，武者对敌之中，心境是很重要的东西，强如剑心通明都是心境之上玄之又玄的东西，而他此举不过是为了让赵德言新生恼怒，让他心境生出破绽而已！

　　只是赵德言乃是经验不知道多少的江湖老油条，哪里是那些江湖初哥可比，旁人一句就失去了平常心？

　　“两位如此说双簧也不过是为了激怒本座而已，本座岂是那种冒失的毛头小子？”他冷笑一声，望着两人，“祝后的徒弟果然好心机，只是本座与祝后有协定，想必祝后也是没有撕毁协议的意思吧！”

　　傲雪脸色一变，虽然是转眼收敛起来，但是已经足以让赵德言看清楚，心中恍然，“果然！”

　　原来他不过是诈他一诈，果然如此。

　　“休要多说，我不知道什么祝后，今夜要杀你，也只是看你不爽而已！”

　　他扫了眼场中所有的突厥人，嘿嘿一笑，目露寒光，那些突厥人皆是好勇斗狠之辈，却是被他这么一眼看得心神战栗，“我也看你们这些突厥人不顺眼了，前些天刚刚宰掉那些高丽棒子，今天轮到你们了！”

　　他嘿嘿一笑，话音之中最后一个字刚刚落下，他整个身形已经消失在原地，赵德言心中一惊，“他是怎么做到的？”

　　心中警兆忽生，他一步踏出，竟然是安隆的莲步，斜斜地横移了半丈有余的距离，一阵惨叫传来，一刀刀劲正是斩在他原本的地方，刀气一刀化为九刀，他身边的突厥人走避不及，被这强横的刀劲生生地拦腰斩段。

　　可怜那些突厥人托着半截身子在地上哀嚎着，一时间竟然是死不透。

　　宋师道摇摇头，哂笑道：“太心急了，也不等等我！”

　　说罢，他抽出了手中的长剑，刀锋是杨树的树干制成，他笑了笑，也是展开了身法，如同猛虎下山一般想爱你跟着那些突厥人扑了上去。

　　傲雪那锯齿大刀一横，登时将身旁两个突厥大汗斩杀，这些突厥大汉手中握着明晃晃的兵刃，冲杀而来，奈何这些马术精湛的大汉虽然武功不弱，但哪里是两人的敌手，两人如同狼入羊群一般，卷起一阵阵的血花。

　　那锯齿大刀恐怖非常，更兼本身沉重无比，只是一刀斩来，不需要刀芒也可以将一个大汉生生地斩成了两段。

　　“赵德言，难道堂堂的魔帅竟然是缩头乌龟，真让人失望！”他哈哈大笑，身子在地上一点，整个身体如同大棚展翅一般向着赵德言飞扑而来，那锯齿大刀反手之间斩出来。

　　刀风无比缓慢，让人可以看清楚那锯齿大刀的每一丝的诡计，赵德言冷哼一声，哪里敢怠慢，五指一掌，手上炽热的劲气燃烧，白色的莲花在他手中成型，一莲化作了三莲，三莲化作了六莲，六莲如同流星一般撞向了刀风。

　　刀气猛然收缩，刀身显得无比的暗淡。

　　大刀如同切豆腐一般切开了第一朵莲花，然后是第二朵、第三朵，待到第五朵莲花，已经是让刀势所余无几，最后一朵莲花更是让傲雪的刀气破碎。

　　“很不错，不过……”他手腕一沉，锯齿大刀猛然爆发出一阵剧烈的刀芒，重重刀劲汹涌而至，将那第六朵莲花击溃，“但是比起天心莲环的功力与技巧，你依然比不少胖子安隆！”

　　冷声喝道，傲雪锯齿大刀刀身之上那如血丝的斑纹仿佛是活了过来一般，刀锋之上闪烁着血红的光华，光华暴涨而出，仿佛是无边的血河一般，直向着赵德言卷去。

　　赵德言哈哈一笑，“或者天心莲环比不上赵德言，但是本座身为圣门八大高手之三，岂是没有依仗？”

　　抡起武功，他比起安隆强了很多，武功也只是低于阴后。邪王之下，岂是易与之辈。

　　他大手一张，手中突然飚射出阵阵的气劲，紫色的气劲如同丝网一般交织在一起，形成了一个紫色的气场。

　　“席应的紫罗天气？”


第四九节 托大？

　　“席应的紫罗天气！”紫色的劲气从手上激荡而出，随着赵德言的动作形成了丝线一般的气旋，那些气旋在他身前形成了如同圆圈一般的气场，赫然是当初席应的紫罗天气的应用。

　　“紫罗天气乃是天君席应不的绝技，赵德言为什么会？”心中暗暗思量着这个问题，傲雪手中却是毫不含糊，人刀合一，手中那柄锯齿大刀蓦然间爆发出强横的劲气，刀身之上血红的斑纹如同活了过来一般，刀上燃烧着一阵。劲气化作了一刀火龙，咆哮着向着赵德言扑去。

　　“好巧妙的劲气运用，不过这样的攻击有用么？”赵德言嘴角泛起了一丝的冷笑。

　　“有用没有，试过不久知道了！”傲雪冷笑一声，那道火龙狠狠地撞击在那圆形气场之上，爆发出剧烈的劲气，火星向着四方溅去，又倒霉的突厥人被火星点着了，哀嚎着在地上打滚，想要扑灭身上的火焰。

　　火龙消散，紫气气场也为之而崩溃，这一击是两人都没有逃到了好处，但是两人都没有介意，这一招不过是两人的试探而已，真正的杀着还在后头。

　　傲雪起身抢进去，他手中那柄锯齿大刀巨大无比，几乎达到了两米的长度，沉重无比，只看到傲雪轻轻一挥，便是如同镰刀一般将敌人斩成了两段。

　　看他将手中那柄巨大的锯齿大刀使得虎虎生风，刀身之上，炽热的炎劲在刀身之上燃烧着，空气之中发出“嗤嗤——”的声音，正是空中的雪花被劲气蒸腾，发出阵阵白色的雾气。

　　“招式很普通，但是劲气的技巧很精巧！”赵德言心中暗自想到，脚下踏着的是胖子安隆德莲步，却又是与胖子安隆的莲步有所不同，他的步法更加的巧妙，而且腾挪转移的范围也很小，调整的频率很快。

　　手中那天罗劲气透着紫色的气焰，或是化成丝线，或是凝结成尖锐的尖刺攻来，只是更多的时候是处于防御状态。

　　手中劲气传来，震得赵德言手腕发麻，眼前更是密密麻麻的刀影，铺天盖地传来，阵阵刀劲切割着他的护体真气，虽然紫罗天气形成的防护网强横无比，但是赵德言依然心中暗暗叫苦，“乖乖的，难道他就不需要回气么？”

　　确实是如此，敖雪手中的锯齿大刀一刀接着一刀地向着赵德言劈来，前一刀地刀劲还没有过去，下一刀已经到来，刀气重重叠加，越到最后，刀气越强横，最后到了一个恐怖地地步。

　　“刀气叠加，他是怎么样做到的，这么强横的劲气，就算是控制他也很艰难吧！”赵德言心中想到，正是这个时候，紫罗天气形成的完美防御圈被强横劲气生生地击破，他横溢一步，虽然是一步，却是产生了很玄妙的感觉，就仿佛是空间跳跃一般的感觉。

　　“这已经不是单纯的莲步了！”傲雪心中想到，圣门之中天才辈出，且不提祝后，邪王如何的惊才绝艳，就是胖子安隆，隐魔边不负也是天才之辈，压箱底的绝技也是自己领悟而出，“安隆也创出了一个莲步，那么身为圣门八大高手之三的魔帅有什么绝技？”

　　心中如此想着，傲雪冷喝一声，接连的刀气叠加就是他也有些吃不消，强横的劲气需要巧妙的控制，这让他很是吃力，猛以变招，他手中的锯齿大刀举过了头顶，猛然间一刀斩下，正是一招力劈华山。

　　只是简简单单的一招力劈华山。

　　只是这无比简单的一招，却是让赵德言脸色大变。

　　那锯齿大刀从劈下开始，予人的感觉无比的缓慢，仿佛是慢动作一般，让人可以看到每一丝的弧线，赵德言有种时间放慢的感觉。

　　“不好，我的六识灵觉被骗了！”赵德言悚然一惊，“他是怎么样做到的？”

　　眼前之人给自己的意外已经很多了，而此刻，那柄锯齿大刀已经劈来了。

　　那吃红的锯齿大刀仿佛将周围的光线都吸收进了刀锋之中一般，刀身之中仿佛是有着一种奇异的空间凹陷的感觉。

　　赵德言知道那是劲气极度内敛所产生的奇异感觉。

　　似缓实快，刀锋已经近身。

　　突然间，这平平无比的一刀突然消失，速度的变化让人几乎以为这一刀实消失不见，从极缓到极快，刹那之间的转换，快得让人反应不过来。

　　而此时，刀锋之内压抑着的劲气陡然间爆发出来，阵阵劲气如同极光一样丝绸般从四周翻滚而出，空气被炽热的劲气蒸腾，刀锋周围，黑寂的虚空陡然间生出。

　　这一刀是石破天惊的强横。

　　赵德言已经色变，这样的武功，这样的刀法，已经足以让他色变，一个不好，他也是会死在这一刀之下。

　　他脸上已经生出了冷汗，此刻他心中有种被毒蛇盯住了的猎物的感觉，心灵仿佛被完全暴露在阳光下的感觉。

　　“逃不了，周围都被他的劲气锁住！”

　　“既然挡不住，那么就硬接！”

　　已经知道了其中的奥妙，他大喝一声，左右手突然扬起，左手识炽热的白色劲气，朵朵莲花生出，洁白冰清，而右手识紫色的劲气，天罗劲气形成了一个圆球，若是细心，可以看到圆球之内，劲气如同漩涡一般搅动。

　　白色莲花，这是天莲劲气，六莲生出，在半空中布下了防御网。

　　紫罗漩涡，这是天罗劲气，螺旋在手，正是蓄势待发。

　　两股劲气在他手中出现，便是傲雪也忍不住一阵惊讶，如此完美地使出了两种劲气，虽然没有超越原本的使用者，但是已经差不了多少。

　　“很好！很有趣！”

　　“也只有这样才有趣！”傲雪心中想到，“此人是难得的敌手！”

　　不单是傲雪，便是不远处的宋师道也是看的热血沸腾，他手中一柄木剑，虽非是神兵利器，但是在宋师道的手中，他一柄木剑丝毫不比那些所谓的神兵差。

　　“最强的只会是人而非是兵器！”当日宋缺的话在他的耳边响起，当初宋缺一柄大刀，不过是凡铁劣质的大刀，却是与散人宁道奇打成平手，依仗的非是兵器，而是自己。

　　也因为如此，他弃了原本削铁如泥的宝剑，而是随便用杨树的树干削成了这一柄的木剑。

　　随着真气的灌注下，银光水银卸地一般地倾泻而出，这一柄木剑更是削铁如泥，宋师道如同猛虎下山一般冲进了突厥人之中，带起了一阵腥风血雨。

　　这些在马背之上可谓威风八面的突厥人在宋师道的面前并不比一只绵羊来得有威胁，那柄白色的木剑便是如同死神的镰刀一般，收割着一条条的生命。

　　身前冲来两个身材中等的中年男子，这两个男子使的是一柄如同其他人一般地弯刀，只是两人之间配合默契，武功也不弱，一时间竟然将宋师道逼退。

　　而两人身后是那个衣服华美的小公子，此刻正是满目恐惧，喝道：“杀了他！杀了他！”

　　“保护小王，小王重重有赏！”

　　很显然，他已经是被宋师道吓破了胆子。

　　“蓬！”强横的劲气不要钱一般想着四周狂卷而去，宋师道眯起了眼睛，虽然在对敌，但是傲雪与赵德言的交手已经吸引了他的注意力。

　　锯齿大刀狠狠地砍在了莲花之上。

　　劲气翻滚，血红色地劲气与白色的火焰在空中燃烧着，不说天上落下的雪花，就是的上的积雪也是被蒸腾成白色的雾气。

　　刀劲突然间爆发，重重涌至，在旧力未尽，新劲依然涌至，重重叠加，劲分九重，这一刀有着恐怖的强横刀劲。

　　六朵莲花如同豆腐一般被锯齿大刀切开，并不比一张纸来得困难。

　　“哈！”而此时赵德言大喝一声，右手之上，漩涡一般的螺旋劲气猛然挤出，正是击在了刀锋之上。

　　无论他这一刀何等的强横，何等的利害，破去了天莲劲气的这一刀已经消耗不少，而紫罗螺旋方才是赵德言的后着。

　　仿佛天地碰撞一般。

　　“蓬！”劲气翻滚。

　　劲气翻滚，猛烈地劲气如同狂暴的蛟龙一般向着四周汹涌咆哮而去，地上的石板被一片片的掀起，向着四周抛去。

　　石之轩负手而立，气定神闲，反观围攻着他的四魅却是脸色沉着，胸口微微的起伏着，方才试探式的交手，以一敌四，四魅竟然是处于下风之中。

　　“不愧是邪王！采婷佩服之极！”闻采婷媚眼如丝，水汪汪的眼睛带着无限的春情，仿佛是可以滴出水来一般，让人好生冲动。

　　她脸上带着一阵慵懒，懒洋洋地伸展着身子，傲人的胸脯挺起，曲线玲珑，份外的吸引眼球，她嘴角边带着似笑非笑的神色，手中把玩着她的金簪。

　　金簪夺命，正是闻采婷的兵器。

　　“只是……”她媚笑一声，“邪王如此托大，不怕没命回去么？”


第五十节 四魅合击

　　“托大？”

　　石之轩脸色露出了一阵的笑意，似乎是听到什么好笑的话一般，他目光落在围住了自己的四魅身上，慢慢地审视着这四个千娇百媚，却又是风情各有不同的美人儿。

　　阴癸出品，必属精品，诚不欺我。

　　手中拿着一支金簪，闻采婷一身淡绿色的衣裙，衣裙之上的布料很少，露出了一双雪白的臂膀，那一双臂膀如雪一般雨润剔透，似是可以掐出水来一般，她懒洋洋地伸展着身子，傲人的胸脯高高地挺起，依稀可以看到双面凸起的亮点，煞是惹人，曲线玲珑的身段，极尽曼妙，嘴角边带着似笑非笑的神色。

　　最是动人的是一双水汪汪然的眼瞳，似是含情脉脉地望着石之轩，脸颊之上更是带着一抹红晕，似是云雨之后的春情一般煞是动人。

　　这是一个狐狸精一般的妖女。

　　“本座从来都没有托大，或者在你等眼中，本座这一次孤身而来，不过是托大而已，但是本座必然是有十足的把握！”他淡淡一笑，对于闻采婷的挑逗丝毫没有动心，虽然她的天魔妙相已经无形无迹，但是到了他这样的境界，又岂是区区魅功能够打动的？

　　“好气派，那么旦梅不自量力，倒是要看看邪王大人的能耐！”银发如霜，梅旦轻抚着一头自然地垂到了臀部的秀发，目光之中透着一阵的冷意，淡淡的露出了一个微笑，也是寒霜一样，这是一个冰山一般的气质美女，与闻采婷的狐媚入骨走的是不同的路线。

　　她一拂衣袖，身子倏然动了起来，从静到动，不过是转眼间的时间，端的是动如脱兔，双掌从水袖之间伸出，白嫩的小手比起闻采婷的玉手更是白上了几分，直如冰雪一般。

　　双掌翻出，劲气从手上激荡而出，赫然是一阵凛然的寒气。

　　石之轩冷哼一声，右脚踏出一步，很巧妙地躲过了旦梅的攻击，正是落在她的后心之上，只是区区普通的一步，石之轩已经将自己处于极佳的位置之上，左手翻出，正是要击在旦梅的后心之上。

　　“不愧是邪王！”悦耳的声音传来，斜斜地挑出了一柄长剑，雪亮的剑刃陡然间卸出重重剑光，一剑化作了一十三剑，剑剑是如同闪电一般攻来，“只是邪王要伤害梅师姐却是要问过奴家的剑了！”

　　“是么？”石之轩嘴角溢出了一丝的微笑，左手成爪，向着那长剑抓去，那重重剑光竟然是被他一抓穿透，直抓在长剑之上，一股阴柔劲气从剑身上之上传来，云长老嘿嘿一笑清澈的目光之中带着一阵的笑意，“邪王果然不是惜花之人！”

　　说罢，手中长剑脱手，人已经如同鬼魅一般向后退去。

　　水袖扬起，左手之上一点剑光陡然射出，赫然是一柄长剑，闪电般向着石之轩射来。

　　石之轩大袖一拂，自然生出一股柔和劲力，将那长剑所有的方位都封死，这一招竟然是如此轻易化解，云长老也是意外，“邪王果然了得，奴家佩服！”

　　她的年级约莫是三十左右，举手投足之间成熟的熟妇风韵扑面而来，玫瑰花瓣的一般的嘴唇红艳艳的份外的诱人，鹅蛋般的脸颊，艳光四射，偏生是有着一双清澈如同孩童一般的动人眼瞳，让她整个人的气质有了翻天覆地的变化。

　　那是一种有着别于闻采婷的动人神韵。

　　天魔妙相各有不同，妙相魅惑众生，自然是有着不同的相态。

　　云长老虽然如此说道，但是长剑一抖，化作了万千的剑光，将石之轩浑身笼罩在剑光之下。

　　“速度很快，但是力量不行，一剑化万千，看起来倒是好看，偏生力量分散了，没有什么用处的花架子而已！武功也不过是勉强达到一流境界而已！”

　　而此时，后边一阵风雷之声大作，一声娇叱，但见一阵绿影飚射而来，正是闻采婷，手中一支金簪上正是一点金光凝结于簪尖之上，正是刺向石之轩的后心。

　　闻采婷口中传出一阵娇媚的笑声，正是天魔妙相的无上魅惑，意图魅惑石之轩的心神。

　　右手边，旦梅冷哼一声，玉手分别击出，赫然是一掌击攻向石之轩的右边。

　　她脸色冷淡，冷若冰霜，偏生时有种除尘冰清的感觉，随不说话，但是有种无限的魅力，吸引着旁人的心神。

　　“诸位姐姐都出手了，小妹也不好袖手旁观，邪王大帅哥，虽然小妹对你心动不已，但是也不能够坏了姐妹感情，还请邪王大帅哥做个惜花之人！”娇滴滴的声音传来，隐隐带着一阵的笑意。

　　一身黑衣，勾勒出玲珑的身段，在一身黑色的武士服下尽数显现，前凸后翘，可谓是热火非常，而她最让人注目的莫过于一双笔直修长而又匀称的美腿，那双美腿弹性惊人，被着双美腿夹住，必定是夹断腰的下场。

　　缎绸般的黑发绾成了发髻，那是代表已经嫁为人妇的发髻，桃花眼，柳叶眉，樱桃小嘴儿，配着瓜子脸蛋，好一个精致的可人儿，最是让人难忘的是她双目间带着的一抹野性，让人感到此女必然是野性未驯的小野猫。

　　霞长老的出手一如他样貌一般的火辣，手腕一翻，他手中便是一柄短刃，刃长九寸，薄如蝉翼，红光闪烁，而石之轩赫然发现，那红光，竟然是她真气运转的结果。

　　人刀合一，正是刺向他的面门。

　　四人从四个方位夹击着石之轩，出手的时间并不相同，但是拿捏得妙若巅峰，配合无间，正是让石之轩落入了一个四重杀局之中，一环接着一环，让人无从化解。

　　而最为奇妙的是，四人之间有着一股奇特的联系，这种奇特的联系缘于她们相同的功法，空间之中赫然生出了一个奇特的力场，将石之轩的行动禁锢住。

　　“好！不愧是阴癸四魅，虽然武功不行，但是配合起来竟然有着莫大的威力，本座倒是开眼界了！”石之轩哈哈大笑，他何曾害怕过，长笑一声，声音震得整个房间都动起来。

　　白清儿与婠婠都是冷眼望着石之轩，白清儿心中想到：“他会如何化解？四位长老的联手虽然棘手，一般的人也只有含恨，但是对上了邪王，却也是最多添上些麻烦而已！”

　　他望了眼祝玉妍，只看到祝玉妍依然无动于衷，一双目光淡淡地望着场中无人，“师傅的打算是用四位长老试探石之轩的虚实吧！”

　　正是向着，祝玉妍的声音传来，“婠儿、清儿，好好看着，让四位长老试探一番，也好消耗他的精力，一会儿便是出手的时候了！”

　　两人点点头，复又望向了场中，石之轩会如何应对呢？

　　哈哈长笑，石之轩的摸样说不出的从容淡定，更是有着一股慑人的气势，他一张大袖，一拂之间，两袖之中登时激荡出两股截然相反的劲气。

　　左袖轻扬，轻飘飘地如同彩带律动，轻盈无比，不着一丝的劲气，自然生出一股柔和劲气。

　　而右袖沉重滞涩，缓缓拂出，竟是似有千钧之力，衣袖之间，空气为之而凝固，却是一股无比刚猛的劲道。

　　而最为奇妙的是两股劲气被石之轩一拂之间巧妙地连接在一起，在身边形成了一个园，左边是柔，右边是刚，刚柔相交，赫然是太极一般的力场，那四魅合击所形成的力场登时破碎。

　　“蓬！”劲气激荡而出，四魅飞身倒退，四人脸色俱是不好，其中的霞长老更是脸色煞白，四人竟然在石之轩一击之下全然没有还手之力，本是以为纵然不能够重创他，也能够给他一些麻烦的合击竟然是如此不堪一击。

　　“也不过如此！”石之轩长笑一声，说不出的从容潇洒，身子也随之而动了起来，动如脱兔，身子紧紧地贴上了四魅，右手一扬，便是一拳轰向银发魔女旦梅。

　　只是一拳。

　　空气被抽空，空间也仿佛扭曲一般，这一拳之威竟然如斯。

　　只是石之轩这一拳终究是没有击下去，非是怜香惜玉，邪王纵横半生，早已经是心如磐石，美女于他不过是红粉骷髅，哪里有班风的不舍，而他下不了手的原因是，一阵危险的感觉涌来。

　　两道白色的绸带如同两道灵蛇一般向着石之轩卷来。

　　石之轩丝毫不怀疑，那轻飘飘的两道绸带缠在身上会让他粉身碎骨，他弃了旦梅，身子猛然一个下堕，右手袖子一卷，正是卷向了那两条绸带。

　　倏然间，空间之中一阵凹陷的感觉强烈地冲击着他的视觉。

　　是天魔力场！

　　一声娇俏的笑声传来，婠婠不着一丝的烟火，双袖飞扬，两道绸带随着她的动作极速地震动着，空气被两道绸带震动，天魔力场之下，陡然生出了如同囚牢一般的气场。

　　石之轩冷哼一声，又是一拳轰出，那气场登时粉碎，而那两道绸带早已经没入了婠婠的水袖之中，寒芒一点，天魔双刃正是击向了石之轩，石之轩反手一掌击出。

　　两人正是硬碰了一招。

　　“蓬！”劲气激荡而出。

　　满大街的雪花如同龙卷风一般升起，李建成正是将一个黑衣人击杀，而此时，一股无比强烈的警兆涌上心头。

　　他下意识地移开了身子，那满天的雪花陡然间从眼前分开，一个黑色的身影扑面而来，一点寒芒在他眼前如同鲜花一般绽放。

　　刹那芳华，寒芒一点，冷到了极致，也残酷到了极致。

　　一点血光乍现，然后是无比凄厉的声音响起。

　　“太子！”


第五一节 祸将起萧墙

　　“太子！”

　　凄厉的声音如同野兽临死时候的哀嚎一般，秦通武赤红着双目，看着一个黑影向着李建成扑来，手中一点银光乍现，然后是一阵刺目的猩红，他从来不曾感觉到天地是如此的血红，李建成的脸色出现了不敢相信的神色，捂住了胸口，上面华丽的衣袍被鲜血染红，然后缓缓地从高大神骏的战马之上倒了下来。

　　“太子！”秦通武怒吼一声，双目赤红，他感到整个世界一阵的血红，一股无力感涌上心头，雷霆刀在悲愤之下更是有着十二分的威力，将身边两个黑衣贼子拦腰斩成了两段。

　　他身子如同一阵飓风一般，向着李建成扑去。

　　“真是命大，竟然可以躲过必杀的一击，不过……”黑衣人冷笑一声，“李唐太子的命，我要了！”桀桀怪笑，一身黑衣的男子手中软剑一抖，剑锋在空间之中划过了一道银色的弧线，向着李建成的脖子化去。

　　“要怪就怪你挡住了我家王爷的路！”冷冷一笑，兴许是眼见李建成就要血溅当场，那黑衣刺客如此说道，也是唐李建成成为一个明白鬼。

　　“王爷？是四弟？”李建成脑海一片空白，只看到那道寒芒越来越近，死亡的气息是如此的接近他，让他真个心神处于一阵无比的震撼之中。

　　“四弟，你好狠！”他心中怒吼着，“我好恨！好恨，好恨……”

　　“不必要死，不要死，我不甘心，不甘心！”

　　“不！”怒吼一声，李建成捂住胸口，身子在地上一个打滚，尽量地将自己全身缩成了一团，躲开了要害。

　　“当！”一柄大刀挡住了这必杀的一击，千钧一发的时候，秦通武赫然赶到，雷霆刀划过了一道玄妙的弧线，挡住了这一剑。

　　那黑衣人冷笑一声，软剑“锵！”的一声如同灵蛇一般向着秦通武刺来，咽喉、胸口、双目、下阴诸般要害被这一剑笼罩在一起。

　　“贼子，受死！”秦通武怒吼一声，双目血红，眼中竟然是留下了两行的血泪，他浑身青筋暴现，如同老树盘根一般，好生骇人，这正是秦通武剧烈崔运真气刺激自己的潜力的效果。

　　每一个每一个都会有一些压箱底的绝技，或是秘技，而秦通武师门之中，这种刺激自己的潜力，以达到武功突然暴涨的效果的技巧乃是他是师门的压箱底绝技，这种技巧有着莫大的作用，但是也有着很大的副作用，至少，在真气耗尽之后，秦通武至少要在床上躺上三个月的时间才能够恢复元气。

　　那黑衣人“咦”了一声，赫然发现了秦通武的状况，秦通武的雷霆刀使出，每一刀都有着雷霆之力，发出着风雷之声，那硕大的刀锋之上，闪烁着阵阵的电弧，劲气激荡而出，刀气一化为三，向着那黑衣人砍去。

　　那黑衣人身形如同闪电一般，走着“之”字步，手上软剑一抖，剑锋之上点出了一朵剑光，斜斜地挑在了刀劲之上，然后……劲气陡然爆发，那刀劲赫然被击溃。

　　劲风向着四周狂卷而去，卷起了满天的雪花，如同一道狂龙一般直冲云霄。

　　“贼子，纳命来！”两边的劲气如同剖开的柚子一般向着两边分开，然后是一阵闷雷一般的怒吼，一刀丈余长的刀芒映入眼帘，秦通武含怒斩来，“嗤嗤！”的电弧发出一阵焦味。

　　“当！”这含恨一刀斩来，却是看到那黑衣人身子微微一侧，让开了这一刀，软剑在那长刀之上一挑，两人均是一震，心中均是一惊，秦通武心中想到：“这个此刻是什么人，竟然如此厉害？”

　　他此刻刺激着自己的潜力，功力更是暴涨，让自己武功高上了几乎一筹，却是奈何这个此刻不得，教他如何不心惊？

　　李建成一个打滚，早已经被人扶了起来，他胸口一阵血红，胸前的衣襟都被鲜血染红了，也是他先前机警救了他一命，关键时刻身子移开，让开了要害，方才是捡回一条小命。

　　他此刻脸色煞白，双目之中更是带着劫后余生的恐惧，望向那黑衣刺客，还有向着他们冲杀而来的黑衣人更是满目怒火，在鬼门关门前走上了一趟，让他更是珍惜自己的小命。

　　“杀！”怒吼从他口中传出来，他满目狰狞，有如厉鬼一般。“杀光这些贼子！”

　　“杀！给本宫杀！杀一个贼子，本宫赏百金！”

　　“杀了那个刺客，给本宫剁碎他！”

　　尖锐的声音让人知道他已经歇斯底里了，那些禁卫军轰然应允，不但是因为太子殿下的赏赐，更是因为若不能够保护太子的周全，他们这些人也没有好下场，而若是能够护住太子殿下的性命，升官发财也是指日可待。

　　无论是前途问题还是钱途问题，都让这些禁卫军爆发出了强横的杀意，向着那些黑衣人杀去，更是有数人向着那个黑衣刺客杀去。

　　那黑衣刺客与秦通武硬拼了一招，身子倏然后退，便是要突围离去。

　　一击不成，便是要突围而去。

　　“贼子休走！”两个禁卫军怒吼一声，左右包抄着刺客。

　　“不自量力！”冷冷地吐出了一句话，那刺客身子突然变化，迅雷不及掩耳之势地奔来，从后退转变为向前，仿佛是没有一丝的停顿一般，那两个包抄的禁卫军心中一凛。

　　可是已经迟了，这两个莽撞的禁卫军只感到眼前一阵银光闪过，脖子一凉，那黑影已经越过了两人。留在那此刻身后的是如同喷泉一般的鲜血。

　　欺身抢进来，那刺客不退反进，先前那突围的姿势不过是掩人耳目而已，长剑一剑刺出，没有丝毫花巧，劲气都凝结在剑尖之上。

　　这一剑必定是石破天惊。

　　秦通武哪里敢大意，大喝一声，也是劲气凝聚，但见大刀之上电弧跃动，仿佛是调皮地精灵一般，怒喝一声，仿佛是要劈断山岳一般向着那黑衣劈来。

　　想象之中的金石之声并没有出现，秦通武一刀斩在软件之上，只感到一股绵绵不尽的柔劲涌出，那长剑弯曲成了一个半圆弧，“锵！”一声清脆的声响，竟然是借力飞出，在半空之中一个翻滚，落在了秦通武身后。

　　那雷霆刀之上劲气千钧，他竟然一个虚招，借力飞出，这样是何等的功力和精准的控制力，秦通武心中大为惊骇，待到那人越过了自己，方才惊醒过来，那人是刺客！

　　那刺客越过了秦通武，脚下在地上一他，登时地上出现了一个寸余深的脚印，整个身体如同离弦的箭矢飞出，手中拿软剑当作了大刀一般，当头举起，一剑斩下。

　　一刀丈余青光从剑尖之上激荡而出，卷起了满天的雪花，如同一道怒龙一般卷起，咆哮着向着李建成呼啸而去。

　　猛烈地劲气将周围的雪花尽数吹散，形成了一个半丈有余的晴朗空间。

　　一件之力竟然如斯！

　　李建成见到那刺客，心中大惊，却也是知道此刻是存亡之际，他感到自己身心完全暴露在眼前此刻的气机之下，那种赤裸裸的感觉让他很难受，那仿佛是他此刻正是赤裸的一般，而周围的退路都被他完全封锁住，无论他如何应对，都是要面对眼前之人雷霆万钧的杀着。

　　这时候，一阵火光冲天而来，从朱雀大街之上如同火蛇一般蜿蜒而来，马蹄声哒、哒、哒地敲打着大地，如同钢铁一般，那是援军到了。

　　只是李建成全然没有心思顾及这些，“只有硬拼了，是生是死便是这一铺了！”

　　此刻她心中满是赌徒一般的想法，他要赌的是些许的时间，秦通武正在赶来，而他就是要为秦通武创造那短暂的时间，赌注就是他的命。

　　“贼子，想要本宫的命，本宫也要你的命！”咆哮着，他的脸色已经完全的狰狞，整个身体向着眼前的刺客扑去。

　　后退必死，倒不如置之死地，博那一线生机。

　　右拳轰出，生死之际，他整个人都精气神完全的集中起来，绷得紧紧的，仿佛下一刻就要断裂一般，也是这样的时刻，让他的精气神达到了前所未有的击中，一拳轰出，竟然是生出无比强横的劲气。

　　这一拳竟然是有着破开空间的一往无前之感。

　　“蓬！”青光将李建成整个人吞噬，李建成的惨叫声传来，无比的凄厉，秦通武怒喝一声，速度更是快了三分。

　　劲气如同烟花一般四散，待到满天的雪花散去，只看到李建成右手已经抓住了那柄软剑，那右手被长剑绞碎，整条右臂血肉模糊，已经是废了。

　　但是他终究是为秦通武争取了短暂的时间，只是这短短的时间已然足够，秦通武依然赶到。

　　面对身后的秦通武，那刺客已经没有了机会，他犹豫了一刻，手腕一抖，李建成整条右臂他他削去，被他一挑，撞向了秦通武，而他却是如同猛虎下山一般，将身边的黑甲禁卫军杀死，逃之夭夭。

　　援军的到来，让禁卫军精神大振，援兵之中更是有弓弩手，将那些黑衣人射杀大半，剩下的也是见到事不可为，早已经逃跑。

　　“太子千岁！”

　　秦通武扶着李建成，为他止住了血，只看到他脸色杀败，脸上没有一丝一毫的血色，右臂臂膀已经被削去，半边身子已经被鲜血染红，身子无比的削弱，只是李建成的目光却是如同厉鬼一般可怖，那种幽深的怨毒让秦通武也为之而心惊。

　　“李元吉，你好狠！”他怒吼一声，双目之中一片赤红。

　　“本宫必杀你！”

　　“若不杀你，本宫不为李家子弟！”许下了恶毒的誓言，恶毒的声音吹入了风雪之中。

　　李唐江山也在此刻萧蔷祸起。


第五二节 重伤白清儿

　　“蓬！”劲气四溢，婠婠与石之轩两人硬拼了一招，两人脚下的石板尽数在强横的劲气之下化为齑粉。

　　婠婠身子倏然后退，天魔双刃陡然间消失在水袖之中，而从袖间飞出了两道如同灵蛇一般的绸带，正是天魔带。

　　这天魔带乃是有特殊材料制成，不惧水火，带上各有一个铃铛，被她使出来，发出一阵清脆的声音，份外的好听。

　　那两道绸带一前一后袭向石之轩的要害之处，只是石之轩岂是易与之辈，身子一错，正好是落在两道天魔带之间，身子向着婠婠滑来，仿佛是置身于冰上一般。

　　婠婠双臂一抬，那两道天魔带登时如同波浪一般摆动起来，天魔力场的作用下，石之轩只感到周围的空气仿佛是波浪一般一浪接着一浪向着他涌来，压力陡然大增。

　　天魔力场的此等妙用，他还是首次见到，不由得心中暗道此女天赋非凡，“祝玉妍倒是收了一个好徒弟，如此天资，让本座也是眼红不已！”

　　只是他也并不迟疑，大袖一拂，自然生出一股螺旋般的气劲，击在无有一物的身前之上，登时生出了一股气气场，如同墙壁一般将汹涌而来的气浪挡了下来。

　　双手大张，一左一右各是一掌，左手拂出，清逸如同弱柳扶风，不着意思的力道，却是绵绵不绝，生生不息的柔劲，另一手却是一掌劈出，空气有为之而被击穿，发出尖锐的爆破声音，赫然是无坚不摧的刚劲。

　　婠婠只感到压力大增，周围丈余的距离都被他封死，无论如何应对，这都将要面对邪王石之轩的狂风暴雨的攻击，婠婠娇叱一声，目光一阵收缩，她整个身子开始舞动起来，两道天魔带猛然收缩，然后开始随着身子舞动。

　　两道绸带如同极光一般，煞是好看，而以右脚为支点，婠婠整个身子如同陀螺一般旋转起来，以天魔带的长度为半径，形成了一个圆球气场，无论是强度还是厚度都是没有丝毫的诧异，这赫然是一个坚硬的乌龟壳。

　　“躲起来，就有用么？”石之轩嘴角微微翘起，一种成熟和沧桑的感觉生出，周围的人都感到心中猛然一动，无可否认，邪王是一个很有魅力的男子，这无关乎敌友关系。

　　只见他身形一顿，右手化掌为拳，那一拳缓慢至极，似是有着千万重量一般，仿佛过了很久一般，那拳头终于轰在了气场之上。

　　无声无息，没有一般情况下的劲气乱飚的情况，凡是一阵的寂静，那气场在这一拳的轰击下赫然塌陷了下去，“破！”一声低喝，拳劲赫然爆发，拳劲一重接着一重轰来，重重刚猛强烈的拳劲爆发，不断地轰击着气场。

　　那拳劲暗含，被石之轩压缩在拳头之上，待到击在气场之上方才爆发出来，待到拳劲耗尽，那气场也薄弱到了极点，左右运掌成爪，一爪击出，那气场赫然被撕裂。

　　这让人无从下手的气场便是如此被破掉。

　　两道天魔带向着石之轩击来，石之轩身子猛然腾空跃起，一掌击出，婠婠娇叱一声，天魔带迎了上去。

　　“不好！”婠婠脸色一变，身子倏然后退，他只感到那一张之中劲气变幻，赫然是从一种的极致到了另外一种的极致，让她甫一接触便是感到一阵血气翻腾。

　　“不死法印么？”她心中猛然想起了石之轩的功法。

　　身子如同闪电一般后退，石之轩冷笑一声，“走得了么？”

　　“奴家并没有打算走！”婠婠脸上溢出了一丝的笑意，“邪王没有感觉到什么不妥么？”

　　笑靥如花，婠婠一笑足以倾城，让人感到眼前一阵春意涌来，只感到一阵撼动心灵的美丽，只是石之轩并没有心思理会，他心志坚如磐石，所谓美女如骷髅，红颜是草芥，他手上丝毫没有留情，向着婠婠抓去。

　　一阵娇媚蚀骨的笑声传来，一阵尖锐的破空之声从身后传来，石之轩很诡异地猛然停顿，双腿生生地钉在了地上，仿佛从来没有动过一般，从极动到极静，只是转眼间的事情，让人感到好生的诡异。

　　“咻！”他右手一抓，手中已经是多了一支精钢打造的箭矢，他反手一掷，那箭矢便是沿着原路飞射而去，速度更是快上了三分。

　　白清儿娇笑一声，身子向着旁边踏出。

　　只是让人惊异的是，那箭矢竟然在半空之中陡然转弯。

　　会转弯的箭矢？

　　白清儿脸上的笑容陡然僵住了，娇叱一声，双手向着身前高速地拍出，一道气场在身前形成，只是那气场并不比纸张来得坚硬，气场如同水纹涟漪波动，箭矢破开了气场，向着白清儿面门射来。

　　“破！”

　　白清儿双手击出，左手往身前一抓，右手水袖猛然扬起，如同波浪一般一阵接着一阵地抖动，她左手击在箭矢边上，一阵柔劲带偏了箭矢，右手水袖卷着了箭矢，而她整个身子向后倒去，如同拱桥一般，让箭矢从身子之上飞射而出。

　　那箭矢将墙壁射穿，不知道射到了什么地方，只是听到隐隐的一声惨叫声。

　　白清儿身后冷汗淋漓，暗暗心惊，她此刻双手发麻，不过是随手一掷竟然有这如此的威力，那邪王又是何等的厉害？

　　只是刚刚脱险，心中警兆忽生，头皮一阵发麻，一声冷哼，一个身影已经欺身抢进来，邪王石之轩！

　　一拳轰来，白清儿只感到面前空气也被抽空，一阵泰山压顶一般的压抑涌来，让她感到自己几乎不能够呼吸一般，想要躲避已经是不可能了，而在这个时候，四魅已经抢进来。

　　“躲不了了，只能够硬拼了！”白清儿心中想到，她娇笑一声，娇媚蚀骨，天魔妙相的无上魅功发动，脸上一阵楚楚可怜的神色，确实是闻着心动，见者动容，就是八十岁的老翁，三岁的小儿也忍不住心动。

　　“雕虫小技！”拳头没有停顿哪怕是一息。

　　白清儿咬紧牙关，双手交叉在胸前，缓缓击出。

　　“蓬！”白清儿只感到胸口一阵重击，喉间一甜，一口鲜血便是涌上来，她心中知道若是吐血出来，这一口真气便是泄了，等待她的便是落败身亡的下场。

　　将那口鲜血硬生生地咽了下去，猛一提真气，一声娇叱，又是一掌拍出。

　　双臂一阵咔嚓的声音，赫然是双臂被硬生生地折断，白清儿整个身子如同断线的风筝一般向后飞到。

　　只是山在半空，她双手硬生生地抬起，一道银光向着石之轩射来。

　　石之轩脑袋一偏，赫然是看到那是一支绿光幽幽的袖箭。

　　便这样微微一缓，四魅已经是追了上来。

　　四道笑声传来，各有不同的风情。

　　闻采婷的笑声是一种娇媚入骨的狐媚，那种狐媚挑逗着男人心底之中最为强烈地欲望，让人觉得眼前仿佛是有着欲女在身前，极尽妩媚撩拨的能耐，旦梅的笑声却是一阵清冷的孤清，冰冷却是并不刺耳，似是圣女一般的圣洁，却又是让人生出一种想要亵渎的感觉。

　　云长老的笑声是一种清澈而天真的笑声仿佛是天真萝莉的无瑕，却又是透着一股奇异的魅力，天真之中带着娇媚，纯真之中带着淫荡，这是一种让人疯狂的感觉，倒是霞长老的笑声之中透着一阵让人耳红心跳的妩媚，那是一种挑动着男人心底之中最赤裸裸的欲望。

　　四种无比娇媚蚀骨的笑声同时笑起来，却是没有丝毫的杂乱，凡是相互配合让人眼前幻觉丛生，环佩叮咚响起，曼妙身姿之上只是隐隐约约地披着一件的轻纱，美人桃眼含春，双颊微红，极致挑逗的意味。

　　绕是石之轩心志坚硬如铁，也是忍不住一阵心动。

　　阴癸派的魅功确实是有着独到之处。

　　便是这个微微的失神，便是足够了。

　　四人皆是出招了。

　　金光一闪而过，这是闻采婷的金簪飞射而出。

　　银光一点，从旦梅袖中飞射而出两柄锋刃上淬着毒药的匕首。

　　剑光万千，剑气纵横，这是云长老的剑。

　　宛若毒蛇激射而出，一剑化作了一十三剑，这是霞长老的剑。

　　破空之声激荡而出，两道寒芒乍现，这是婠婠的天魔双刃。

　　“来得好！”石之轩哈哈大笑，声音震得房瓦震动，祝玉妍双目平静地望着场中众人，不远处之外，白清儿嘴角吐出了鲜血，高耸的胸口不住地起伏着，她目光望着祝玉妍，并不清楚她心中究竟在想着什么。

　　事实上，她想知道祝后与邪王究竟在想着什么。

　　两人的行动都很诡异，透着很奇怪的味道，“师尊究竟想要做什么？”


第五三节 差不多了

　　“师尊究竟在想着什么？”

　　祝玉妍静静地坐在椅子之上，面对着场中的打斗好无所动，她在想着什么或者出了她本人，其他人都无从知道，更遑论是白清儿了，此刻白清儿只能够使躺在冰冷的大理石上，胸口一阵的疼痛，高耸的胸脯不住的起伏着。

　　她与石之轩硬拼了一招，此刻两道截然相反的内劲正在她的体内肆虐着，嘴角不住地溢出鲜血来，虽然伤重，但是她依然在思考着场中的局势。

　　很明显，面对着四魅与婠婠的攻击，石之轩丝毫不落入下风，以一敌五，丝毫不落入下风，石之轩堂堂邪王的名头可谓名正言顺，只是她并不认为邪王的所作所为是明智的。

　　祝后很明显是设下了陷阱，石之轩也是应该知道这一点的。

　　“明知道是陷阱还偏偏踏进来，是明知山有虎偏向虎山行的愚蠢行为，还是有所依仗呢？”白清儿心中想到，胸口的疼痛让她不由得咳嗽了起来，经脉之中窜动的异种劲气让她费劲了心思来镇压，因此，她也没有多余的能耐来疗伤。

　　固然，对于圣帝舍利，石之轩是志在必得，但是这并不是他以身犯险的原因，他并非是那种冲动的人，他是一个枭雄，能够隐忍，一个能够隐忍的枭雄并不会让自己陷入绝境之中。

　　“很明显，堂堂的邪王，当年那个设计让隋朝败亡的邪王并非是那种热血的无知少年了，会冲动行事，那么此时看似是冲动的行为一定有着自己的深意！”

　　“那么他依仗的是什么？”白清儿心中想到。

　　场中劲气爆发，传来一阵阵的轰鸣声，地上的石板被粉碎，石子飞了起来，然后被六人发出的劲气击成了齑粉，一股双丈的力场缠绕着场中，盘旋的劲气之中，只看到六道模糊的身影，不断地交手。

　　娇喝声与爆破声不绝于耳。

　　邪王不愧是邪王！

　　白清儿此刻不得不感叹道，在圣门之中闯下了赫赫的威名的他确实是有着自傲的本领，幻魔身法让他整个人如同一刀虚影一般，难以捉摸，脚下变幻莫测，忽左忽右，忽前忽后，飘忽的脚步，让人几乎以为这是一个梦幻一般。

　　“当年石之轩便是凭借着幻魔身法让四大秃奴也没有讨到好！”她双目之中闪烁着明亮的目光，似是一阵星辰光辉一般，煞是好看，“如此厉害飘忽的身法确实是能够让他在四大秃奴手下逃走！”

　　当年石之轩横行武林，掀起了一阵狂风暴雨，惊才绝艳的邪王更是惊动了禅门四圣，只是在禅门四圣之中，石之轩依然是从容离去，这一分的能耐足以让天下人侧目。

　　禅门四圣之中，只是一个便是足以与宁道奇匹敌了，更何况是四个？

　　场中形势便是如此，在幻魔身法之下，石之轩便是如同泥鳅一般，虽然，四魅的合击无比的精妙，天魔妙相的魅惑在四人的配合之下让石之轩也为之而动容，四人武功虽是不高，但是合击之下，便是宁道奇也是要满头大汗，头痛不已。

　　婠婠的武功更是厉害，论起武功，她比起祝玉妍也不过是逊色些许，这些是经验之上，还有便是武功的老辣程度之上的，无关乎境界高低，论起天魔大法的武功层次，只怕婠婠也并不逊色祝玉妍。

　　天魔带如同两道灵巧无比的灵蛇一般，飘忽无比，更是如同毒蛇一般，以无比刁钻的角度攻击而来，若是一个不察，便是足以让人吃上大亏，在这之外，天魔双刃更是不时地亮出让人心惊的锋芒。

　　天魔带配着这天魔双刃，从远攻到近身，婠婠变化无穷，天魔大法更是诡异无比的变化，动静之间让人防不胜防。

　　只是无人的攻击无论如何的犀利，何等的厉害，都被石之轩化解无形。

　　幻魔身法、不死法印，这让他几乎处于不败之地，虽是略处下风，但是丝毫没有落败的趋势。

　　而处于旁观者的情势之上，白清儿更是渐渐发现了一个奇怪的事情，或者是多心，但是白清儿这样的感觉越来越强烈。

　　“婠婠师姐并没有尽全力！”她皱起了眉头，目光追寻着那个白衣赤足的精灵的身影。

　　只看到天魔双刃划出了两道玄妙的弧线，从左右两边分击而来，角度无比的刁钻，天魔劲气更是催运到了极致，锋刃以无比迅速的频率律动着，待到天魔双刃刺到了眼前的时候，陡然间，锋刃的速度猛然间增加。

　　仿佛消失了一般。

　　石之轩冷哼一声，大袖一拂，左手结印，左手之间拂出，空间仿佛是湖面一般，发出了涟涟的湖光波动，倏然间，湖面平静被打破，两条锋刃倏然间刺破了湖面的平静。

　　石之轩整个身体倏然间后退。

　　而此时，他整个身体被一个诡异的力场牵引着，脚下方法是有着一双无形的手在拉扯着他一般。

　　天魔力场！

　　“好一个天魔力场！”师之轩冷哼一声，他感觉到四魅已经攻击而来，先前面对着五人的攻击，已经让他微微受到了一些的创伤，他虽然厉害，技巧更是高明，但是面对着五人的攻击，特别是婠婠这个武功直追祝玉妍的女子，他的压力很大。

　　“似乎是有些托大了！”他微微一笑，心中如此想到。

　　四魅已经赶到，各自运劲攻来，他很清楚五人所打的主意，便是婠婠牵制住他，至少让他动作微微停止，为其余四人的合击争取时间，“打得主意很好，那么就如你们所愿吧！”

　　“你们真的以为本座就是砧板上的鱼肉了？”他眼中带着一阵疯狂的神色，那是一种充满了毁灭的气息，毁灭世界，毁灭他人，也毁灭自己的欲望。

　　他本身就是一个疯子。

　　他定了下来，双手陡然间扬了起来，随着他的动作，一股气吞山河的感觉扑面而来，强横的气势从他身上汹涌而出。

　　天魔力场在这故强横的气机之下登时粉碎，并不比一张纸来得厚实。

　　“不好！危险！”婠婠心中一凛，心中涌起了一个危险的感觉。

　　这是高手的直觉，也是她昔年从很多次的危险之中养成的直觉。

　　身为阴癸派的传人，她所面对着的考验与危险不足为外人道来，她手中的鲜血更是不知道有多少，可以说，比起妖女，她更加适合魔女的称呼，武功不但是要天资，要潜心修炼，更加要实践的，而直接的莫过于杀人。

　　天魔双刃隐藏于双袖之间，两道天魔带从水袖之中飞出，直击向石之轩。

　　那两道天魔带如同两道毒蛇一般，狠狠地咬来。

　　石之轩五指握拳，一拳轰出。

　　天魔带与师之轩的拳头相交，最先的是一股柔劲，将天魔带之中带来的阴柔劲气化去，然后是磐石般的刚猛劲气，婠婠只感到水袖之间传来一股强横的劲气，她的天魔带如同咆哮的怒龙一般盘旋着身子。

　　娇叱一声，天魔带收回了水袖之间，她整个身子急速地飞退着。

　　她本来就是打算后退的。

　　两人交手不过是电光火石之间，从交手到婠婠飞速后退，四魅的攻击正好到来，面对着娇叱着的四魅，四个气质不同，却是无比诱惑的四人，石之轩嘴角露出了一丝的冷笑。

　　看到这一丝的冷笑，四魅不由得心中一凛，均是涌起了一阵不好的预感。

　　“蓬！”劲气狂飙而上，劲气更是如同龙卷风一般直冲云霄，房顶被这一股强横的劲气冲开了一个大窟窿，露出了茫茫的天宇。

　　四声闷哼，四道身影连连后退，不是四魅还是什么人？

　　四人脸色发白，显然是受了伤，而云长老手中的长剑更是脱手飞出，此刻正是插在地上。

　　“死！”无比森寒的一声，石之轩倏然间冲出，他右手一抓，云长老原本插在地上的长剑登时受到了一股奇怪的劲气牵引，“锵！”的一声落在了他手中，他一抖长剑，长剑激荡出一阵水银般的剑光。

　　一道三丈多长的无匹剑光正是从剑身之上经过了剑尖直透而出，一剑向着最近的闻采婷斩来。

　　闻采婷尖叫一声，只感到自己周身的空间都被这一剑锁定，四面八方竟然是没有丝毫的空隙让她可以走脱。

　　她娇喝一声，手中金光闪闪的金簪随手飞出，正是击向石之轩，为自己争取毫厘的时间，整个身体斜斜地飞出，正是扑向了云长老与霞长老的方位。

　　那金簪被一剑劈成了两段，石之轩冷哼一声，“走到了么？”

　　剑光锋芒不减，直追而来，闻采婷娇笑一声，说道：“邪王阁下，采婷不奉陪了！”

　　她甫一落地，便是一掌击出，将云长老拉到了自己的身前，云长老尖叫一声，丝毫没有想到闻采婷竟然如此作法，她尖叫着，声音之中充满了怨恨，“闻采婷你这个贱人，我就是化为厉鬼也不会放过你的！”

　　只是雪亮的剑光已经击来了，在她身上一抹而过。

　　她的身上有着一道浅浅的红印，正好是将她整个身体划开了两边，让后，云长老整个人倒在了地上。

　　“非是采婷心狠，而是我们圣门便是如此，比起年岁老迈的你，我闻采婷不是更应该活下去么？”闻采婷微微一笑，她落在了霞长老身边。

　　霞长老望着地上云长老的尸体，微微一叹，这就是圣门，为了自己，便是自己的亲人也可以出卖，人不为己，天诛地灭！

　　电光火石之间，四魅之中的云长老便是被击杀，石之轩哈哈大笑，目光之中充满了疯狂的神色，被他目光一扫，众人都是感到一阵的心悸。

　　“之后，便是你们了！”他说道，扬起了长剑，那长剑正是云长老的剑，云长老便是死于这柄剑下。

　　“差不多！”祝玉妍站了起来，微微伸展了身子。

　　她究竟在想什么，任由自己门派的长老被杀而无咚于衷？

　　白清儿不懂，“不过很快就知道了！”


第五四节 邪王祝后

　　没有任何悬念，失去了云长老的四魅已经不再是石之轩的对手，就算是有着婠婠的帮助也是如此。凭借着幻魔身法的绝妙步法，石之轩足以立于不败之地，更是凭借着速度一一击破，闻采婷、旦梅还有霞长老被一一击伤，其中，旦梅更是伤重，命悬于一线。

　　只有婠婠，凭借着深厚的功力，还有诡异多变的武功，与之周旋，只是吃了些小亏而已。

　　而最为奇怪的莫过于祝玉妍，由此至终，祝玉妍都是站在那里，脸色平静，如同雕塑一般，毫不所动，纵是其余的三大长老被一一击伤也是如此。

　　白清儿慢慢地站了起来，她已经感到了不妥，祝玉妍的所作所为很奇怪，这一次的圣门大会可谓是名不副实，其他的人大多是被杀了，从邪极四凶开始，之后是其他的人，最后只剩下了邪王、祝后争夺圣舍利，这本身就是一个奇怪的事情。

　　而在其中，祝玉妍的心思究竟是如何，邪王又是如何想的，这让白清儿很不安，她隐隐有着奇怪的感觉，四魅的死伤只是开始，她师尊是在纵容石之轩，或者说，祝玉妍在借着石之轩的手，将四魅击杀。

　　只是四魅也死了，那么阴癸这一代的精锐也就几乎死伤殆尽，祝玉妍为何要如此做？

　　白清儿心中隐隐有种害怕的情绪滋生，她慢慢地走到了一个靠门的位置，“而且师姐似乎也没有尽全力！”

　　很奇怪，很诡异，这是白清儿的想法。

　　四魅一死三重伤，阴癸派的精英几乎损失殆尽，石之轩冷笑一声，宛若箭矢一般射向了婠婠，婠婠水袖轻扬，飞射而出两道天魔带，这两道天魔带乃是用特殊材料制成，水火不侵，也不惧劲气，坚如钢铁，在婠婠的手上，变化出万种的变化，向着的脖子卷来。

　　大手一样，他五指微张，登时生出一种沉重无比的感觉，那天魔带之上也仿佛是有着万倍的重力，婠婠吃了一惊，“这是什么招式？好生古怪！”

　　石之轩冷哼一声，五指向着婠婠抓来，脚下一步踏出，那两道仿佛是龙卷风一般的天魔带登时从他身边错开，隐隐的是有着一道奇怪的劲气将两道天魔带弄偏。

　　“这股力场？”婠婠吃了一惊，“是天魔力场？”

　　相似的力场，让婠婠吃惊不已，而此刻石之轩已经跃到了她的身前，五指握成拳，一拳轰出。

　　“很吃惊么？所谓的天魔力场也不过是凭借着天魔劲作用于空间之中所产生的特殊力场而已，原理并不复杂，所缺的只是特殊的劲气，既然知道了其中的原理，那么想要使出来，也并不困难！”

　　“很不巧，天魔力场的原理，本座也是知道的！”石之轩微微一笑，笑得份外的邪异，“尝尝自己得意绝技的滋味是如何吧！”

　　一阵压力扑面而来，空气也为之而凝固。

　　这一拳，有着开山劈石一般的劲道。

　　婠婠娇叱一声，整个身体倏然向后倒去，飞起了一脚，正是踢向石之轩手腕，同时天魔力场也随着她的动作发动，空间之中有着其中特有的凹陷感觉，份外的强烈。

　　鸳鸯腿连踢三十二脚，只看到满天的腿影，同时击在石之轩的拳头之上，三十二脚踢在同一个位置，绕是邪王武功盖世也是有些吃不消，这一拳的劲气也是被消耗殆尽。

　　而两道天魔带却是从她袖中飞出，射向了两边，正是缠着房顶至上的柱子。

　　微一用力，婠婠整个身子便是借力飞出。

　　“能够走得了么？”石之轩冷笑一声，大袖一扬，地上的青石板被掀起，如同波浪一般向着婠婠直追而来。

　　婠婠娇叱一声，天魔带飞出，将那飞来的石板全然击飞。

　　而石之轩整个身子如同一道虚影一般，向着场中的桌子之上扑去。

　　目标正是台上的锦盒，或者说是里面的铜罐，里面装的正是圣舍利。

　　数丈的距离一闪即过，他左手一抓，台上那铜罐便是被一道劲气吸住了，向着石之轩的手上飞来。

　　邪王想要的东西，天下间能够阻止的人有多少？一只手可以数出来。

　　但是很不巧，这里就是有一个。

　　祝后，圣门八大高手之中之首，论起武功，与同为圣门八大高手之一的邪王可谓难分轩轾，正在那铜罐正要飞到了石之轩手中的时候，一个雪白的皓腕伸了出来。

　　水袖如雪，素白如玉，而袖间露出了的小手如同温玉一般美丽，那雪白的皓腕仿佛是将天下间的灵秀都其中在其中一般，份外的诱人，只是一只手便是足以教人心生涟漪，心动不已。

　　石之轩冷哼一声，右手一拳轰出，而这一拳有着石破天惊的威力。

　　只是这一拳被一只雪白的柔荑挡了下来，云淡风轻，没有一丝的烟火气息，两人在眨眼之间交手了数十招，没有一丝的劲气，仿佛是普通人交手一般，只是在旁边观看的白清儿与婠婠两人都知道两人这一番的交手凶险更甚，稍有差池便是万劫不复之地。

　　“好厉害！”白清儿心中想到，“这是天魔力场，竟然有着如此用法？”

　　只看到祝后双袖一拂，只看到平地生风，四周的风从四面八方聚拢而来，向着石之轩击来，将石之轩压在地上，大袖一拂，她双手之间变幻着数十种的手印。

　　娇叱一声，一掌向着石之轩的胸口印来。

　　两人硬碰硬地对上了一掌，两人各退数步，地上各自印出了寸余深的脚印。

　　便是此时，一个白色的身影直扑而来，两道寒芒直闪，这是攻向石之轩的后心。

　　仿佛身后长了眼睛一般，石之轩头也不回，反手一掌击出，身子一错，越过了双掌，那脚步虚幻如同梦幻一般。

　　只是一步，便是让婠婠的攻击落空了。

　　“婠儿退下吧！”一击不中，正是要追击的时候，祝玉妍的声音淡淡地传来，平静地脸上溢出了一丝的笑意，“你便是在旁边看着吧！”

　　“这样的机会并不多！”

　　“是！”婠婠神色微微一怔，便是退到了一边。

　　祝后、邪王两人如同两道虚影一般，交缠在一起，速度越来越快，白清儿也几乎看不清楚两人的身影，倒是一边的婠婠看得颇有心得，从其中学得了不的东西，她虽是尽得祝后的真传，只是很多的东西并非是想学就可以学得来的。

　　她如今的武功直追祝玉妍，只是若是与祝玉妍交手，她必败无疑，非是功力上的差距，而是经验上的差距。

　　能够见到圣门两大高手之间的较量，这是一个很难得的机会，这样的机会并不多，因此婠婠此时是目不转睛地盯住了场中的两人。

　　祝后的天魔大法在其中施展得淋漓尽致，天魔妙相、天魔力场、天魔斩，诸般阴癸绝学一一用处，其中的变化，婠婠虽是知道，但是看到祝后亲自用出，婠婠的体验更加的深刻。

　　祝后不愧是有着阴癸最强者之称，也是阴癸难得的天才。

　　天魔大法在她手中有着让人眼前一亮的妙用，有不少的技巧更是让婠婠眼睛一亮，很显然这些技巧是祝后新创不久，此刻正是用处，天魔力场更是被使用到了巅峰毫厘的地步，每一招，每一式，看似是平平无奇，却是有着无比神妙的作用，配合着天魔力场，更是强横到了极致若非是邪王对阴癸武功也是清楚，只怕是旁人免不了一番手忙脚乱，被祝后趁机击杀当场。

　　石之轩的武功更是诡异，幻魔身法让他的速度快若闪电，身影飘忽如若神仙中人一般，潇洒非常，长笑声中赫然是一个翩翩浊世佳公子。

　　不死法印更是有着让人惊异的妙手，这么多年来的思考更是让他对不死法印有了更多的妙用，丝毫不在祝后的天魔大法之下，可以说，天魔大法与不死法印乃是圣门之中的不世绝学，可谓双璧。

　　两人这一番交手，劲气直卷而出，整个大堂之中，被强横的劲气冲击的七零八落，房中的柱子也被劲气摧毁了数根，房顶掀开了大大的窟窿，漫天的雪花落下，又是被两人打斗所发出的劲气一卷，如同旋风一般向着四周卷去。

　　“这一次的交手，让本座想起了当年的事情，当年青衣，你我也是这般交手，只是不同的是，当年你我不过是切磋武功而已！”石之轩淡淡地说道，手上也不慢，正是一拳轰出，卷起一道雪花。

　　祝玉妍眼中寒芒一闪，冷哼一声，水袖一拂，登时生出了已过去气场。

　　“当年年少无知，方才被你骗过了，你以为说些言语便是会动摇本后的决心？”祝后冷哼一声，身子不退反进，那一只纤纤的玉手从水袖之中养出，仿佛是穿了过数丈的距离一般，击向了石之轩的胸口。

　　“是么？”只是淡淡的一声，石之轩身子已经斜斜地走出了数步，一脚踢向了祝玉妍，挡下了这一击，左手扬起，从袖中飞出了一道银色的影子。

　　“荡荡的邪王竟然用些下三滥的手段，也不怕让人耻笑么？”

　　“圣门中人诡计多端，天下谁人不知道？本座略施小计何足道哉！”

　　他左手拂向了祝后左手抱着的铜罐，祝后冷哼一声，右手击出，正是对了一掌。

　　两人均是一震。

　　石之轩弹出了一道劲气，正中她手上的铜罐，那铜罐登时脱手飞出。

　　石之轩向着那铜罐抓去。

　　一道劲风正是击在铜罐底下，飞了出去，祝玉妍伸手一抓，那铜罐便是便是落在了她手中。

　　“圣舍利便是在其中，你若是有本事便是抢去！”祝后说道，“圣门之中，争得这东西的也只有你我二人了！”

　　“数十年的恩怨，正好今日了结，也好了了本后的心愿！”祝后冷哼一声，淡淡地说道。

　　“你若是有本事，便是将圣舍利抢去，若是没有的话……”她淡淡一顿，便是恨声说道，目露凶光。

　　“那你便去死吧！”


第五五节 自毁倾向（1）

　　长安、雪夜。

　　小雪，溅落。

　　祝玉妍亭亭玉立站在大厅之中，她手中正是拿着圣门不世至宝圣舍利，黄色的铜罐发出微微地光华，但是在石之轩的眼中却是份外的刺目，这就是圣舍利，他志在必得的东西。

　　“很好！真的很好！”石之轩微微一笑，风采洒脱，两鬓星星点点，却是更添了几分的成熟魅力。

　　青衣潇洒，一如当年。

　　祝后有些迷惑。

　　很小的时候，祝玉妍总是喜欢偎在她师尊的怀中，听着她师尊说着江湖之中的物事，小小的脑袋瓜总会幻想着江湖是什么样的东西。

　　她依然清楚地记得当年的她带着娇嫩的嗓音问着那个美丽动人，仿佛将天下将所有灵秀汇集于一身的女子，“师傅，江湖是什么东西？以后妍儿要面对的是什么样的东西？”

　　师尊微微一怔，温润如玉的脸庞之上露出了一丝的落寞的神色，淡淡的，如同天上吹不散的浮云一般，让人感到几分的忧愁，几分的感慨，几分的复杂，良久，方才是微微一叹息。

　　“江湖就是你想要远离，却是永远都没法离去的东西！”她微微叹息，眼中满是怀念，但是更多的是落寞，“很多人的一声悲喜都发生在其中，想要离开，却是永远都无法离开！”

　　“为什么？”

　　“因为有人的地方就是江湖！”

　　“或者无奈，或者悲喜，或者痛苦不堪，但是你都要独自承受，以后的玉妍或者会痛苦，或者会愁苦，但是这一切都需要玉妍你自己去面对！”师尊那时候少有地严肃说道。

　　“无论是庙堂之上，还是江湖之中，我们圣门想要光明正大地出现，都是一件很困难的事情，圣门很强，但是只是一盘散沙，想要让圣门复兴，首先要做的便是让圣门一统！”

　　“为师累了，以后一统圣门的任务便是落在妍儿的身上了！”她轻抚着徒儿的脑袋，祝玉妍像是小猫儿一般享受地任由师傅的摩挲，师尊身上淡淡的香味，让她很安心，也很眷恋，很多年以后，她依然会在梦中梦到师傅的味道，那是一种亲人的味道。

　　“恩，妍儿明白！”祝玉妍点着脑袋，明亮的眼睛如同初升的太阳一般，闪烁着明亮的光彩，那时候她正是豆蔻年华，萝莉青涩，丝毫不知道她答应下来的是一件什么样的事情。

　　“妍儿乖！好好修炼，以后一统圣门！”师尊温柔一笑，牵着祝玉妍的小手，两人如同一对母女一般。

　　“女子总是柔软的，虽然未必不如男儿，但是让我们娇弱的肩头肩负如此重任，却是圣门的不幸！”师尊微微叹息一声，脸色有些复杂，“或者，你以后会怨恨为师，但是为师确实是累了！”

　　“若是他肯一统圣门多好啊！”

　　“只可惜……”

　　那时候，依然是萝莉的祝玉妍歪着脑袋，看着愁眉微蹙的师尊，只感到心中微疼，心中更是暗自下了决心。

　　那时候正是年少青涩，萝莉豆蔻年华。

　　只是后来的她终是辜负了她师尊的期望，论起资质，她是圣门之中最有希望能够修炼成功天魔大法最高境界的弟子，她以二十岁的年岁修炼成功天魔大法第十七重，可谓是前无古人，天资之高，只是在祝玉妍后来所收的弟子婠婠之下，天资之高是她师尊平生仅见。

　　也是因此，她的师尊对她的期望和气质高。

　　而她也确实不曾让师尊失望，至少在遇上了她一生中的魔障之前。

　　那个潇洒不羁的男子，当年青衣年少，声名犹不显的石之轩。

　　那个男子毁掉了她的一生。

　　破掉了她的处子之身，将她无怨无悔的一颗芳心从天空摔倒了地上，粉碎得没有一丝的完好。

　　那时候，真的是很傻很天真，当她听到石之轩无意之中吐出的真言之时，方才明白自己所付出的都不过是因为对方的谎言，害怕她修炼成功天魔大法最高境界，害怕他的野心不能够实现。

　　很可笑，不是么？这一切都不过是因为一个谎言，一个甜蜜的谎言，待到谎言结束的时候才发现自己不过是一个傻瓜，很傻很天真。

　　当初师尊曾经问过自己可曾相信，自己信誓旦旦却是换来一份谎言。

　　当她在此见到师尊的时候，面对着师尊平静的脸庞，她哭了，不记得有多久了，祝玉妍不曾哭过，就算是听到石之轩亲口承认这不过是一个谎言的时候，她心中有的只是冷漠。

　　只是面对师尊平静的脸庞，师尊轻声叹了口气，并不言语的时候，她却是哭了。

　　便是那一夜，师尊似乎是老了数十岁一般，她整个夜晚都坐在蒲团之上，看着祝玉妍，并没有责骂她，也没有安慰她，只是静静地望着她，待到日出东方，第一缕阳光洒进窗台的时候，她方才开口。

　　声音沙哑，丝毫没有她原本柔美甜美的嗓音，凡是一种怆然。

　　“这就是江湖，也是玉妍你的选择，痛苦或是快乐都是需要你自己承受！”

　　“玉妍，你后悔么？”

　　当师尊再次问起这个问题的时候，祝玉妍微微一怔，梨花带雨的脸庞微微地摇了摇，轻声却是坚定地说道：“不，玉妍不后悔！”

　　“若是没有他，玉妍不会死心，也不会收下心思，是她让玉妍绝了天真的心思！”

　　“因此，玉妍并不后悔！”

　　也是那一夜，犹然存着天真心思的祝玉妍真的告别了过去，也是那一夜，日后名震江湖的阴后成为了阴癸的宗主。

　　之后她便是如同无数的阴癸前辈一般，为自己最讨厌的男子生下了女儿，美仙，而她也是一心扑在了阴癸之上，为一统圣门而努力。

　　之后是很多的事情，认识了鲁妙子，便是伤了这个当时钟情自己的男子，介入了争夺天下的游戏之中，一连串的故事，这些都恍然昨日。

　　当年师尊在她犹然是萝莉青涩时候所说的话，她总算是明白了，原来很多事情，都不是会随着你的心思发生的，而你要做的只是努力去适应。

　　当年师尊也是发生了很多事情吧，若非如此，她如何会发出那般的感叹。

　　听到石之轩被一个女子降服的时候，她真的不敢相信自己的耳朵，没想到那个桀骜不凡的男子竟然会有女子能够让他拜倒在石榴裙下的时候，而且还是慈航静斋的女子。

　　真是讽刺，一个魔头竟然是爱上了所谓的圣女。

　　当时的祝玉妍不知道自己的感觉是什么，只是当听到碧秀心身死，石之轩人格分裂的时候，她是幸灾乐祸的，当时的她打败筵席，醉了一宿，那一晚，醉了的她再次哭了。

　　说不出原因，只是心中酸楚，眼泪自己流了下来而已。

　　如此而已！

　　而斯时，面对着眼前这个影响了她半生的男子，祝玉妍不知道是何种的感觉，当年那种刻骨的仇恨已经消失了，取而代之的是一种冷漠，再加上一阵的讨厌。

　　她将会是婠儿的绊脚石，因此必须要除去，也是因此，她要除去石之轩。

　　也因为如此，她开始了布置，不但是针对邪王，还有阴癸的门人。

　　四魅的资格太老了，身为阴癸长老，她们的威望太大了，资格也太老了，而且圣门中人都是自私自利之人，他们难保不会有什么妄想，那时候将会是一个很麻烦的事情。

　　一朝天子一朝臣，每一代的宗主都有自己的班底，那些应该消失的也应该消失，不要成为下一代的绊脚石。

　　当年祝玉妍一夜之间接掌了阴癸派，师尊也是随之而隐退，当时的阴癸派不少的长老倚老卖老，企图废掉了她这个心得宗主，痴心妄想的白痴什么时候都缺少，当她几乎清洗了一片的阴癸，将那些应该入土的长老送进了土中，她方才是真正的掌握了阴癸派。

　　也是因为如此，当年的阴癸派元气大伤，争夺天下之中败给了当年的慈航静斋，让慈航静斋支持的杨坚上位，后来更是一统了天下。

　　后来好不容易方才培养出了不少的精英，但是如今这些精英已经妨碍了阴癸的未来。

　　阴癸的未来只需要婠婠，而且他们也应该让位给其他人了。

　　而今天，她也要为婠婠接掌阴癸做好准备。

　　因此，她方才会坐视先前石之轩击杀云长老，重伤其余三人而无动于衷，非是我心狠，而是不得如此而已！

　　……而记忆于此终了。


第五五节 自毁倾向（2）

　　绵长的记忆如同流水一样在脑海之中流淌过，当祝玉妍最后回首，方才发现，如今再次面对着这个一生之中的魔障竟然是没有了当初那种刻骨的恨意，而是一种淡淡的冷漠感觉，还有的是……

　　那种发自内心的讨厌！

　　是的，冷漠，经过了太多，那种刻骨的恨意已经淡了，但是那种讨厌却是发自心底的。

　　眼前的男子依然如同当年青衣初见之时，那种潇洒出尘的气质更带着时间沉淀下来的沧桑成熟，让他更加有魅力，只是祝玉妍没有了当初那种怦然心动的感觉，凡是一种杀意。

　　“虽然武功比起当年弱了不少，但是现在的他比起当年更加危险了！”祝后淡淡地望着邪王，脸上无悲无喜，就算是邪王也不知道眼前这个与他爱恨纠缠的女子究竟在想着什么。

　　“大概是再想如何取我性命吧！”他微微自嘲，却也是猜中了。

　　“真是可恶，自己竟然对她怀有歉意，只怕是没有会相信吧！”师之轩心中想到，背负双手，冷风从开了一个大窟窿的房顶之上吹来，皑皑白雪洒下，一点点，宛若明星一般，在他身上如同披上了一件白色的儒衣一般，透着一股儒雅的气质。

　　“如此不必要的心思竟然会存在我心中，就是我也是吃了一惊！当年的伤，虽然是过了这么久，但是依然是没办法养好，圣舍利是最直接的办法，因此，圣舍利我志在必得！”他心中如此想到，目光之中闪起了凶芒。

　　“也罢！几十年的恩怨，你我便是了结吧！”石之轩微微笑了笑，自有一番迷人的风采。

　　“当年我确实是对不起你，不过若是让本座选择，本座依然会那样做！”石之轩说道。

　　场中众人都是不做声，只是听着石之轩的话，他们望着场中两人，这两个男女只怕是圣门历代以来最为杰出的弟子，少有人能够出其右，这一对男女如此的等对，若是没有当年的事情，只怕是可以成为一对璧人的。

　　“是么？”祝玉妍拢了拢自己的秀发，上秀发之上的雪花拂去，一双明眸眯成了月牙儿一般的形状，“那么我更加想要杀掉你了！”

　　石之轩哈哈大笑，笑声震得众人耳中轰隆隆的一片，狂妄的语气，狂风般的气势，将他身上的衣袍吹得猎猎作响，身上的雪花也被震开，“想要本座性命的人不知道多少，当年就算是禅门的四大秃奴也没有让本座留下来，就算是堂堂的祝后又如何？”

　　“本座对圣舍利是志在必得，而你也是对本座的性命也是志在必得吧！”石之轩说道，淡淡的语气听不出丝毫的感情，“那么就在这里解决掉你我的恩怨吧！”

　　“圣门之中以实力为尊，你我都非是普通人，也是心高气傲的人，圣门是在你还是我之下，便是看今夜了！”眯起了眼睛，石之轩缓缓地道出了这么一番话。

　　“也好！”祝玉妍静静地打量了他一会儿，展颜一笑，笑容如花，霎时间让人感到眼前一花，只感到无边的春意涌来，让人怦然心动。“圣门之中有阴后邪王之称，今夜就看看你我的高下，也好了结你我的恩怨！”

　　绵绵风雪，如柳絮一般吹来，冷意吹霜，吹动两人的衣袍。

　　静，落针可闻的静谧，两人之间激荡起了一阵诡异的力场，两人气势慢慢地展开，形成了一个诡异的力场，地上的雪花被吹散，如同漩涡一般卷了起来，将两人的身影笼罩在其中。

　　力场之外，婠婠已经将三大长老扶到了白清儿的身边，三大长老之中，旦梅伤势最重，左边臂膀划出了一道深深地剑痕，穿过了左边的胸房，直拉到了右边的腰间，整个上半身几乎都被鲜血打湿了，失血过多的旦梅脸色发白，已经是处于昏迷状态。

　　霞长老的右臂被砍了下来，心脉更是被镇伤，就是不死，也是残废，倒是闻采婷的伤势没有那么重，虽然说是不重，但是她的五脏六腑也是被石之轩劲气击伤，没有一年半载的修养休要好起来。

　　“师姐，师尊可是有把握赢？”白清儿说道，皱起了秀眉，自有一番别样的风采。

　　婠婠也是皱起了眉头，美人微蹙，自是风情万种，楚楚可人，她有些不肯定，说道：“婠婠也不知道师尊的打算！师尊这次已经有计划，只是能不能够击杀邪王，还要看天意！”

　　“只是邪王如此托大孤身而来，只怕是有阴谋诡计，素闻邪王诡计多端，而且他的两个徒弟影子刺客杨虚彦还有多情公子侯希白都不知道在何处，清儿有些担心！”

　　“而且，还有隐藏在暗处的尼姑，那些讨厌的尼姑也不知道在想着什么心思！”

　　听闻白清儿的话，婠婠微蹙的眉头拧得更紧了，多情公子侯希白与影子刺客杨虚彦两人都非是易与之辈，这两人躲在暗处，自然是让人心中不安，而且更加让人担心的是阴癸的宿敌。

　　慈航静斋正在干什么？

　　圣门大会何等重要的事情，想必她们也是知道这个消息的，但是为何她们一直都没有出现？她们究竟是存着什么样的心思？

　　“莫非是想要坐山观虎斗，坐收渔人之利？”婠婠与白清儿心中同时涌起了这个答案。

　　两人眉头微蹙，突然间一阵狂暴的气旋爆发而出，强烈的劲气如同气刀一般向着四方射来。

　　这结实的木质房子在两人狂暴的气劲之中四分五裂，婠婠娇叱一声，天魔带从水袖之中飞出，两道天魔带如同灵蛇一般盘旋蜿蜒，交织成了一个丝网，将劲气尽数拦了下来。

　　绕是如此，婠婠也是感到血气翻滚，只是余劲已经如此厉害，两人已经是打出了真火，只怕是到了不死不灭的地步了。

　　“师傅！”她心中一凛，心中蓦然间涌起了一阵心悸，婠婠心中一惊，慌忙抬头望去，只看到两道影子，一白一青错身交手，劲气爆发出轰鸣的声音，空气不断地被劲气击穿。

　　两人的身影越来越快，最后只是看到了两道影子交缠在一起，功力受创的闻采婷看了一会儿，只感到血气翻腾，忍不住吐了口血出来，却是她被两人交手的情况鼓动了劲气，让血气逆运的结果。

　　功力稍弱的白清儿也是头晕目眩，两人的速度，她也只是勉强可以看清楚，很多的招式她都没有看得见，场中最为轻松的无疑是婠婠了。

　　此刻她心中焦急不已，两人的出手都是疾若闪电，每一招每一式都是凶险无比，稍有大意便是落败身亡，万劫不复的境地。

　　“还不是时候，这个时候出手，并不是最佳时机！”她心中暗自思量，目光专注地望着场中两人，暗自思量着出手的时机。

　　虽然祝玉妍已经说过不需要她出手，但是圣门中人哪里有那么多的讲究，这是除去邪王的大好时机，若是邪王要逃，只怕他们也是很难留下邪王下来。

　　且不提婠婠的心思，场中激战的两人已经是到了白热化的阶段，两人都没有什么顾念旧情的打算，这两个圣门当代最为杰出的弟子有着纠缠不休的爱恨纠葛，都是存了心思要对方的性命。

　　每一招都是要命的杀着，每一招都是经过了千锤百炼的招数，两人将自己一身的修为尽数展现而出，祝玉妍的每一掌，每一击都有着强烈得震撼感，软绵绵的掌法，却是让人毫不怀疑能够击碎金石，天魔力场有着扭曲空间的奇妙感觉，而在多年的领悟之下，天魔力场更是展现出种种神庙的作用。

　　就如同现在这般，石之轩四周的重力仿佛加重了数倍一般，让他整个身体都感到无比的沉重，风雪被一股气场扯动，或是形成剑刃风刀无规则地攻来，或是形成了一个囚室一般，囚禁着石之轩的动作，让他每一个动作都沉重而吃力。

　　这样的技巧已经足以让石之轩动容。

　　“好厉害，她竟然进步到了这样的境地！”石之轩越打越感慨，比起当年，现在的祝玉妍或者功力没有多少的精进，但是技巧方面却是无比的恐怖，“不愧是当年的阴癸天才！”

　　虽然如此，石之轩依然是没有所惧，这是他们击杀自己的最佳时机，但是又何尝不是自己铲除对方的好时机呢？

　　他的拳头每一击都是有着咆哮着的风雷之力，这些年来人格分裂虽然让他的修为比起当年弱了很多，但是也因为如此，他对不死印的领悟也有了新的进展。

　　每一拳都有着截然不同的两股劲气，将空间那种压抑的感觉全然粉碎，仿佛是粉碎空间的强横，不死印本身就是参悟生死如一的武学，幻魔身法有着魔幻般的感觉，移形换位、腾挪转移，如同闪电一般，让人捉摸不透。

　　两人越打越快，最后只是看到了一阵虚影，两人对了一招，强横的劲气将整个院子破坏殆尽，两人都是武功强横的绝世高手，破坏力也是惊人，整个宅子被两人这么一阵激斗摧残得七零八落，如同台风过境一般，好不凄凉。

　　祝玉妍娇笑一声，自有千般魅力，万种诱惑，“想要圣舍利，那么就跟我来吧！”

　　说罢，她身形一晃，如同一道虚影一般，跃出了宅院，望着大街奔去。


第五五节 自毁倾向（3）

　　祝玉妍的身影一闪而过，便是越过了墙壁，向着街道之外跃去，石之轩冷哼一声，微微沉吟，便是追了上去，且不说圣舍利在她手中，就是他也想要了结两人的恩怨。

　　邪王祝后展开身法离去，宅院之中只是剩下了婠婠数人，婠婠看了白清儿一眼，说道：“清儿师妹，你的伤势如何？”

　　白清儿苍白的小脸之上染上了一抹的嫣红，她柔柔的双眸之中带着一阵的春意，说道：“多谢师姐关心，清儿伤势没有什么大碍，只要调养数天便是可以了，只是不能够帮上师姐了！”

　　“无妨！”她本来就没有指望上白清儿帮忙，脸上带着微微的笑意，两女名为是同门师姐妹，但是，她也知道白清儿对于她是很不服的，师门阴癸之中多是骄傲的人儿，而白清儿对她受到师尊的喜欢也是大有不满的。

　　白清儿点点头，说道：“师姐无须担心我等，清儿自然是会照顾好三位长老，师姐还是前去帮师尊吧！”她微微喘息，高耸的胸脯起伏得有些急促，颤巍巍的，好不诱人。

　　受伤的她脸色有些发白，两颊之上生出一份浅浅的桃红，如若三月桃花烂漫，妩媚的眼睛透着几分的春意，望着婠婠的眼中带着一阵的水光，让婠婠心中暗暗惊讶：“师妹的功力精进了不少，看来不但是我在进步，师妹也在进步！”

　　白清儿复又说道：“师傅的状态有些奇怪，情绪也有些不稳定，她今夜所作所为都透着一份奇怪的味道，四位长老是派中精英，边师叔已死，如今四位长老，云长老身陨，闻长老三位重伤，没有数年修养很难好起来，师尊坐视不理，让清儿好生疑惑！”

　　婠婠也是皱起了眉头，“师尊的事情非是我们可以猜度的，师尊也是有着自己的打算！师妹无需要在此胡乱猜测！”

　　面对婠婠的斥责，白清儿也没有不满，轻轻点头，“清儿自然省得，只是师尊的情况让清儿好生担心，师姐还是速速前去助师尊一臂之力！”

　　“石之轩乃是成名已久的魔头，师尊虽是武功盖世，但是要诛杀石之轩并非是易事，况且石之轩似是有所依仗，师姐莫要耽误了时间！”

　　婠婠心中微微一凛，暗道白清儿所言不虚，当下微微一笑，说道：“如此，三位长老就交给师妹了！”

　　“师姐放心，清儿自然是会照料三位师叔！”白清儿微微一笑，应允了下来。

　　婠婠看了白清儿一眼，心中给她的评价又是高了几分，水袖一展，两袖如同白色的羽衣一般随风飘起，她的人已经飞出了宅院，望着邪王祝后两人追去。

　　白清儿目光静静地望着婠婠渐渐消失的背影，目光之中慢慢地多出了其他的神色。

　　“师姐，清儿我是不会输给你的！”

　　硕大的锯齿大刀如同镰刀一般，每一刀都有着展开空气的强横劲道，斩得赵德言连连后退，心中叫苦不已，他手中使用着胖子安隆与天君席应的得意绝技，却是在傲雪一柄锯齿大刀近乎野蛮的斩击之下暗暗叫苦。

　　他身为圣门八大高手之三，竟然是在一个后辈的攻击下连连吃瘪，如何让他不怒？同时心中也是很是惊讶，虽然不知道此人是什么人，但是无可否认，这人是圣门中人。

　　虽然功法很奇怪，也没有什么印象，但是确实是出自天魔策的绝学，而且与天魔大法关系非浅。

　　赵德言所学甚多，天赋虽然没有祝后、邪王这般天才，但是也是不得了得人才，当年他与胖子安隆还有天君席应较好，可以说是得上是朋友，当年三人共同认证武学，三人交流对各自的功法印证，收获甚多，而他也是从两人身上知道了两人武学的原理。

　　天下武功不知道凡几，可谓万千，但是殊途同归，既然知道了原理，那么推动、演练出这些武学便非是难事，这便是赵德言会用胖子和天君的武学的缘故。

　　只是如今两大绝学竟然是在眼前这个后辈的刀下处于劣势，虽然赵德言不知道他的身份，也不知道他所用的功法，但是他可以确定眼前之人是他的后辈，那柄锯齿大刀每一刀都简单到了几乎极点，却又是自然生出无穷的妙着，一刀之下，刚劲被击碎，柔劲被化解，更是在自己旧力方去的时候，爆发出强横劲气。

　　胸口血气翻腾，虎口也隐隐发麻，到了最后，他更是摒弃了那些精妙绝伦的妙着，锯齿大刀大开大阖，正是有着横扫千军，三军辟易的强横力道。

　　而攻向傲雪的突厥人更是被这柄恐怖的凶器拦腰斩断，地上不知道多少突厥人被砍成了两段，在地上呻吟惨叫，一时间这里成了修罗场一般，绕是赵德言心志过人也是有些发白，更不提被护着后退的小王子了，他更是脸色苍白，吐了出来。

　　突厥人崇拜狼，也有着狼一样的性格，崇拜强者，天生侵略成性，但是面对傲雪这般恐怖的屠杀，也是脸色惨白，纷纷后退，那小王子已经在高手的护卫下撤退了。

　　宋师道脸色也是有些发白，傲雪这家伙倒是恐怖，“这家伙，杀人就杀人了，这么弄出这么多要死不死的！”他也不知掉如何形容这些突厥人了，只剩下半截身躯的他们摔在地上惨叫，好生骇人。

　　只是宋师道也是知道分寸的，他手中一柄杨木木剑展开重重的剑芒，但见阵阵水银泻地一般的剑光涌来，将身边的突厥人一一诛杀，剑气将飞射而来的箭矢斩断，他周身之上没有一丝的血迹，闲庭拾步，潇洒非常。

　　“想走么？可是有问过本人的剑？”宋师道目光眯了起来，向着那小王子追去，他自然是知道着个小王子的重要，当下向着他杀去。

　　赵德言见宋师道向着小王子追去，心中焦急，却是脱身不得，心中恼怒，这时候傲雪微微一笑，说道：“莫急莫急，你我同为圣门中人，自然是要好好亲近一番，那小王子自然有我同伴招呼他，赵师叔无需要挂心！”

　　“竖子尔敢！”赵德言怒吼一声，心中恼怒非常，双目通红，脸色狰狞，那小王子乃是颉利可汗托付给他，若是有什么差池，颉利可汗对他的态度可以说是很容易知道的。

　　赵德言本身就是一个野心勃勃之人，不同于其他的圣门中人选择中原的枭雄势力支持，他所选择的是突厥，他自然是不会容许自己在颉利可汗心中的地位降低，若是小王子被杀，那么他与突厥人的关系只怕会出现裂痕。

　　想到这般，他双目一阵收缩，身上劲气鼓荡而出，让他一身衣袍鼓了起来，如同一个气球一般，双目之间冷冷地寒芒一闪而过，一阵旋风从他身上激荡而出，罡气如刀，周身雪花被一扫而光。

　　气机之下，傲雪感觉到了他的变化，他一刀斩下，一刀化为九刀，刀刀叠加而来，只看到身前一阵刀影，如同群山叠翠一般，赵德言冷笑一声，一指伸出，只是击在这一刀的最薄弱之处，登时将刀气打乱，而另一只手握掌成爪，一爪抓来。

　　这一抓，将傲雪周身的空间封死了，正是抓向了他的面门。

　　傲雪微微一偏头，让过了这一抓，又是一刀斩出。

　　赵德言大喝一声，身子如同没有骨头一般滑了开去，又是一爪抓来。

　　两人一个错身之间，交手了数十招，快得让人目不暇接，赵德言的武功确实是惊人，只是依然无法抽身而去，便是这个时候，一声惊呼传来，赵德言浑身一颤，认得是小王子的声音，循声望去，便是看到了让他恼怒万分的情况。

　　那两个武功强横的突厥好手已经被宋师道斩杀于剑下，这两个突厥大汉乃是受过毕玄的调教，武功于草原之上也是不错，就算是在中原也是一流的好手，两人更是默契非常，联手起来自是非凡。

　　只是宋师道武功大进，于剑法的领悟之上更上一层楼，两人武功虽是不错，但是哪里是宋师道的对手，斗了个五十多回合便是被宋师道卖了个破绽，当场斩杀一人，两人合击自然是破了，另外一人也是不在话下。

　　解决掉了两个高手，那小王子见得两个好手被斩杀，不由得惊叫起来，也是如此惊动了赵德言，赵德言心中焦急，却是苦于无法脱身，便是这么一分神，便是足以让他饮恨。

　　赵德言只感到身上一疼，右臂一轻，便是知道自己的整条右臂失去了，“师叔如此走神就不怕丢掉性命么？”傲雪幸灾乐祸的声音传来，接着是凛然如山的刀气斩来。


第五五节 自毁倾向（4）

　　高手过招，争得也就是那刹那的时间，赵德言只是微微失神，却是被傲雪抓住了抓住了一个破绽，他只感到右臂一凉，右臂一轻，然后是一阵揪心的疼痛，他整条右臂被生生地斩来下来，鲜血流了一地。

　　赵德言怒吼一声，左手一拳轰出，将傲雪逼退，他慌忙给自己点穴止血，苍白的脸上，双目通红，怨毒地望着傲雪，便是此时，一声惨叫唤来，赵德言浑身一震，循声望去，不由得目眦尽裂，那小王子正是倒在血泊之中，宋师道正是站在他的身边，那柄木剑正是插在他的胸口之上。

　　小王子双目睁得大大的，口鼻之中鲜血迸流，他倒在地上，胸口之上被一柄木剑钉住了在地上，他双手胡乱地动着，抓住了宋师道的脚边，“你我无怨无仇，为什么？”

　　声音断断续续，目光之中满是怨毒，宋师道哈哈大笑，英俊的脸上溢出了一丝的冷笑，“无怨无仇？你这些突厥人杀了我多少兄弟同胞，侮辱了我多少的姐妹？你我之间仇深似海！”

　　“要怪就怪你是突厥人了！”宋师道迎上了他怨毒的目光，他恨，恨自己如此的无用，他更加恨自己为何要来中原，恨自己当初不听他父皇的话语，只是这些都已经没有用了，宋师道哈哈大笑起来，笑得有些疯狂。

　　他父亲宋缺可谓是狂热的民族主义者，坚持的是汉人正统的思想，对这些外族丝毫没有好感，有其父必有其子，经过自己父亲的熏陶，宋师道自然也是如此，杀突厥人也自然是来劲。

　　“希望你下一世，做牛做马也不要做突厥人！”宋师道微微一笑，说不出的潇洒风流，只是说出的话却是杀气腾腾，让人毛骨悚然，他一抽出长剑，长剑一抖，划过了一道的寒芒，那小王子的首级便是被剑气斩去，长剑一条，飞了起来。

　　手腕一抖，长剑从手中激荡而出，正是穿过了小王子的脑袋，将他整个脑袋钉在了大门之上。

　　“痛快！痛快！”宋师道哈哈大笑，手中的木剑飞出，他再无兵器，脚尖一挑，挑起了一柄弯刀，一刀在手，想着那些剩下的突厥人杀去。

　　那些突厥人见到自家小王子被杀，均是愤怒不已，这些人自忖自己没有保护好小王子，自然是逃不离惩罚，只怕自己的小命也难保，只是凶手就在眼前，宋师道哈哈大笑，弯刀在他手中仿佛活了过来一般，每一刀都带走了一条性命。

　　“快哉！难怪当年爹爹说过天下间最痛快的事情莫过于喝酒杀外族，只是可惜如今无酒！”宋师道哈哈大笑，狂态毕露。这样的狂态他很少有，非是今天他真的是高兴了，也非是会如此。

　　宋师道心中兴奋，手上更是厉害了数分，那些突厥人人马术精湛，功夫也不弱，但是比起宋师道便是如同婴儿般脆弱，宋师道直如狼入羊群一般，直杀得血肉横飞，惨叫声哀嚎不绝。

　　越杀越多，宋师道刀下亡魂不知道多少，那些突厥人少有一合之敌，见到同伴被眼前汉人砍瓜切菜地斩杀，这些彪悍残忍的突厥人也是害怕了，突厥人好勇斗狠，崇拜狼，崇拜强者，但是不代表他们不会害怕。

　　宋师道大笑杀人的情景终于让这突厥人害怕了，这些突厥大汉惨叫着四处溃散，宋师道一刀将一个大汉斩成了两段，“也不过是如此而已！”

　　那些突厥人溃散，赵德言更是落入了下风，他一条右臂被斩断，功力更是大减，在傲雪锯齿大刀的进逼之下节节败退，那强横刀劲更是不时地突破了他的护体真气，侵入经脉之中，那股刚猛霸道的劲气让他经脉疼痛不已，转动真气之时更是血气翻腾。

　　“桀桀，师叔的状态似乎不是很好，那么作为后辈的我便是不客气了！”傲雪哈哈大笑，言语之中幸灾乐祸的意味十足，手上锯齿大刀更是大开大阖，全然走上了刚猛路线。

　　所谓趁你病要你命，现在赵德言少了一臂，功力大减，正是取他性命的良机，傲雪当然是不会放弃这个机会了，他每一刀都是势大力沉，震得独臂的赵德言虎口发麻，心中暗自焦急。

　　“你的主子死了，你这条狗也没有什么用了吧，与其被颉利杀掉，还不如死在同门手中，也好有个痛快！”口中不断嘲讽不断，语言之恶毒，直让赵德言十八代祖宗坟上冒烟，让他也有种自己当真是猪狗不如的感觉。

　　“放屁！竖子尔敢！”赵德言怒喝一声，心中想到：“我此刻伤重，小畜生武功也不知道怎么练的，如此高明，如此下去，老夫必是没有好下场，还是想办法脱身才是正理！”

　　心中如此思量，便是动了逃跑的心思。

　　只是面对连绵不绝的刀招，赵德言丝毫没有脱身的可能，那刚猛的刀法偏生无比的连绵，近期如同潮水一般汹涌而来，让赵德言心中叫苦不已。

　　“如此这般，不要说是要脱身，就是要抵挡也抵挡不了多久！”赵德言心中想到：“也只好用那招了！”

　　咬咬牙，赵德言目露凶光，心中愤恨不已，大喝一声，“畜生，给我滚开！”

　　震音成剑，宛若佛门狮子吼一般的武功，也如阴癸音杀之术的武功，音剑声刀从四面八方直杀而来，傲雪哈哈大笑，声音鼓动着空气，将音剑声刀抵消无形，“赵老狗，你便是只有这些雕虫小技么，若只是这般，那你就去死吧！”

　　锯齿大刀之上血光暴涨，刀锋之上血芒形成了一刀丈余的刀芒，直卷而来，宛若蛟龙一般咆哮而来。

　　音剑声刀被抵消，赵德言丝毫不慌张，真气鼓荡而出，原本止血的右臂登时鲜血飞溅而出，鲜血飞洒而出，形成了一道血幕，赵德言脸色苍白，双目喷火，左手五指微张，真气在手上形成了一道白色的火焰。

　　“畜生，给老夫去死吧！”左掌一击而出。

　　“安胖子的天心莲环？赵老狗你已经技穷了么？”傲雪冷笑一声，丈余的刀芒如同蛟龙咆哮而来，只是很快，他的脸色便是一变，那刀芒竟然是被击溃，如同豆腐一样轻易。

　　“不是天心莲环！这样的武功是……”迎面扑来的是白色的炽焰，其中生出了一丝的血光，更是显得诡异无比，傲雪目光一凝，锯齿大刀之上罡气暴现，大刀在他手中划出了一道道连绵不绝的圆弧。

　　神州武学万千，其中佼佼者无数，而千古流传下来莫不过太极，他不懂得太极拳，也不懂得太极剑，但是没有吃过猪肉也见过猪，太极剑的原理也是大概知道一些，他琢磨一二，也从圣门武学的卸劲技巧之上有所启发。

　　锯齿大刀如同他手臂的延续一般，划出了一道道的圆弧，生生不息，那圆弧劲气更是带着天魔力场所特有的空间感觉，那炽焰被分解，挡在了他的身前。

　　只是这并非是这一招的全部样貌，只是开始。

　　“小畜生，今日老夫便是要你命！”大喝声中，赵德言振臂而出，劲气更是激荡而出。

　　当这一招逐渐在傲雪的面前显露出全部妙着的时候，傲雪便是知道了赵德言这一招的样貌。“这是自残而暴涨功力的技巧！”

　　“他是希望要功力暴涨以此杀掉我？”心中念头急转，赵德言一拳轰来，这一拳更是让傲雪也要避其锋芒。

　　他后退一步，锯齿大刀展开了连绵的刀网，只是那拳劲直轰而来，虽然强劲，但是……“这一招虽然强，但是没有预料之中的强横！”

　　“不好！他本来就没有拼命的意思！”

　　可不是如此，赵德言逼退了傲雪一步，这是一步已经足够，他身子迅速地向着一边飞奔而去，更是将地上的尸体向着追来的傲雪踢来，更是有逃溃的突厥人被他当作了沙包投掷而来。

　　被他这么一阻，赵德言便是没入了雪夜之中，让傲雪徒叹奈何。

　　虽然走了赵德言，傲雪心中气极，这些突厥人便是倒霉了，宋师道与傲雪两人直如狼入羊群一般砍瓜切斩杀突厥人。

　　最后一把大火，让整个宅院都落入了大火中之中，大伙之中更是有着突厥人在哀嚎惨叫着。

　　“虽然被赵德言走了，但是能够斩杀了突厥的小王子也算是有些收获，那赵德言就算是回到了突厥，想必颉利对他也是没有了先前那般亲热吧！”宋师道见到傲雪黑着脸，不由得笑道。

　　“而且，你这次来的目的也费事要杀他，不过是要阻他一阻，不让他利用突厥人抢夺圣舍利而已！”

　　“只是大好机会浪费掉了，有些气闷而已，没想到他最后竟然用自残来提高功力，倒是出乎我意料之外！”傲雪说道，倒不是对不能够杀掉赵德言耿耿于怀他断了一臂膀，武功必然大减，日后自然是可以杀掉他，可惜的是他最后被赵德言骗了过去。

　　宋师道微微摇头，正是要说话，这时候一阵剧烈的震动传来，让两人几乎站不稳，巨大的爆炸声轰然传来，震得两人耳中嗡嗡作响，整个长安城都被这个巨大的爆炸声惊醒了。

　　皇城之中，满天的火光将半个长安城都染成了红色。

　　“发生了什么事情？”傲雪与宋师道面面相觑，俱是看到了对方眼中的惊疑。


第五五节 自毁倾向⑤

　　雪夜长安。

　　原本苍茫的天宇被皇城满天的火光映红了大半边天空，整个长安都被巨大的爆炸声惊醒，熊熊的火光有如天火一般，这等末日一般的情况让整个长安都惶恐不安，街道之上不知道多少的百姓走了出来，看着那烈火惶惶的长安皇城。

　　更是有人向着长安城外走去，恐惧在人群之中滋生出来，而皇城之中究竟发生了什么？傲雪与宋师道都是心中一惊，长安皇城乃是天子与百官办事的地方，正是京畿重地，如今发生了这样的大情况，究竟是发生了什么事情？

　　“不好，是瓦岗军的人攻进来了！”人群之中也不知道是什么人喊了一句，登时惹出了万千的事端。

　　“那些瓦岗军攻进来了，要屠城了！”各种流言纷纷传了出来，更是让惶恐不安的百姓大乱起来，这些百姓纷纷向着城外走去，祈求躲避祸乱，也有百姓躲回屋子之中，躲了起来。

　　“长安乱了！”傲雪说道，目瞪口呆地望着长安城，宋师道说道：“长安真的是乱了！”

　　两人对视了一眼，心中均是涌起了惊疑的感觉，事态的发展已经超出了两人的预料之中，长安城中似乎是有着其他的力量在推动着事情的发展。

　　“先前那个大喊的人目的肯定是要挑起百姓的恐慌，只怕是别有居心！”宋师道说道，望着慌乱的百姓，宋师道叹了口气，复又说道：“不知道那皇城之中发生了什么事情？”

　　傲雪摇摇头，脸色有些凝重。

　　“皇城之中究竟发生了什么事情？”同一片的星空下，昏黄的火光映红了半边的天空，石之轩看到祝后身上一片的红霞，宛若凤冠霞帔一般，红艳艳的小嘴儿，眸光荡漾的星眸，双颊之上一抹桃红，艳若桃李，自有一番迷人的动人神韵。

　　“皇城发生什么事情，都不关本后的事情，本后只是知道要取你的性命！”祝后微微一笑，笑容之中自有一番动人神韵，星眸闪动，美丽异常，只是她淡淡的语气之中却是有着森寒的杀意，让人毛骨悚然。

　　祝后水袖飞出，双袖大展，仿佛是羽衣一般，飘飘衣袂猎猎作响，向着石之轩攻来。

　　石之轩左手伸出，五指成爪，一爪之力，劲气将方圆丈余的空间之中尽数笼罩，两人身影交错，如同两道虚影一般，在朱雀大街之上都得罡风激荡，劲风四溅，地上的石板被两人劲气尽数粉碎，飞沙走石，仿佛是风沙过境一般。

　　整个长安都被方才巨大的爆炸声惊动了，朱雀大街之上那些商贩、居民都是被惊醒起来，纷纷走避，不少的百姓被两人劲气所波及，被摔得个断手断脚的，这些百姓只是见到两个虚影，阵阵劲风激荡着沙石飞来，那些沙石如同炮弹一样，将朱雀大街边上的商铺门墙击穿。

　　“乖乖的，这里莫非是闹鬼了！”这些百姓心中嘀咕，越想越觉得是如此，此时神鬼之说盛传，百姓多有信奉，这些百姓哪里敢留在这里，均是纷纷走避，这朱雀大街不多时候又是静了下来。

　　这些百姓走避，更是将这里闹鬼的消息传了出去，越穿越多，越穿越离奇，后来更是有传言：唐皇李渊逼迫隋帝杨侗禅味，乃是乱臣贼子的行为，触怒了隋朝的忠臣鬼魂，现在来索命了。

　　这般离奇的传言越穿越广，百姓却是相信，李渊逼迫杨侗禅让正是不久之时，如今这般消息传来，相信的人不知道凡几，倒是让长安城更加的乱了起来了。

　　那些百姓本来只是走避，后来却是乱了起来，长安城中的泼皮无赖却是趁机生事，行了作奸犯科之事，一时间，长安城中竟然是起了大火。

　　那些御林军、禁卫军之类的兵士迟迟方才出现，想要维持城中秩序，将那些百姓赶回去，却是哪里能够将百姓安抚下来，更是在有心人挑拨下，情况越发严重起来。

　　混乱之中，那些手持兵刃的禁卫军也不知道怎么回事，竟然是一刀桶在了一个花甲老者身上，那老者登时气绝身亡，整个场面登时静了下开，那老者苍老的身躯如同干枯的树皮一般，身上的鲜血很是刺眼。

　　“管峰老爹死了，管峰老爹被这些狗日的杀了，我们跟他们拼了！”其中一个粗豪大汉红着眼睛喝道。

　　“这些当兵的一定是不让我们活了，我们跟他们拼了！”场中百姓纷纷喝道，群情汹涌，那些禁卫军想要维持场中秩序再也不可能了，那些百姓向着禁卫军冲了过去。

　　场面失控了。

　　整个长安都起火了，将长安的天空下都映照成一片火红。

　　且不提长安城中乱了起来，单道此刻邪王祝后两人打斗，两人身旁的房屋商铺都被两人撞毁，两人赫然是人形凶器一般，好生骇人，不说是百姓，就是那些禁卫军在死了数十人之后便是知难而退。

　　这些禁卫军被两人如同死狗一般宰杀，祝后站在朱雀大街之上，负手而立，如玉的脸上罩着薄薄的寒霜，低声叱道：“给我滚！”

　　声音并不高，却是在众人的耳边中响起，宛若玉石破裂的一般的声音，清冷而让人心寒，这些禁卫军也非是无知之人，这些人也知道江湖之中高手不知道凡几，他们的头领也是武功不凡之辈，但是在这一男一女手中走不了一招，哪里不知道这两人士江湖中少有的高手。

　　“三息之内，若不走，就不要再走了！”祝后冷冷地说道。

　　那些禁卫军面面相觑，却是知趣地纷纷离去。

　　“好了，碍眼的人都走了，也只有你我二人了！”祝后淡淡的说道，望向石之轩的目光中带着一股莫名的神色，石之轩沉默良久，方才说道：“你我本来就是圣门中人，何必意气用事，只要你我两人合作，何愁圣门不能够一统？”

　　石之轩目光之中露出了一股疯狂的神色，双手大张，脑袋微微扬起，如同拥抱着整个天下一般，“你看这天下，何其的壮阔，塞北风雪，江南烟雨，秦淮风月，江山如画，只要你我一念，便是握在你我手中？何其壮哉！”

　　“哈哈哈！”祝后哈哈大笑，清脆的笑声远远的传了出去，“天下？”

　　她的笑声之中充满了嘲讽的意味，石之轩脸色一沉，目光深沉地望着祝后，说道：“难道你不同意么？你我当年不过是些许的误会，你我未必不能够从头来过！”他微微一笑望着祝后的目光充满了期待。

　　“些许误会？石之轩你莫非是欺本后还是无知少女不成？花言巧语便是被你骗了不成？”祝后哈哈大笑，脸色转寒，目光之中充满了寒意，“没想到你竟然打着这般可笑的主意！”

　　“可笑？”石之轩微微一愣，洒然笑道，“有何可笑？”

　　“就算是要天下，本后也不会和你合作，一统圣门也无需要你挂心，只需要除掉你，我阴癸自然是能够一统圣门，到时候，结合圣门力量，改朝换代也非是难事！”

　　“你当真以为这般容易除掉本座？”石之轩冷冷地说道，他负手而立，身上自然生出一种危险的感觉，冷冷地，如同猎豹打猎之前那种隐藏而危险的感觉。

　　“且不说你是否能够留下本座，就算是要留下本座，你也要付出惨重的代价，你认为值得么？”

　　“值得么？”祝后露出了神经质的笑声，“当然值得，阴癸派自然是有本后的弟子接管，本后今天只要除掉你就可以了！”

　　“再大的代价又如何？只要去掉你这个心腹大患，本后付出再多的代价也是值得的！”祝后森森地说道，一个字一个字道来，让石之轩也不觉得有些心寒，经过了这么多年，这个女人的恨意依然让他感到恐怖。

　　他还记得当年祝后知道真相的表情，没有预料之中的激动，反而是一种冷漠到了极致的寒意，让当时的他也感到一阵的心寒，那种眼神虽然经过了数十年，他依然清楚记得，那种冷漠中带着恨意的眼神，而且还有一种疯狂的神色。

　　如今，他再次见到了这种眼神，一如当年。

　　“而且，本后也累了！”她话语之中带着一股深深地决绝，更是有着一股寒意，让石之轩心中一寒，“这么多年了，本后的天魔大法依然不过是第十七重境界，没有进展，都是你的功劳！”

　　“如今长安只怕是在有心人的操控下乱了起来，你的布置想必也是也是乱了，吧！”祝后淡淡说道，如同对着情人耳语一般。

　　“长安大火，也好为你我一战些彩头，这么多年来，本后日夜思念你，也是想出了一些功法技巧，如今也好与你切磋一番！”

　　石之轩微微一怔，当年两人切磋武功，交流两派武学，当时的她的语气也是这般柔和，如今在此听来，依稀仿佛昨日。

　　“也罢，本座便是与你了结一切！”石之轩淡淡说道，他已经略略感觉到了她的意思。

　　“本后的这一招名为玉石俱焚！”

　　祝后声音淡淡的，嘴角边上溢出了一丝的笑意，石之轩目光不由得一阵收缩，玉石俱焚，这不是一个吉祥的名字。

　　她是打了玉石俱焚的主意吧。

　　她早已经有了自毁的倾向，只是要拉自己一起下地府而已，既然如此……

　　“本座便是陪你一番吧！”


第五六节 猜测

　　血液的长安在这一夜注定是不眠的夜晚，先是皇城大火，熊熊大火映红了半天的天空，接着是长安四处起火，不少的民房商铺都起了火，不少的泼皮流氓无赖倒是趁着这个机会抢夺商铺的物品，百姓心中惶惶，更是被有心人的推波助澜之下骚乱起来。

　　而在朱雀大街之上，禁卫军更是被暴乱的百姓冲击着，已经死了不少人，群情汹涌的百姓想着那些禁卫军冲去，一时间局势更是乱了起来。

　　禁卫军的头领是一个彪悍的大汉，此刻他抽刀喝道：“都给老子住手，都给老子滚回去，若不然，老子刀上无眼，死了也只是当作暴民而已！”

　　那本事群情汹涌的百姓登时静了下来，面面相觑，那头领喝道：“一群愚民，长安城乃是天子脚下，哪里这么容易被攻破，皇城不过是走水而已，你们切不可被他人挑动！”

　　那些百姓心中嘀咕，可不是，长安城乃是天子脚下，哪里是这么容易被攻破的，一定是奸细想要趁乱起事，那些百姓心中如此想到，倒是觉得有些道理，所谓民不与官斗，正是要退去的时候，冷不丁，一声惨叫声传来，那头领咽喉之上正是插着一支箭羽，那头领双目圆睁，双手扶着咽喉上的箭羽。

　　“蓬！”重重地倒在地上，场面登时静得落针可闻，“杀了这些官兵，杀进皇宫去，扭掉李渊的脑袋当夜壶！”人群之中也不知道是什么人在喊着这些大逆不道的话，人群之中登时又乱了起来。

　　先前那支箭羽也是从人群之中射来的，这里的里面定然是有谋反的贼子，那些禁卫军心中想到，“如此大逆不道的话也说出来了，这些人弄不好都是乱臣贼子！”

　　那些禁卫军正是要行动起来，又是箭羽射来，而此时不是一支，而是一阵箭羽射来，如同雨点一般，箭镞摄入骨肉之中，发出一阵裂帛一样的声音，份外的刺耳。

　　人群被推开，一群手中拿着兵刃的大汉冲了出来，迎上了那些禁卫军便是一通的乱砍，惨叫声，哀号声，不绝于耳，那些禁卫军哪里还会犹豫，先前那些头领还有顾忌，若是逼得百姓作乱这些人只怕没有好下场，但是现在很明显，这些人已经是作乱了。

　　“杀，杀光这些乱民！”禁卫军中登时有长官喝道，擎出兵刃便是迎了上去，也不管那些人是否手无寸铁的无辜百姓还是手执兵刃的贼子，统统杀掉。

　　“官兵杀人了！官兵杀人了！快走，快走！”人群之中大乱起来。

　　长安城中这样的戏码还有不少，整个长安城都乱了，大火烧了起来，惨叫声传了出来，不知道从哪里出来的贼子杀了出来，杀掉官兵，杀掉百姓，放起了火来。

　　长安城乱了。

　　……

　　……

　　皇城之中，熊熊的大火如同魔鬼一般将华丽的宫殿吞噬，公众的宫娥太监在爆炸的那一刻不知道死伤多少，此刻正是慌乱无助。

　　“究竟发生了什么事情？”一身龙袍的李唐皇帝李渊脸色发白，苍白的脸上，眼眶深深地陷了下去，原本乌黑的头发已经是大半成爽，他老了足足三十岁的摸样。

　　“皇上，禁卫军正在查，相信很快就有消息了！”韦太监诚惶诚恐地说道。

　　李渊的脸色发黑，如同发怒的公牛一般，“查查查，皇城之中，太子居所，竟然发生如此事故，朕养这些饭桶干什么？难道让那些贼子进入这里，将朕的脑袋割掉了，朕才能够指望这些饭桶？”

　　天子一怒，御书房中的太监宫娥纷纷跪在地上，口称“死罪！”

　　李渊在窗台之前踱着步子，他此时的身子还是很虚弱，那传自西域的七日红毒药几乎要了他的命，虽然有那神秘莫测的“妙手先生”告诉的偏方让自己保住了性命，但也是要了他半条性命，如今的他纵是内功身后也是觉得双腿发虚，身上出了一身的冷汗。

　　从窗外望去，可以见到太极殿被炸得粉碎，爆炸的中央一片焦黑，诺大的大殿竟然是轰然倒塌，当时的李渊正是摆驾太极殿，若非是因为中途遇上了一些意外，此刻李渊便是连同太极殿一起，粉身碎骨。

　　一想到自己竟然如此地接近地府，李渊的脸色登时大怒，一把将桌上的东西全然扫到了地上，哐啷一声，满地都是碎片。

　　“究竟是什么人如此大胆？”李渊喃喃想到，人都是怕死的，而皇帝更是怕死到了极点，这花花江山，这粉嫩美丽，风情各样的美人儿，这精美的美食，如何不让他留恋，如何不想要活得长久，好好享受一番。

　　若非是如此，历史之上这么多的皇帝也不会如此痴迷长生之术，祖龙汉武莫不如此，他李渊也是如此，若非如此，他宫中也不会有如此多的炼丹道士给他炼制仙丹。

　　如今他竟然发现自己的小命危在旦夕，如何不怒？

　　他心中恼怒，看到韦太监佝偻着身子跪在地上，不由得一脚将那太监踹倒在地上，韦太监登时头破血流，韦太监高呼道“陛下息怒，陛下息怒，太医吩咐过，陛下要保持心境平静！老奴心不足惜，陛下莫要气伤了身子！”

　　李渊身子虚弱，宫中太医曾经开出药方子，也曾经吩咐过要李渊多多精心调养，尽量保持心境平静，李渊当下才收敛了怒气，韦太监见到李渊脸色平静下来，不由得说道：“陛下，老奴有一句话，不知道当说不当说！”

　　李渊扫了他一眼，说道：“说罢！”

　　“陛下，此次太极殿中的事情大有蹊跷，那太极殿如何会爆炸？而且爆炸的如此的奇怪，就好像突然间爆炸一样，全然没有迹象！”韦太监说道。

　　“说下去！”

　　“陛下，老奴曾经听说过南方的哪里有一种名为火器的兵器，先前江淮军的水军就是被那火器击溃，十分厉害！”韦太监说道：“而那火器最紧要的便是那弹药，那弹药炮弹却是靠一种名为火药的东西，那火药只要点燃便是可以发生爆炸，若是多了，火药越多那爆炸便是越大，这太极殿的情况很像是火药爆炸造成的！”

　　李渊对于这火药也是知道，当年精武会大败江淮军，其中的火器犀利无比，就算是李渊也感到吃惊不已，当时曾经想着精武会订购一番，却是被拒绝了，李渊一直引以为憾事，也曾经派出细作去查探，却是没有任何消息。

　　“你以为是南方那些商贾作的？”李渊冷哼一声，说道，精武会以商业起家，因此李渊如此说道。

　　“陛下，太极殿乃是皇城重地，想要在这里埋藏火药何其困难，南方那些商贾就算是只手通天，也没有办法能够神不知鬼不觉在太极殿中埋下如此多的火药，而且这些人引爆火药的时间正是陛下摆驾太极殿的时候，若是陛下没有停下来，爆炸的时候，陛下正在太极殿。”

　　韦太监说了这一番话，看了眼李渊的脸色，李渊见他不说话，皱了皱眉头，说下去，韦太监说道：“陛下，老奴惶恐！”

　　李渊自然是知道韦太监没有说下去的话，他冷哼一声，双目之中寒芒闪烁，“太极殿守卫森严，想要埋下大量的火药，这人的手段可谓只手通天，而能够做到这些的也只有他们了……哼，朕还没有死，他们已经迫不及待了，莫非真的以为朕不敢杀他们！”

　　李渊怒声咆哮着，脸上满是病态的红晕，那些共轭太监更是吓得战战兢兢，不敢动弹，皇上陛下如此发怒，难保不会迁怒于他们，而且，听到这等机密的事情，也难保陛下不会杀人灭口，想到这些，他们脸色不由得白了。

　　过了良久，李渊方才静了下来，心中隐隐有了决断，自己坐的位置有太多人觊觎了，这个位置确实是诱人，就算是朕还没有死，也有人希望坐上去，朕的存在妨碍了一些人了吧！

　　嘴角之上浮起了一丝的冷笑，韦太监心中一惊，已经知道李渊心中已经有了决断，他侍奉李渊已经很久了，也是知道李渊的一些脾性，这位李阀阀主，现在的李唐皇帝陛下，虽然沉湎于酒色，但是他并非是昏庸毋庸之辈，能够坐上李唐皇帝，拥有三分天下，这确实是说明白一些事情。

　　“只是有些人忘记了这位陛下是什么样的人物了！”韦太监心中冷冷地想到：“欲速则不达，很明显的道理！”

　　“不过究竟是哪一位殿下作得，似乎齐王殿下与白清儿那个小妮子走得很近！要不要提醒陛下一番呢？”韦太监想到，嘴角不由得露出了一丝的冷笑。

　　便是这个时候，一个小太监匆匆忙忙地跑了进来，脸色之上满是惊慌，一把跪倒在地上。

　　“似乎又是不好的消息了，不知道李渊老儿会不会一命呜呼呢？”韦太监很恶意地想到，“不过若是这般，岂不是无趣？”

　　“父子兄弟相残，这样的好戏，很久没有看过了，真是期待啊！”

　　“陛下，不好了，不好了！”小太监惶恐道，只是他这一开口，却是为自己惹来了祸事。


第五七节 河北之讯

　　且说那小太监惶恐高呼，李渊本就是心烦意乱，被小太监这么一叫，心中更是有着一股邪火在心间烧着，让他不得发泄，他一脚飞起，正是踹在那小太监的胸口之上，那小太监惨叫一声，被李渊一脚踹飞，脑袋撞在了门槛之上，头破血流，胸口凹陷了下去，已是死绝。

　　“混账的东西！”李渊怒声喝道，韦太监低声说道：“陛下息怒，莫要因为这些低贱的奴才气坏了身子，不值得！”

　　李渊怒气稍平，低声说道：“这个狗杀才为何如此匆忙？”

　　韦太监说道：“老奴便是去问问！”待到李渊点头应允，韦太监便是走出了书房之中，李渊站在书房之中，只感到心神恍惚，隐隐觉得有些不好的东西正在发生，窗外半边的夜空被映红，昏黄一片，照着满眼都是一片的昏黄，如在黄昏之中一般。

　　隐隐的呼喊声传来，让李渊心中很是烦躁，回过头来，只看到宫娥太监跪在地上，大气也不敢出，害怕惹怒了尊贵的皇帝陛下，而方才那个小太监的尸体正是在地上，让他皱起了眉头。

　　“还不将这里弄干净！”心情不好，口气也是很不耐烦，那些宫女太监慌忙整理好书房，将那死去的小太监尸体弄了出去，李渊坐在以上，桌子之上堆满了他抱恙不能够上朝而积累下来的奏折，也有小山那么多了。

　　李渊皱起了眉头，良久才是叹息一声，喃喃自语：“人人都想要做这个皇帝，却是不知道坐在这个椅子上多么辛苦，不说要提放天下人，就是自己的儿女也是不放心！”

　　他自嘲一笑，神色间有些疲倦，也有些无奈，先前的推测耗尽了他所有的心力，虽然先前心中发狠，扬言要杀掉那不孝子女，但是如今静下心来，心中涌起了的是一股寂寞的柑橘还有深深地无奈与怆然。

　　最是无情帝皇家，他不过是希望小小的亲情而已，却也是发现这也是奢望。

　　他想起了往日的日子，那时候，他还只是小小的太原守将，膝下儿女也算是和睦，一家人也是父慈子孝，没想到位置高了，连父子兄弟之间的情谊也变了。

　　“有时候，朕觉得很累，很累，想要好好地休息一番！”他满脸疲倦神色，不但是肉体上，更多却是精神上的疲倦，闭上眼睛，书房之中一阵的寂静，只是窗外隐隐地传来一阵阵地声音。

　　“若是当个昏君多好呢！”李渊自嘲地笑了笑，抓起了桌子之上的一份奏折，打开来，这些奏折都是经过整理得，越在上面的便是越重要的奏折，李渊打开了第一份奏折，原本疲倦的脸色登时变得通红起来。

　　“废物，废物！”他霍然站了起来，怒省咆哮道，满脸通红，因为暴怒而发红的脸皮像是血红的脓疱一般，很是狰狞，“不过是败军之将、一群乌合之众竟然弄得如此狼狈，李神通难道都活到了狗身上了，罗艺在幽州难道动不了了？”

　　“废物，废物！”他越想越生气，将手中的奏折让在地上。

　　“气煞朕了，气煞朕了！”李渊怒声喝道，一掌击在桌上，那紫檀木制成的名贵书桌当时被强横的劲气击成了两段，“啊！”李渊一声闷哼，颓然坐了下来，双手捂住了胸口，脸色一片发白，脸上密密麻麻的汗珠滴下来，然后一头栽倒在地上。

　　书房之中的宫娥太监登时慌了起来，“快传太医，快传太医，陛下病发了！”

　　皇宫之中又是一阵慌乱。

　　闻讯而来的李秀宁脸色焦急，向着太医问道：“孟太医，我父皇身体如何？”

　　孟太医眯着浑浊的双眼，花白的胡子一抖一抖的，说道：“公主，陛下乃是急气攻心，加上身子虚弱，方才晕倒的，只要陛下平心静气，静心休养便是没有事情！”

　　李秀宁听罢，方才吁了口气，此时，李渊也是醒来，李秀宁连忙迎了上去，抓住了李渊的老手，说道：“父皇觉得怎样？”

　　“朕并没有大碍！”李渊说道，李秀宁说道：“父皇龙体为重，虽然国事重要，但是也不要熬坏了身子！”

　　李渊冷哼了一声，说道：“满朝文武多试酒囊饭袋，结党营私，蝇营狗苟，若是说道为朕分忧，又有几个？”

　　他怒气一现，说道：“区区一个刘黑闼竟然无法收拾，李神通和罗艺联军竟然也败在这些乌合之众手上，教朕如何不怒？这等废物，这等废物，朕的江山要让这些废物守牧，让朕如何安心？”

　　李渊越好说越气，最后竟然是咆哮着吼道，“那刘黑闼不过是败军之将，不过是窦建德手下而已，当年窦建德尚且败了，区区一个刘黑闼，聚集一群乌合之众，在朕的眼皮之下作乱，朕的官员难道都是拿着朕的俸禄……咳咳……”

　　话还没有说完，又是一阵咳嗽，他只感到胸口一阵绞痛，却是先前中毒留下的病根，李秀宁小手抚着李渊的后背，给他顺气，说道：“父皇保重身体，那刘黑闼也算是一方骁将，当年在窦建德麾下立下了赫赫战功，被窦建德封为汉东郡公，也有不少的本领，而且河北本来就是窦建德先前的底盘，刘黑闼在那里登高一呼，从者云集，也是意料中事，寿叔此次受挫也不过是因为大意而已，父皇无需要担心！”

　　李神通，名寿，乃是李渊从弟，因此李秀宁称呼李神通为叔叔，被封为淮安王。

　　李渊听罢，脸色微微舒展，说道：“也罢，便是下诏让他们将功赎罪，擒下贼子刘黑闼！”

　　他闭上了眼睛，似乎是睡着了一般，李秀宁正是以为李渊睡着了，想要给他盖上锦衾，李渊突然说道：“可知道外面发生了什么事情？”

　　韦太监这时候跪在李渊床前，说道：“陛下，太子殿下被刺！”

　　话音刚落下，李渊猛然睁开了眼睛，说道：“你说什么？”

　　“陛下，太子殿下被刺！”韦太监又是说了一遍，脸色惶恐。

　　“太子被刺？太子无恙否？”李渊说道。

　　“太子殿下没有生命危险，只是……”韦太监神色惶恐，望了眼李渊，只看到李渊沉着脸，说道：“只是什么？”

　　“说！”

　　“只是殿下整条右臂被此刻削去，如今太医正在救治殿下！”

　　李渊的脸色黑得如同墨汁一般，整个人阴沉着脸，粗重的呼吸让人知道他整个人无比的激动，李秀宁抚着李渊的后背，说道：“父皇保重龙体，大哥吉人天相，自然是无恙的！”

　　“知道刺客是什么人吗？”李渊问道，正是风暴前的平静。

　　“刺客武功高强，未能够捉到，不过……”韦太监停了下来，小心翼翼地望着李渊，李渊神色一怒，喝道：“该死的奴才，吞吞吐吐，难道向欺骗朕不成？”

　　“老怒不敢，老怒不敢！”

　　“还不说来！”

　　“太子殿下，天子殿下一口咬定，咬定是齐王殿下指使的！”

　　“太子可有证据？”李渊说道。

　　“并无证据！”韦太监说道。

　　“那他为何咬定是齐王指使的？”李渊的神色很平静，但是所有人都知道这不过是暴风雨之前的宁静，韦太监战战兢兢，说道：“太子殿下说那刺客曾经亲口承认是齐王下的指使的！”

　　他望了眼李渊，复又说道：“当时太子殿下命在旦夕，若非是手下拼死相救，殿下只怕是被刺客得逞了！”

　　李渊闭上了眼睛，微微叹息一声，颓然偎在床边上，脸上的神色仿佛了老了几十岁，他挥了挥手，说道：“告诉太子好好养伤，朕自然会给他一个交代！”

　　他会受示意其他人退下去，宫娥太监都退了，就是那些太医也是退了，只是韦太监依然是跪在那里。

　　“陛下！”

　　“还有什么什么事情？”

　　“长安城乱了，有暴民作反，长安城如今一片大火！”韦太监说道。

　　李渊猛然睁开眼睛，说道：“你再说一遍！”

　　“长安乱民作反，禁卫军已经出动，但是乱民众多，长安城已经是大半起火！”韦太监说道。

　　李渊脸色骤然发白，然后又是转红，两子争位，太子受伤都没有这个消息震撼，长安乱了，这何等的震撼。长安城，天子脚下，竟然有暴民作乱，他整个皇帝竟然感觉不到安全，让他如何不震撼。

　　而震撼之后是一阵无边的愤怒。

　　“废物，难道禁卫军、御林军、长安城守、满朝文武都是废物不成？”

　　他怒喝一声，一口鲜血逆运了上来，一口鲜血登时突出，很华丽地晕了过去。

　　“父皇！”李秀宁唤道，又是一阵的忙乱。

　　而此时，朱雀大街之上，半边天宇照在邪王阴后身上，两人如同两道虚影一般，猛烈地罡风让周围的商铺、宅院金属被破坏，两人越打越快，一阵劲风从两人交手的双掌间发出，如同海浪一般向着四周翻滚而去。

　　两人身影一错身，便是越过了，祝后定定站住，正是面对着邪王。

　　场中登时静了下来。

　　两人都相顾无言。

　　只是无言却并非是没有动作。

　　两人之间的风很奇怪地开始了波动。

　　一浪接着一浪，如同极光一般，也似是绸带一样飘动了起来。


第五八节 玉石俱焚（1）

　　风雪满长安，满城火光。

　　长安雪夜，满天红霞，熊熊的烈火如同毒蛇一般吐着信子，雪花落在跳跃的火花之中，发出“嗤嗤——”的声音，不时地发出一阵的爆炸声。

　　受惊的百姓如同惊弓之鸟一般，稍有风吹草动便是满城乱窜，也有些理智一些的躲在自己的房中，抱着妻儿瑟瑟发抖，这些人只有期望菩萨保佑他们一家人平安无事了，只是有些倒霉的却是被人一把火将自己的房子烧了起来。

　　扑哧、扑哧的声音不绝于耳，正是大火烧着木头发出的声音。

　　满城的哀号声不绝于耳，间或带着阵阵的哭号声，或是马蹄声，纷纷乱乱。

　　高举着兵刃的彪悍大汉狞笑着笑着那些手无寸铁的百姓砍去，驱赶着百姓，期间不忘着给周围的商铺、宅院点上火，红红的火蛇便是舞动了起来，这些大汉也不知道什么势力潜藏在长安的人马，见到长安乱了起来，便是出来兴风作浪，让长安城更加的乱。

　　当然，这样的人并不多，更多的是泼皮无赖或是心怀歹意的人趁机发财，抢夺那些富贵人家的家财，这些人让无疑是起到了退波逐浪的作用。

　　禁卫军已经出动了，开始镇压城中的暴民，血腥的屠杀在长安城开始了，堂堂帝都，天子脚下岂能容忍暴民作乱？

　　整个长安都乱了，整个长安的人都疯了。

　　热腾腾的热气让人觉得自己仿佛置身于火山之中，而不是雪夜之中。

　　只是对于长安城的变化，此刻邪王祝后全然没有心思理会，此刻两人的视线之中只有对方的存在。

　　这两对在圣门之中，乃至是在江湖之上都享誉盛名的魔头有着难分难解的恩怨，当年的事情无论对错，无论爱恨，也不管现在两人心中是否还有爱意、恨意，此刻两人都要解决两人之间的恩怨。

　　风在吹，燥热的风吹得人心中一阵的发热。

　　两人身处的这一段朱雀大街静悄悄的，仿佛是与世隔绝一般，两旁的商铺、宅院边上也有些人偷偷地看着两人，这些人或是些胆大的百姓，以为这里比起其他的地方安全得多，或是些江湖中人，不忍放弃两大魔头的对决。

　　石之轩心中暗自堤防，虽然口上很轻松，但是他知道眼前的女子只怕是疯了，“玉石俱焚”，只是听名字便是同归于尽一流的武学，“玉石俱焚么？宁为瓦碎，这就是你的选择？”

　　叹息一声，石之轩知道他与眼前的女子今生在无和解的可能，今生两人只怕是只有不死不休的可能，他复又一笑，右手轻轻地抚摸着自己的鼻梁，低声笑道：“这样不是更加有趣么？”

　　祝后是个疯女人，但是他何尝不是个疯子呢？

　　疯子的想法是其他人无法猜度的，正如现在他所想的。

　　正在他思考的时候，他感到风中的变化。

　　先是一阵带来凉意的微风，然后他感到了奇怪的地方。

　　微风如同极光一般飘动起来，石之轩很快就感觉到了奇怪的感觉，周围的空气在被一股无形的力量牵扯着，这样的感觉，就像是空气有了生命一般，如此的怪异。

　　很沉重，好像身上灌了铅块一样。

　　他目光一阵收缩，“天魔力场？”

　　周围的空气如同丝绸一般围着他的身子舞动起来，因为空气的聚集而显露出的形状在火光下如同染红的白绢一般，石之轩轻笑一声，“是天魔力场的变化运用？”

　　他所知道的天魔力场是一种奇特的武学技巧，这种技巧是基于天魔劲的奇特的性质而创造的武学技巧，因为当年的缘故，石之轩对此知之甚详，也因此，他知道如何克制天魔力场，但是这些年来，“天魔力场也在她手中有了不少的改进吧！”

　　……心中警兆忽生，他一拳轰出，登时将身前的空气击穿，身子倏然后退，幻魔身法催运到了极致，因为高速移动，原地之中竟是生出一个虚影。

　　“蓬！”石之轩原本的位置登时出现了一个大坑。

　　身后是呼呼的风声，石之轩只感到自己全然落在了一个网之中，四周都是气劲形成的气墙，向着他身体压来，“这样的感觉很不好！”他想到，也为之而反击。

　　破空之声呼啸而来，那极光一般的风带如同天魔带一般缠来，一道、两道、三道、四道，足足是四道的风带向着石之轩缠来，石之轩心中一凛，那四道风带将他如同粽子一样裹起来，压得他透不过起来。

　　“破！”一声怒吼，劲气催运到了极致，那粽子一般的风带被他击破。

　　“这么多年了，她虽然天魔大法全然没有进展，但是武功之上却是精进了不知道多少，真是麻烦！”

　　见到石之轩有些狼狈的摸样，祝后不由得娇笑了起来，笑道：“本门的武功对你来说并非是什么秘密，但是过了这么多年了，本后为了这一战准备了很久，而很多的小技巧都是本后特的开发出来的。”

　　“便是好像本后先前施展的这一招，便是为了应付你而开发的，结合了天魔力场与天魔带的武学运用，这只是其中之一，还有很多，你可以好好地品尝一番！”祝后淡淡一笑，语气柔和得如同情人的耳语一般，但是话语之中的杀气却是让人毛骨悚然那。

　　“这个疯女人！”石之轩心中一凛，专门为他准备的武学招式，江湖之上什么人可以当得起祝后如此隆重的对待。

　　也只有邪王了。

　　祝后哈哈大笑，娇媚清脆的声音如同少女一般清脆的动人，却是带着一份的娇媚，更是让人动容，绕是石之轩心智如铁，也是一阵的心神震动，色心浮动。

　　她一展双袖，素白的双袖如同仙子一般的羽衣一般展开，风吹仙袂，别有一番美感，她双袖不断地拂动，而随着她的动作，空气登时震动起来，那绸带般的空气登时如同毒蛇一般卷动了起来，向着石之轩卷去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　一连三拳轰出，将劲气完全消散，单独这样的攻击并不难应付，但是石之轩所面对的却是不断地卷来的风带攻击，斯时没有停歇一般。

　　爆炸声不绝于耳，燥热的空气一阵的卷动，幻魔身法之下，石之轩整个人如同一道虚影一般，他右手一拳轰出，登时在身前激起了一道气墙。

　　而他整个身子凌空飞起，如同大鹏鸟一般向着祝后扑来，幻魔身法的速度达到了肉眼的极致，在风带没有卷来的时候，他便是从其中突围而入。

　　好一个直捣黄龙。

　　水袖大张，鼓动生风，飒飒作响，祝后冷笑一声，两指伸出，青葱的手指如同凝滞一般，没有丝毫的瑕疵，再美的白玉而比不上她两根手指头。

　　“就是上好的汉白玉也不过是如此！”斯时，石之轩心中竟然是生出了这般的念头。

　　两指伸出而出，两道指风激射而出，射向了石之轩的双目。

　　邪王的反应何其的迅速，石之轩头一偏，让过了这两道指风，只是指风射过，依然让他束冠掀飞，石之轩长长的头发披头散下。

　　“堂堂邪王也有这般狼狈的时候！”祝后冷笑一声，左手运掌成刀，一记掌刀劈出，刀劲登时汹涌而来。

　　石之轩冷哼一声，双掌成圆，左手生，右手死，生死如一，他双手之间登时生出了一股气场。

　　掌刀劈在气场之上，气场之上登时生出了阵阵的波动，如同平静的湖边之上生出了重重涟漪一般。生死二重劲气将刀劲消散，并且伺机反击。

　　“还没有完！”祝后冷笑一声，温言吐出，温软的气息吐出，让人感到一阵的春意，只是她掌刀之上蓦然爆出重重的劲气，一莲九重，劲气重重，一浪接着一浪，旧力未尽新劲已至，新劲旧力重重叠加，让这一刀有着摧枯拉朽一般的强横力量。

　　那气场之上登时如同剖开了两边的海面一般向着两边分开。

　　石之轩闷哼一声，登时左手双手之间的劲气性质完全改变，从左手生，右手死，到了左手死，右手生，变换之间，重重刀劲被消散，石之轩大喝一声，双掌向着祝后印来。

　　祝后娇叱一声，双掌迎向了石之轩。

　　只是这双掌并非是抵挡。

　　“她发疯了么？”


第五八节 玉石俱焚（2）

　　面对着石之轩满含劲气的一掌，祝后所摆出的并非是与他硬对硬地相拼，而是完全无视他的攻击，中门大开，任由这一掌击向自己的胸口。

　　“怎么回事？她是故意的？”石之轩心中想到，事情反常即是妖，这件事情很不对头，他丝毫没有高兴的意味，也不怪邪王心中狐疑，确实是圣门中人阴险狡诈，阴后成名数十年，名震江湖更是如此。

　　“虽然不知道她在想什么，但是一定有什么不妥！”刹那之间，他心思转过了不知道多少的圈圈，那击向祝后的掌上劲气收回了一部分，以此来防备祝后的诡计。

　　祝后的嘴角之上溢出了一丝的笑意，“果然！”她心中想到，她很清楚石之轩的性格，面对如此反常的事情，石之轩定然是会留劲，而这正是她想要的结果。

　　女子全然没有防守的打算，中门大开，任由自己的双掌击在她的胸口之上，石之轩只感到那双掌之上传来一阵柔软的感觉，那高耸的柔软让他感觉到一阵惊人的弹性，让他感到一阵销魂的感觉。

　　掌劲一吐，邪王掌中吐出了劲气，祝后闷哼一声了，脸上闪过了一丝的欢喜，“任你武功在强横，也没有可能在没有损伤！”

　　而祝后的双手此时如同两道毒蛇一般，绞进了邪王双手之间，将他上手锁住了，让他动弹不得。

　　“不好！”石之轩心中一惊，知道了自己中了她的圈套，“她早就料到了我的反应，所以方才如此的冒险！”

　　“棋差一着！”

　　两人的动作都在瞬息之间，几乎是没有先后地完成了各自的动作。

　　掌劲吐出，击在祝后的身上，此刻石之轩猛然崔运着自己的劲气，此刻他知道自己落在了祝后的圈套之上，拼着自己受伤，利用他的疑心为自己的杀着做准备。

　　“好阴险，好狠的心思！”

　　不但对敌人狠，对自己也狠。

　　胸口一阵疼痛，劲气直透静脉而入，脏腑也在这一击之中受创，只是她的嘴角之上溢出了一丝的鲜血，祝后的笑容很灿烂，如同隆冬之中的一缕阳光一般，让人觉得眼前不由得一花，“你中计了！”

　　淡淡的声音有着几分的异样，祝后轻吐着这一句话。

　　“啊！”

　　尖锐的声音从祝后的口中传出来，真气鼓动着空气，重重声浪向着近在咫尺的邪王轰去。

　　捕音成剑，震声成刃，真气震动着空气，形成了重重的声浪，正是轰向了近在咫尺的石之轩身上，如此近的距离，石之轩只感到脑袋轰的一声，如同一个巨大的铁锤狠狠地敲打在脑袋之上一般，五脏六腑更是被无形无质的音剑所伤。

　　无形无质的空气被真气鼓动震动，震动着邪王石之轩的身体，这一击被击得正正的，全然没有偏移，也幸好邪王的性格使然，先前所预留的三分内劲护住了脏腑，让他脏腑只是受创，而非是粉碎。

　　闷哼一声，他口鼻之中眼红鲜血流了出来，双目死死地盯住了祝后。

　　“本座不会败，本座还没有夺得圣舍利，本座还没有一统圣门，本座不会败，本座怎么能够败？”

　　怒吼从他口中传出来，濒临死亡的这一刻他想到了很多，一个个人影从眼前掠过，他师父、死在他手下的一个个敌手，他传奇的一声注定了充满了传奇，但是当这些浮华从眼前淡去，最后只剩下了一个纤纤的身影。

　　……

　　秀心。

　　脑海之中那个女子如此的让人动容，让他自以为寂灭了数十年的心也为之而砰然跳动，不同于对于祝玉妍风情万种的跳动，那是因为绝美女子的角色魅力而跳动的色心，对于碧秀心，石之轩是发自心底的心动。

　　这么多年了，天下美女无数，佳人凡几，真正让他动心的惟一。

　　“我还没有证明我的不死印比秀心你师门的狗屁剑典高明千万倍，我还不可以死！”

　　懦弱也好，逃避也好，此刻他用这个理由让自己不能死，无论如何，他只是需要一个理由。

　　“哇！”石之轩一口鲜血吐了出来，鲜血吐在咫尺之上的祝后身上，素白的罗裳之上，点点血迹，如同梅花一般绽放，煞是妖艳。

　　“哈哈哈……”见到石之轩受伤，祝后心中只感到一阵强烈的快意，胸臆之间充斥着无比的愉悦，她发出一阵神经质的笑声，笑声鼓动者劲气，直轰而来，空气被声音驱动，如同声浪一般向着石之轩冲击而来。

　　石之轩身上的衣袍在声浪之中猎猎作响，长发也随之而飘动，身后的那些商铺、宅院尽数碎裂。

　　重重声音尖锐地传来，石之轩口鼻之中流出了殷红的鲜血。

　　双目之中已经是一片的赤红，那是眼睛流出了鲜血的缘故。

　　“啊！”

　　他怒吼一声，声音深沉而带着无限的决绝，强烈不甘心让他猛然逆运劲气，以他为中心，地上的石板被粉碎，石片被震得浮动在他身边，然后尽数化为齑粉。

　　面对无形无质的声音，也只有同样的物质可以对抗，声波的轰击、碰撞、笑容，两人之间如同波动的湖面一般，空气之中如同水纹一般阵阵的涟漪激荡而出，有些大胆的百姓躲在一旁观看，被反射的声音波及，七窍流血而亡。

　　“嗤——”一声尖锐地声音直透云霄，声音高昂到了小半个长安城都几乎可以听到，两人附近双丈之内的建筑物在两人声波波及下，尽数倒塌，然后化为齑粉。

　　阵阵的烟尘弥漫，待到烟尘过去后，两人方才显露出了身影，此时两人哪里还有先前潇洒俊美的形象，石之轩脸色发白，青色的长袍之上阵阵的血污，束发的头冠也被击落，披头散发，哪里有先前那般的潇洒不羁的感觉？

　　“五脏六腑受创，六腑也有些移位，这样的伤势需要修养年许的时间，不过只要得到圣舍利，便是能够短时间之内痊愈！”心中给自己下了如此的推断，石之轩微微喘息着，慢慢地调息着，情况很糟糕，但是他的脑海更加的清晰，一条一条地分析着眼前的形势。

　　“虽然击伤了祝玉妍，但是正面受到他声音的攻击，伤势应该比她还要重些，现在的我也只是勉强剩下四成功力，很麻烦！”

　　没想到她竟然以身为诱饵，诱使自己近身，然后用声音攻击自己，好算计，她早着打着损人不利己的主意。

　　“必须想办法！”

　　石之轩冷笑道：“好算计，不愧是玉妍，本座也落入了你的陷阱之中！”

　　“想必你早就已经计算好了，所谓的‘玉石俱焚’不过是你转移本座的视线而已，为你真正的目的而准备，而本座的性格也在你的计算之中，若非如此，现在的你已经是一具死尸了！”

　　确实如此，若非是石之轩心存忌惮，留了数分的力，此刻祝玉妍想必是重伤，甚至丢掉性命，但是那样的话，石之轩的下场必然是死亡。

　　想到这里他脸色一沉，“并没有什么玉石俱焚，所谓的玉石俱焚不过是你的幌子而已，吸引本座的注意力。”

　　“你以为呢？”祝后也是在调息着，她的伤势比起石之轩来得轻，但是也很不好受。

　　“若是本座没有撤力，你打算如何？”石之轩问道。

　　“玉石俱焚！”祝玉妍轻轻一笑，白了他一眼，风情万种，“那样，本后便是和你一起去死！”

　　石之轩望着她目光像是望着疯子一般，“疯女人！”

　　“不过本座虽然是受伤，但是受了本座的一掌，你也不好受吧，想必你也比本座好不了多少而已！”石之轩冷笑道：“现在的你还有多少的战力？”

　　石之轩冷笑道，望着眼前的白衣女子，此刻的白衣女子很少有地露出了狼狈的神色。

　　素白的衣裙之上沾上了点点若同梅花一般的鲜血，也不知道是石之轩的还是她自己的，原本乌黑亮泽的秀发也是沾染了一些的灰尘，让她好不狼狈，苍白的小脸之上没有一丝的血色，虽然方才那一击重创了石之轩，但是她受了石之轩的一掌也很不受。

　　“你试试不就知道了！”祝后微微一笑，气息蓦然间一窒。

　　“哇！”她一口鲜血吐了出来，脸色微微红润，苍白的小脸之上更是显得一阵的娇弱，楚楚可怜，惹人怜惜，这样的祝后自有一番娇弱的美感，楚楚而动人。

　　“很久没有这么的狼狈过了！”祝后沙哑的声音带着一阵的虚弱，听在石之轩的耳中有着一种别样的韵味。

　　很久没有这么狼狈过了，当年她负伤和梵青慧应战，那一战正确说来是她胜了，因为当时的她正是因为美仙的出走而负伤，那一战她与梵青慧打了一日一夜，双方都没有讨到好，最后功力耗尽，如同泼妇打架一样扭打在一起，最后还是因为祝后负伤的缘故，体力虚弱方才被她胜了，但是她也是无力杀死她。

　　那时候，阴癸、慈航，正魔两道的魔女、仙子如同泼妇一样全然没有一丝的气质，却是狼狈到了极点。

　　“诚然本后的功力确实是跌落到了最低点，但是你的功力还剩下多少？一成、两成还是三成？”


第五八节 玉石俱焚（3）

　　“比起本后，你现在所剩下的功力更加低，也更加的虚弱，本后要杀你，这是最有把握的一次！”祝后哈哈大笑，笑声之中透来一阵的张狂的意味，她左手结出如兰花指一样的姿势，随着她的之间翻飞而起，真气如有实质地成形，一朵小小的白色的花骨朵儿在她的手中生出。

　　邪王的目光落在那一朵的花骨朵之上，脸色很阴沉，比起祝后，他确实是落于下风，功力比起祝后要逊色一筹，但是……诚然本座是处于下风，但是本座从来就不是面对强敌胆怯的人，当年四大秃奴围困他，他依然从容离去，无疑，这一战开始到了现在，让他失算了，以至于他的后手也几乎要放弃，但是他依然不惧，只是以为……

　　他是石之轩，那个当年能够让孩童止哭的魔头。

　　他冷笑一声，说道：“玉妍这么多年过去了，所谓的阴谋诡计也不外如是而已，若是你要打击本座的信心大可不必，本座是不会败的，也不能够失败！”

　　“本座要证明给秀心知道，本座的不死印比起她师门的所谓神功，狗屁的剑典高明千百倍，慈航尼姑庵在本座的眼中不过是间破庙而已！”

　　一阵劲风从他身上激荡而出，吹动着他的衣袍猎猎作响，丝丝的寒芒从他眼中透出，让祝后不由得一阵的心悸。

　　“他还有这样的气势，真是有趣！如此杀掉她方才是一件愉快的事情！”祝后心中想到。

　　一拂秀发，秀发扬起，似乎是带来一阵的发香。

　　“若是你这般认为，本后也无话可说，只是要说的是，今天你必死！”话音刚落下，祝后的身影在原地消失不见了。

　　下一刻，一刀劲风扑面而来，没有什么花俏的招数，只是单纯的一道掌风扫来。

　　“很快得速度，我竟然没有捕捉到她的动作，她的轻功虽然高超，但是论起速度不可能超过本座！”面的祝后的这一道掌风，石之轩身子微微一偏，身子如同幻影一般，带出了一连串的虚影，移开了数步的距离，将这一击让开了。

　　只是……

　　掌风又至，石之轩还没有站稳，祝后的下一招便是到了。

　　“好快，没有可能这么快！”

　　面对祝后快逾闪电的攻击，邪王也只是防守的份儿了，他手捏不死印，两股截然相反的劲气从他双手之间激荡而出，将攻来的掌风尽数化解。

　　两人对招数十招，虽然她的招式很快，但是劲道却是弱了几分，显然是伤势的缘故，“不但是我，玉妍她的伤势也让她的功力达到了最低点，而且，为何她只用如此简单的招数？她的天魔功呢？天魔力场呢？还有其他的武学招数呢？”

　　心中念头急转，突然间一个念头闪过。

　　并非是不没有用，而是已经用了。

　　天魔力场早已经在他没有察觉的时候使用出来。

　　“原来如此！”石之轩哈哈大笑，一道指风射出，正是击中将要攻来的一掌。

　　“所谓的速度不过是障眼法而已！”石之轩冷笑道：“玉妍你已经没有办法了吗？只能够用这些杂耍来应付本座了？”

　　“是么？”又是一掌攻来。

　　又是那样的杂耍，太小看本做了。

　　“不对，这一掌……”

　　掌劲还没有到来，掌风已经压得石之轩透不过起来，沉重压抑的感觉让他感到如同大山压顶一般。

　　这一掌的劲道就算是祝后没有受伤也不可能击出这强横的一掌，狂暴的劲气让空气也为之而击穿。

　　比起她原本的功力击出的一掌还要强。

　　石之轩心中一惊，“不可能！”

　　面对着一掌，他也要避其锋芒，双掌之间运气，左手生、右手死，生死如一，这便是他的不死印，掌劲被他消融，而他也没有硬撼的打算，幻魔身法崔运到了极致，让他的速度达到了肉眼的极致。

　　“蓬！”劲气鼓荡而来，让他的头发也为之而拂动。

　　若是被击中，只怕是粉身碎骨。

　　石之轩脸上生出了凝重的神色，祝后果然不简单。

　　他的呼吸有些急促，功力因为受伤的缘故降低到了最低点，面对着祝后的排山倒海的攻击，每一掌都是有着石破天惊一般的威势，让他很不好受，脏腑间传来隐隐的疼痛，周身上下也传来一阵的疲倦感觉，这样的状况无疑是很糟糕，就算是当年年少之时也没有过这般的伤重，但是这样的感觉……

　　很好。

　　依稀间是当年青衣年少之时，以一人之力挑起武林纷争，在各方追杀之间磨练自己，那时候青衣年少，谈笑杀人，何等的潇洒张狂，这样的感觉，久违了。

　　仿佛又到了当年那种意气风发的青衣时，谈笑杀人，于血战之中体会着生死之间的感觉，这样的修行是他一生之中最值得怀念的感觉，那一份潇洒从容以及搏命的执着，是他日后武功大成的基础。

　　在此体会到这样的感觉，他哈哈大笑，笑声震得长街也仿佛在颤动起来，风吹起，随着他的笑声而卷动。

　　“再强又如何，我何曾惧过？”长笑声中，石之轩迎来了上去。

　　……

　　……

　　在里朱雀大街较远的一处宅院的房顶之上，此刻正站着两个男子。

　　“似乎，石师落在下风，祝后不愧是祝后，负伤的情况下竟然可以发挥如此强横的战力，不过很奇怪，祝后的那一掌就算是在没有负伤的情况下也不可能击出来，真是奇怪！”一身黑色紧身服的男子皱起了好看的眉头。

　　他健壮的身躯如同猎豹一样流畅而危险，身上很明显的肌肉有着透着让女人而红心跳的流畅线条，里面蕴含着恐怖的力量，他身上带着一股阴暗的气息，虽然满天的火光映红天空，但是整个人所在便像是黑夜一般阴暗。

　　有些人本来就是适应黑暗之中的存在，很明显这个人就是了，当然也有人与之截然相反。

　　“可不是，祝后的那一掌足以将师兄你击杀，而且是粉身碎骨那种！”男子低声笑道，语气之中带着挑衅的意味。

　　身边站着身穿华丽衣服的翩翩公子，手上的折扇打开，上面正是绘有美人图，与身边的男子不同，嘴角带着淡淡的笑意，像是阳光一般，让人感到愉悦，他天生便是在阳光下生活。

　　截然相反的两个人，注定了不会成为朋友，而且他们也有各自的执着，各自的路，南辕北辙。

　　“真是想杀掉你，我的多情师弟！”黑衣男子说道。

　　“我也是如此想的，我的影子师兄！”华服公子说道。

　　若是圣门中人看到两人站在一起只怕是会以为自己眼花了，这两个男子同为邪王座下弟子，分别传承补天、花间二派两种截然相反的武学，不但是武学理念截然相反，形式态度也截然相反，就算是人生也是截然相反，而且两人对手，这样的两个男子站在一起，只能是因为邪王的缘故。

　　……多情公子侯希白与影子刺客杨虚彦。

　　“哼！”杨虚彦冷哼一声，侯希白也不以为意，淡淡叹道：“这个长安城乱了，只怕明天会更乱！”

　　“石师的徒弟竟然会有如此慈悲的心肠，和你比起来，就是那些秃奴也没有这般的慈悲啊！”杨虚彦冷笑道，他的目光所在正好是看到身穿僧袍的僧侣在慌忙逃命，手上当然是少不了鼓鼓的包袱。

　　“嗤！”一道劲风射出。

　　那僧人惨叫一声，摔倒在地上，手中的包袱摔在地上，露出了里面金光银光闪闪的财宝，登时吸引了周围人的目光。

　　“难怪肥头大耳的，原来作秃奴怎么朵油水！”侯希白说道，“不过希白我并没有打算做出家！”

　　他复又说道：“明天，只怕是兄弟、父子相残的惨剧了！”

　　“好戏就要上演了！”杨虚彦说道，想到了那个被自己绞断了一只臂膀的太子，心中期待起来。

　　“师傅的处境很不妙，我似乎也应出手了！”侯希白说道，脸上闪过了一丝的忧色。

　　杨虚彦很讨厌这个便宜师弟，当然侯希白多数也是这样的想法，他转眼有些邪恶地想到：“石师似乎是有麻烦了，而且是很大的麻烦，若是石师不小心被干掉了……”

　　他嘴角露出了一丝邪恶的笑意，“若是能够趁机除掉这两人更好，而且似乎不是幻想！”

　　只是他脸上的微笑很快就消失了，他们两人的身前出现了一个白色的身影，白衣赤足，白衣染霞，衣袂飘飘，白衣的婠婠不知道什么时候站在了他们对面的一件商铺的房顶之上，正是满脸笑容地望着两人。

　　“两位，我们又见面了！”


第五九节 影子毙命

　　“两位，我们又见面了！”白衣赤足，素裙女子笑语盈盈，一弯秀眉看着两人。

　　虽然眼前的女子身姿娇弱，似是一阵风便是可以将她吹到一般，但是两人却是脸色凝重，停下了脚步。

　　“婠婠师妹，莫非你想要拦住我们？”侯希白收起了扇子，皱起了好看的眉头说道。

　　婠婠笑语盈盈说道：“不敢，奴家只是觉得今夜的月色这般美好，能够与两位师兄这般出色的俊杰在此赏月别有一番美感而已，两位师兄不觉得么？”

　　“师妹说笑了，茫茫雪夜，何来的月色！”侯希白说道，婠婠幽幽一叹，脸上露出了幽怨的神色，让侯希白只感到自己该死无比，竟然让眼前的女子流露出了这般哀怨的神色。

　　着实该死。

　　“哼！我的实地，总有一天，你会死在女人的手中！”杨虚彦冷哼一声说道。

　　侯希白浑身一震，不由得惊出了一身的冷汗，心中暗道侥幸，心中暗自骇然：“这妖女好生厉害的妖法，连我也差点着了她的道儿！”

　　“方才那分明是天魔妙相的作用，不知道这个妖女的魔功到了什么样的境界，这般厉害！”心中暗自凛然，暗自提防。

　　“奴家还以为两位师兄不和，没想到两位如此手足情深，果真让奴家诧异万分！”婠婠轻轻一笑，饶有深意地看了两人一眼，复又说道：“两位可否赏面与奴家一同赏月？”

　　“师妹邀请，本事不该拒绝，不过希白尚有要事在身，不能够相陪，还请恕罪！”侯希白笑道。

　　“莫非是因为奴家不是师兄心中的师仙子，所以师兄觉得无趣？”婠婠脸有幽怨地说道。

　　侯希白脸色一沉，婠婠是提到了他的痛楚了，对于师妃暄一直是他的痛楚，他苦恋师妃暄，却是无法超脱，做到忘情，他所修习的乃是花间一派的武学，讲究的是多情，而后忘情，太上忘情，此乃是花间武学的最高境界。

　　只是侯希白生性多情，想要忘情谈何容易，更何况师妃暄小妮子一直吊着他，让他无论如何也难以忘情。

　　无视着侯希白黑色的脸色，婠婠轻笑一声，说道：“奴家尝闻师尊讲过花间派的武学，始终觉得师兄不适合花间派武学！”

　　她盈盈一笑，看到两个男子都是露出了倾听的神色，脸上笑意更浓了，“花间派所讲究的无疑是纵情任我，潇洒万分，但是对于情之一字，看似多情，却最是无情，太上忘情，但是师兄生性多情，多情公子的名号可见一斑，师兄苦练师妃暄天下皆知，虽然其中自是有师妃暄钟灵神秀，天下无双的缘故，但是师兄的多情却是最主要的原因，花间武学须忘情，师兄自问是否可以做到？”

　　“如今师兄为情所困，又是否可以忘情？”婠婠的话如同大铜锤一般落在他的心田，他心中自问，却是越想越多，最后竟然是发现自己确实是如同婠婠所言，真气逆运，一口鲜血便是吐了出来。

　　梅花一般的血迹洒在他白色的衣袍之上，更添了几分的凄迷美感，就算是吐血，他也是如此的潇洒。

　　“果然是阴癸妖女，只是一番话就让我的便宜师弟吐血了！”杨虚彦冷冷地望着婠婠的表演，方才他自是看出了婠婠的那一番其实是用了很隐晦的暗示，在侯希白心中自觉自己是做不到的，但是他虽是看出来，却也不提点，他与他始终是竞争敌手，何必点醒他呢？

　　“好厉害的一张嘴，只是不知道你的魔功是不是和你的嘴一样厉害呢？”杨虚彦冷笑一声，一点寒芒骤然爆发，一柄软剑已经出现在他的手中，软剑指着婠婠，剑尖轻颤，吞吐不定。

　　面对他的敌意，婠婠发出了一阵银铃一般的笑声，份外的好听。

　　“奴家出身阴癸，江湖之中无不是斥为魔门，奴家所习更是天魔大法，称之为魔功也是当然，影子刺客莫不是紧张得脑子傻了？”极尽讽刺之能事，婠婠的脸色一摆，说道：“奴家很不喜欢你！”

　　绕是杨虚彦功夫了得，心境也是坚韧，听闻玩玩这一句话也是忍不住愕然，婠婠随即一笑，宛若百花盛放，自有一番与百花争春的美艳，她笑道：“只是今夜婠婠也不欲与你为敌，你我便在这里晒晒月光可好？”

　　杨虚彦心中冷哼一声，说道：“若是杨某说不呢？”

　　婠婠笑了笑，只是一双眉目之间露出了危险的光芒，陡然间，她身上传来一阵可怕的感觉让场中两人登时变色。

　　“你会的！”婠婠笑了，脸上像是绽开了一朵水莲花一样。

　　……

　　“你会的！”婠婠脸上露出了笑意，一副胸有成竹的样子。

　　“你不觉得这样是一个很好的机会么？”婠婠有意无意地说道。

　　杨虚彦心中砰然挑动，目光望向了远处那一男一女身上，那交缠在一起的男女乃是圣门之中最为可怕的一对男女，论起凶名，这些年来虽然是收敛了不少，但是依然是能够让江湖人士哪里让孩童止哭的名字。

　　这是一个好机会。

　　杨虚彦嘴角之上露出了一丝笑意，确实是好机会，石师如今落在下风，若是石师被杀了，也只怪对方太厉害了。

　　但是他还有一些事情要做。

　　“住口，妖女，石师对杨某恩重如山，如今石师有难，杨某虽是不才，也不能够坐视不理！”杨虚彦脸有怒气，怒声喝道，手腕一抖，剑锋之上登时分开重重的剑影向着婠婠刺来。

　　剑尖吞吐不定，重重剑影，其中不知道那一个才是真正的杀着。

　　婠婠心中暗自骂了一句虚伪，“明明恨不得石之轩立刻死掉，还要摆出一副忠孝的样子！”

　　心中如此想到，她也是知道杨虚彦的心思，这一剑虽是看起来很厉害，但是在婠婠眼中也不过是土鸡瓦狗一般，不堪一击，水袖飞扬，两道天魔带从袖间飞出。

　　柔若溪水，那天魔带似是两道溪水一般流淌而来，自然无比。

　　天魔带突入剑光之中，突然爆发出一股凌厉至极的劲气，宛若大江东流，一往无前，剑气随之而崩溃。

　　天下至柔莫过于水，但是物极必反，至柔的水到了极致便是无坚不摧的刚猛，一如大江洪峰，摧枯拉朽。

　　杨虚彦脸色大变，他知道眼前妖女的武功很高，也知道天魔大法武功诡异莫测，本以为就算是厉害也不过是胜他一些而已，他这一剑也不过是做做样子，待到婠婠反击便是趁势与之纠缠，不好不去援助石师。

　　如意算盘大的叮当响。

　　但是他没有想到婠婠的武功厉害如斯，天魔带上的劲气变化如此的巧妙，那两道天魔带分明是如同毒蛇一般，向着他击来，那破空之声，就是他全力一击也不外如是，而这，只是她随手一击而已。

　　似乎，他估算错了一些东西。

　　只有退了，唯有后退。

　　他身法传自石之轩，自然是有着独到的妙处，而且他更是根据他的特点加以改良，更是诡异莫测，如今催运到了极致，他原地之上虚影连闪，仿佛是重重幻影一般。

　　只是那两道天魔带却是丝毫不理会这些，直直地射来，任由他步法如何得诡异，轻功如何地快速，天魔带依然射来。

　　天魔带上清脆的铃声响动，分外的悦耳，让人只感到眼前幻觉丛生。

　　他心中一惊，不好，是妖女的魔功！

　　她是要趁机诛杀自己，由此至终她都不是只打着拦阻自己的想法，由此至终他都是打着诛杀他的目的。

　　可恶，这个妖女！

　　杨虚彦心中诅咒着，却是没想到身为圣门中人，婠婠确实是妖女，而他也好不到哪里，绝对是魔头。

　　而此时，侯希白也是明白了过来，这个妖女是要赶尽杀绝，若是被她杀了杨虚彦，那么下一个便是他侯希白了，也因为如此，他不得不救杨虚彦，他的便宜师兄。

　　“有用么？”婠婠脸上露出了淡淡的笑意，右手一扬，一道天魔带激射而来。

　　侯希白转身躲避，却是发现自己竟然无法躲避，自己的周身空间无权被锁住，这一击，却是避无可避。

　　既然避无可避，那么就硬拼吧。

　　退无可退，杨虚彦可以看到妖女脸上讨厌的笑意。

　　“只要拼了！”他怒喝一声，“妖女，欺人太甚！”

　　“当！”

　　天魔带击在软件之上，杨虚彦如遭雷击，一口鲜血吐了出来，然后他手上的软剑被震得断成了数截，如同蝴蝶一样纷飞。

　　脸色由红转白，杨虚彦的脸色很难看，但是受伤却是没有表面上那么眼中，大部分的劲气都被他透过了软剑卸去，绕是如此，他依然被婠婠的天魔劲震得血气翻腾，而且……

　　“天魔劲竟然发成了两股异种真气？”杨虚彦心神大骇，婠婠透入的天魔劲并不多，但是却是诡异非常，劲气一入经脉之中竟然是分成了两股异种真气，一柔一刚，在经脉之中肆虐。

　　若是如此也就罢了，那两股异种劲气竟然是在经脉之中猛烈的碰撞，如同生死仇敌一样，不死不休，真气的碰撞产生了巨大的冲击力，让他的经脉碎裂。

　　“哇！”一口鲜血吐了出来，杨虚彦怨毒的目光望着婠婠，“不能够留在这里！”他逆运一口真气，身法达到了极致，向着远处逃去。

　　“哇！”同病相怜的还有侯希白，他不可思议地望着婠婠，“如此武功，足以追上祝后与师尊了！”

　　“她是如何做到的？”侯希白心中想到，蓦然间想到了一个可能，心中涌起了一个可怕的念头，“如是真的如此，出了逃跑别无他法！”

　　终究是圣门中人，舍己为人是不可能的，自私自利是自然的，何况孔圣人也说君子不立危墙之下，在自己的小命受到威胁之下，侯希白也是全力向着一边逃去。

　　“走得了么？”她一伸手，雪白的手腕如同聚集了天下间所有的灵秀一般，一掌击出。

　　“蓬！”一道掌劲击在了杨虚彦的后心之上，杨虚彦只感到眼前一黑，心口一疼，“我要死了么？”

　　临死一刻，杨虚彦的脑海分外的情形，他的一生也如同电影一般在脑海之中倒带，他出生皇室，却是遭到了灭顶的打击，亲人丧命殆尽，若非是因为石之轩他也是成了孤魂野鬼，而他因为利益的缘故，拜入石之轩门下，习得补天阁武功，出道江湖，成就影子刺客的威名，而他奔波江湖，机关算计，也不过是为了自己那个渺渺的妄想而已。

　　只是野心也罢，雄心也罢，如今都已经是成了幻影。

　　“原来死是这样的滋味！”杨虚彦脑海之中想到：“可是我不甘心！”

　　临死之际，他脑海之中最后的画面是那一个被他送进了别的男人怀中的女人，还有女人腹中的孩儿。

　　纵然是不甘心，纵然是怨恨，他终究是摔倒在地上，再也站不起来了。

　　于焉，名震江湖的影子刺客毙命。


第六十节 仙子临

　　名动江湖的影子刺客在这一夜在长安毙命。

　　从开始到结束，不过是转眼间的时间，如此短的时间，却是取得了这般恐怖的战绩，婠婠的一身武功可谓惊人。

　　而后希白更是被婠婠所展露出来的强横所惊呆了，他没有想到数月前也只是比他们强上一线的婠婠妖女，如今竟然如此的强横，强横到了出乎他的意料。

　　击杀了杨虚彦，婠婠冷哼一声，皓腕一抬，那天魔带便是如同怒龙一般咆哮着向着侯希白飞射而来，那柔软的天魔带比起丝绸更为柔软，只是在她的天魔劲之下却是如同钢铁一般，呼啸的劲气仿佛是要刺破空间一般。

　　劲风四射，迎面吹来，周围的中间更是被天魔带封锁住，任由侯希白如何德闪避也是无补于事。

　　心中警兆忽生，却是另一条天魔带激射而来。

　　与先前的不同，这一次是没有一丝重量一般的柔和，便是如同柔和的月色一般。

　　前后夹攻，前面的是石破天惊的刚猛劲气，如同大山压顶一般击来，而身后的却是阴柔缠绵，不着一丝的声音，那软绵绵的丝带看起来无力，但是侯希白知道若是被她缠上去便是粉身碎骨、筋骨碎裂的下场。

　　“不能退！”侯希白心中想到，“一旦退了，我的那个横死的便宜师哥便是自己的下场！”

　　侯希白随时震惊于婠婠所编现出来的强横战力，但是也是很清楚，婠婠方才那轻描淡写的一击却是多方面的因素造成的。

　　先是杨虚彦估量错误了婠婠的危险，被婠婠得到了先机，同时那股诡异的劲气更是让杨虚彦经脉受创，功力只剩下不足一半，最后更是妄图逃走，而非是一拼，若是一拼，凭借着两人此时的功力，必然可以全身而退。

　　“师兄是太过于惜身了，有时候，太过自我凡是一种错误！”侯希白想到。

　　他心中暗自思量，也明白了此刻自己的危险。

　　“妖女一定是要趁机除去我，如今杨虚彦已经死了，妖女的一大危险已去，如今我也只有破釜沉舟，大不了两败俱伤，也好让她投鼠忌器了！”转眼间，他心中转过了无数的念头。

　　“喝！”他大喝一声，手中的美人扇陡然展开，只听到“啪！”的一声，虽然是处于下风，但是他的姿势依然是俊美，依然是好看非常，当真是浊世佳公子的风采。

　　不愧是多情公子！

　　那美人扇上的佳人咽干如同活了过来一般，随着他的动作而动了，他折扇一伸，扇子点在身前飞射人来的天魔带上，手中传来一阵阵强横的劲气，真得他手腕发麻，心中暗自吃惊，“好强的力量，与当初在巴蜀时候相比，强了不知道多少。”

　　同时那股劲气更是诡异万分，不住地冲击着他的经脉，若非是侯希白心中早已经有了防备，这一击便是着了婠婠的道儿。

　　“给我破！”大叫一声，手中一道劲气激荡而出，震开了天魔带。

　　同时身子如同一阵一叶鸿毛一般，随风飘了起来，那手上扇子一收，点在了身后激射而来的天魔带上。

　　那天魔带之上传来一阵的阴柔劲气，缠绵不绝地涌来。

　　侯希白闷哼一声，手腕轻抖，凭借着手上的扇子将劲气卸去，正是要要拉开了距离，便是此时，他手上的劲气蓦然间一变。

　　同时变得还有他的脸色。

　　“这股劲气是……”柔劲陡然间改变，竟是变成了与之截然相反的刚猛劲气，那劲气转化的快速只在石师的不死印之下，从至柔到至刚，不过是转眼的时间只看到那天魔带一震，周围的空气也如同丝带一样被强横的劲气震开了重重浪花一般。

　　一股刚猛的劲气从扇上传来，让他手中的美人扇也几乎拿捏不住，要脱手飞出。

　　“还是着了她的道儿！”侯希白心中苦笑，他还是低估了婠婠的厉害，“这一次麻烦了！”

　　喉间一阵猩甜涌来，一口鲜血就在喉间，被他硬生生地吞了下去。

　　这一口气若是泄了，只怕太便是没有翻身的时候了。

　　一阵清脆的铃声传来，那天魔带直击而来，将他美人扇展开的护身劲气破开，直取胸口。

　　好一个直捣黄龙。

　　“给我破！”此刻容不得他思考，侯希白大喝一声，声音化作了气浪冲击而来，手上的美人扇大张，劲气如同重峦叠嶂一般击来。

　　“蓬！”劲气相交，金石之声不绝于耳，他身下的房顶被劲气掀起了无数的房瓦，片片如蝴蝶一般，然后在劲气之间化作了齑粉。

　　“哇！”的一声，侯希白一口鲜血吐了出来，他身子急速地后退，胸口之中血气翻腾，脸色也是一阵的煞白。“妖女，你所用的是什么妖法？”

　　一阵悦耳的声音传来，侯希白只感到眼前一亮，无限美好的感觉涌来，眼前一个女子正是婀娜多姿地走来，白衣翩翩，不食人间烟火，身后背着一柄长剑，正是名动江湖的色空剑。

　　只是与平日的淡然清冷神色大不相同的是她此刻含情脉脉，一双剪水双眸带着无限的情谊，让侯希白便是要沉醉在这一双的明眸之下。

　　面对着师妃暄含情脉脉的目光，侯希白便是想要沉醉在其中，不愿醒来。

　　“侯兄明知道是虚幻不实，为何还要迷恋其中？”低低的叹息传来，侯希白像是被冷水当头浇下来一般，一阵压迫的气息扑面而来，侯希白只看到眼前一阵寒芒刺来。

　　那寒芒如同水银泻地一般汹涌倾泻而来，放眼望去都是让人森寒的杀意。

　　无坚不摧的劲气如同波浪一般倾泻而来，他已经感觉到了死亡的气息，侯希白心中一凛，逆运真气，大袖飘扬，鼓动生风，扇子如刀一般直直地伸出。

　　生死之际，他的精气神无比的集中，耳中是鼓荡的风声，眼前是铺天盖地而来的寒芒剑光，只是这些侯希白感觉不到，他的目光穿过了重重的寒芒，在密密麻麻的劲气之中寻找那一丝的空隙。

　　美人扇如刀，一击而出。

　　这一击无悲无喜，心无旁骛，也是显得平平无奇。

　　只是这一击精彩无比，似缓实快，正是侯希白的巅峰之作，在生死之际，精气神无比的集中，这一击也无意中击出。

　　“锵！”

　　美人扇点在了重重刀光之中的刀刃之上。

　　侯希白浑身一颤，只感到胸口如被雷击，一口鲜血已经吐出，只是他脸上露出了笑意随时受伤，但是他知道自己已经脱险了，而这并非是最主要的原因，更多的是他看到了那个白衣的身影。

　　白衣如雪，身后背着色空剑，师妃暄此刻正式站在一处的房顶之上，嘴角含笑，正是望向了婠婠，而他身边是一个豆蔻年华的少女，此刻正是饶有兴致地望着侯希白。

　　“你就是那个苦恋我师姐的傻瓜，那个名叫侯希白的大傻瓜？”女孩儿带着豆蔻年华特有的甜美嗓音说道，那种正是从萝莉到少女过度的美好嗓音。

　　大傻瓜！

　　侯希白苦笑起来，心中暗自叹息一声，“只怕我在师仙子的心中也是不过是一个傻瓜而已！”

　　“我就是那个大傻瓜！”侯希白自嘲道。

　　“师妹不要胡说！”师妃暄低声说道，复又向着侯希白点点头，“侯兄有礼了！”

　　她微微一笑，让侯希白目光一阵的痴然，她对着婠婠露出了笑意，“婠师姐，小妹有礼了！”

　　“原来是慈航静斋的仙子，果然是哪里见到你都没有什么好事情，上次在巴蜀见到师妹，巴蜀便是一团乱，如今见到师妹，长安又是这样的情况，师妹有没有想过自己是不是扫把星呢？”婠婠带着迷人的饿笑意，只是说出来的话却是让人感到恼怒非常。

　　“师姐说笑了！”师妃暄丝毫没有着恼的摸样，微微一笑，说道：“好像师姐也是在场吧！”

　　巴蜀的时候，你也在，如今在长安，你也在，而且你更是参与其中，你更像是丧门星吧！

　　这话师妃暄并没有说出来，但是婠婠却是可以听出来。

　　两女目光在空中相触，激荡一阵的电弧火花。

　　这两个宿敌此刻正是对视着，带着慈航静斋与阴癸数百年来的敌意对视着。

　　一时间，气氛紧张起来。


第六一节 宿怨

　　两女凝视，目光之中透露出深刻的敌意。

　　两女年纪相仿，分列正邪二道，一为慈航静斋的传人，人称仙子的恬淡女子，慈航静斋执白道之牛耳，数百年来素来以天下苍生为己任，这份一份责任感让静斋的传人每每行走江湖都是戴上了一份光环，那是替天道选君主的光环。

　　而另一人是圣门阴癸门下，祝后之徒，有妖女之称，行事狠辣无拘无束，有一统圣门的野心，一直以来都是以此而奋斗，也因为各自的理念而与慈航静斋争斗不休。

　　已经不知道多少年了，这两派的传人都争斗了不知道多久了，各有胜负，也是知根知底。

　　“其实，小妹我一直都对婠师姐与令师抱有很大的敬意！”率先开口的是师妃媗，她脸上无悲无喜，仿佛是佛像一般，似乎三千红尘没有一丝的烦恼让她动容一般。

　　“是么？”婠婠眨了眨好看的星眸，眼眸之中露出了奇异的神色，“是因为我们阴癸总是与你们这些打着天道的名义的尼姑作对的原因么？”

　　师妃媗不由得一笑，很奇怪，本以为她不是恼怒也是一副没有任何表情的死人脸的婠婠感到了一丝的奇怪，师妃暄轻声说道：“婠师姐一直是如此看待我们慈航静斋的么？”

　　“你们不是一直这样的么？”婠婠反问道，口气之中透出了一份的嘲弄，“开口闭口天下苍生，似乎天下苍生没有你们这些尼姑就活不下去一般！”

　　“当真是可笑，天下间没有了任何人是不行的，没有了慈航静斋，金乌一样东升西落，月兔也一样挂在天上，可笑的是你们这些尼姑自以为是，干什么也要挂上天下苍生的名义！”

　　面对婠婠的指责，师妃媗只是轻笑一声，丝毫没有着恼，“确实是如同婠师姐所言，天下不会没有了任何人就不行，没有妃媗，没有了静斋，依然是金乌西沉，月兔东升！”

　　婠婠微微一怔，没想到她竟然承认了她的话，她语带讽刺地说道：“师仙子想通了，还是你们佛家所说的大彻大悟了？”

　　师妃媗摇摇头，说道：“虽是如同婠师姐所说，但是苍生蒙难，妃媗自是不能够坐视不理！百姓良善，所求不多者不过是安居乐业，我静斋所求的也不过是百姓能够安居乐业，无论师姐如何说，旁人如何道，妃媗自问无愧于心！”

　　好一个无愧于心！

　　婠婠微微嘲讽道：“好一个无愧于心，你们这些尼姑又凭什么决定天下的归宿，凭什么决定谁做皇帝？又凭什么让我们圣门躲在阴暗之中？”

　　她冷声责问，带着数百年来圣门的怨念责问。

　　师妃媗微微一笑，对她的责问不以为许，“师姐所在的圣门不实常说强者为尊，成王败寇么？”

　　“师姐所在的圣门太过偏激了，行事往往随心所欲，对苍生不是幸事！”

　　“好一个对苍生不是幸事，只是这样的原因便是想要让我们圣门在阴暗角落之中？”婠婠脸色阴沉。

　　“为了天下苍生，妃媗不得不如此！”师妃媗说道，她的脸上带着近乎虔诚的神色，对于苍生的责任已经如同烙印一般刻烙在心底，这种责任离不开慈航静斋的教育，或者说是洗脑，无论其他人对此腹诽也好，讨厌这种冠冕堂皇的理由也罢，认为不过是接口也罢，师妃暄心中确实是如此的想着，也愿意肩负起这样的责任，哪怕这种责任是慈航静斋自己赋予自己的责任。

　　为了苍生，为了天下，这确实是师妃暄心中的念头，是梵清惠，乃至是历代慈航静斋弟子心中最确实的念头，为了苍生。

　　这已经是一种信念了，但是这种坚持，无论她所作所为如何让人讨厌，她的理由如何让你不喜欢，但是你都不能够不敬佩她。

　　婠婠心中有种无力的感觉，她自然是明白对于这等心智坚定的人来说，她是无论如何都无法扭转她的理念的。

　　“史书都是胜者所书写的，难道你们魔门连这一点都不知道么？亏你们还标榜自己魔门的宗旨是弱肉强食呢！”柔柔的嗓音带着豆蔻年华的甜美，却是秦川开口嘲笑道。

　　她白了婠婠一眼，嘻嘻一笑说道：“听说你已经嫁人了，不乖乖地呆在家中生孩子，还出来抛头露面，也不怕你家夫君不高兴么？”

　　她说的精灵古怪，婠婠不由得笑了起来，“没想到慈航静斋竟然出了你这样的古怪徒弟，婠婠还道你们静斋尼姑都是毫无表情的木头而已！”说罢，看了眼师妃媗，很明显，她口中的木头就是师妃媗了。

　　秦川嘻嘻一笑，眼珠儿滴溜溜地转着，“可不是，我们静斋怎么比得上你们阴癸派满脸媚笑，十足青楼老鸨一样！”

　　婠婠脸色一变。

　　师妃媗低声叱道，“师妹！”

　　“好一副伶牙俐齿，想不到静斋也出了这般的异类！”婠婠脸色阴沉，看着秦川的目光很是不善，秦川向着她吞了吞舌头。

　　“也罢，你有你的坚持，婠婠也有自己的坚持，当年我家师尊与你的尼姑师傅争论了三天三夜，都无法说服对方，最后也是要靠拳头来决胜负，你我看来也是一样如此而已！”

　　那是上辈的旧事了，当梵清惠与祝玉妍曾经辩论过三天三夜，双方都妄图说服对方，只是到了最后方才发现对方的心智无比的鉴定，任尔说得天花乱坠也是无法撼动对方理念分毫，最后不过是要靠武力。

　　师妃暄也是知道这一点的。

　　她幽幽一叹，眉头微蹙，让一旁的侯希白忍不住一阵的心悸，只是想要抚平她微蹙的眉头，为她担负下所有的烦恼，他目光痴痴然地望着师妃暄，那白衣如雪的佳人，一如仙子一般，距离他不过是丈余远，却是让他感到天涯一般。

　　“大傻瓜！我真的是一个大傻瓜！”侯希白自嘲道，免不了几分的自怨自艾。

　　他非是不明白自己的境况，若是想要更上一层楼，便是要勘破师妃媗这个魔障，达到忘情之境，花间派的武学道是有情，却是无情，只是勘破又谈何容易，师妃媗误人不浅啊，这般看来，诚如某个女子所讲，慈航静斋的女人都是害人的东西。

　　“既然无法说法对方，师姐，你我也不必在继续当年你我师尊的辩论了！”师妃说道。

　　“也好，我早就看你不顺眼了！”婠婠说道，“巴蜀的时候，若非是宁老鼻子，我一定不会留手的！”

　　师妃媗脸色微微一变，巴蜀的时候，她被婠婠击败，这是两人争斗之间的第一次胜败，却是她输了，让她很不服气。

　　虽然一副仙子的摸样，但是师妃媗确实并非是什么人仙子，也是吃五谷杂粮的，自然是有生气等等诸般情绪，只是不显露出来而已。

　　“小妹正要领教师姐的高招！”师妃媗说道。

　　复又望了眼正在火拼的邪王阴后，说道：“想必师姐也是知道小妹的注意，时间诶对令师就如此有把握？”

　　两片锋刃落在手上，天魔双刃泛着别样的寒芒，婠婠扬起了手腕，锋刃闪烁，寒芒阵阵，巧笑倩兮地说道：“也好，我的天魔双刃早就想将你的色空剑劈成烂铁了！”

　　话音落下，场中登时静了下来，秦川瞪着好看的眼珠儿，看着两位女子，嘻嘻一笑。

　　“锵！”一声金鸣玉震的声响传出，声音脆如鸣玉。

　　剑气纵横，劲气激荡。

　　色空剑出鞘了。

　　凌厉的剑芒一闪而过，师妃媗人剑合一，化作了一道白影向着婠婠飞射而来。

　　两刃相交，婠婠闲庭拾步一般跨前了一步。

　　“锵！”一阵金石之声传出，两女同时一震，各自后退一步。

　　“她比起巴蜀的时候厉害了不少！”两女心中均是涌起了这样的想法。

　　两声娇叱娇喝出，只看到两道白影交错，寒芒点点如同繁星一般闪烁不定，两女的身影如同虚影一般，快到了极致，让人侯希白也感到有些赶不上去，心中不由得暗自骇然，“仙子与妖女的武功竟然达到了这般的境界？”

　　“蓬！”一阵劲风如同龙卷直冲云霄。

　　一拳轰出，石之轩的拳头让鬼神辟易，挡着披靡，不死印在他的手上有着鬼神莫测的神威。

　　祝后一身功力不可谓不强横，她的掌劲更是如同怒涛卷来，随时受伤之躯，但是掌劲比起未受伤之时更胜几分，只是石之轩硬是凭着不死印挡下所有的攻击。

　　“是时候了！”石之轩心中想到，“虽然不知道她如何做到的，但是盛极必衰，她受伤之躯却是能够击出巅峰的掌劲，她所收到的伤害也是很大！”

　　盛极必衰，刚不能长久，此是正理。

　　而挡下了祝后一击的石之轩，虽是血气翻腾，脸上却是露出了喜色。

　　“她的劲气开始衰弱了！”

　　而这正是他苦侯的时机。


第六二节 尘埃落定（1）

　　刚则易折，刚不可守。

　　祝后此时的情况便是如此，虽然不知道祝后究竟是用了什么样的手法，能够让自己的精气神如此大幅度地提高，但是这样的手法一定是要付出一定的代价的，而且代价并不少。

　　最重要的是，这样的状况，她可以维持多久，在她有伤在身的情况下？

　　石之轩嘴角溢出了一丝的笑意，这一丝的笑意一闪即逝，虽然如此，但是在泰山崩于前而色不变的邪王身上已经是很难得的了。

　　就是这个时候！

　　祝后的开始衰弱了。

　　掌上的劲气更加强横，气势也更加的惊人，但是石之轩知道这是回光返照，黎明前的黑暗而已。

　　只要熬过了这些时间，那么就是石之轩反攻的时候，此长彼消，就是击杀祝后也不是问题。

　　不过羡慕在的问题是抵挡住她最后的疯狂。

　　一掌击出，足足将方圆丈余之内的空气击穿，重重的劲气更是如同怒涛裂岸一般汹涌而来。

　　石之轩双手抱圆，左右手上截然迥异的劲气在身前交缠，形成了一道圆弧气场，这圆弧气场如同两个阴阳鱼一般，各自螺旋旋转，虽是性质迥异，却是和谐地融合在一起，如同平静的湖面一般，挡在了自己的身前。

　　“石之轩，你不过是一个懦弱的失败者而已！”祝后冷冷地说道。

　　“绕你舌战莲花也休想要动摇本座分毫！”石之轩何尝不知道祝后此时开生说话，不过是要动摇他的心境而已。

　　而他也展开了反击。

　　掌劲重重地击在了气场之上，发出了阵阵波浪一般的涟漪，强烈的劲气向着四方冲击而去，地上的石板尽数被掀起，翻飞在天上，撞在了两边的商铺宅院之中，那些商铺宅院被石板撞毁了不知道多少，发出阵阵轰隆的巨响。

　　长安城中乱成了一片，但是这一阵的巨响依然让附近的百姓心中惶恐，不知道究竟发生了什么事情，更是有人以为是鬼神作祟，心中想到：“不知道是什么人触怒了神仙！”

　　当然更有要添乱的暴徒高呼道：“李唐无道，李渊失德，如今鬼神降祸而来！”

　　登时，不知道多少百姓被愚弄，场面更乱了。

　　“玉妍，此时的你已经是强弩之末，在如此都下去，你可以撑到什么时候？”石之轩说道，他正承受着祝玉妍给他的沉重压力，嘴角之上溢出了阵阵的鲜血，这个男子狼狈万分，口鼻之中也是流血而出，显然是内伤被牵动了的缘故。

　　他声音有些沙哑，更是断断续续地，不时地咳出血来，“如此拼命，你有把握可以击杀我们？一旦你不在了，你的阴癸派又会如何？”他目光如霜，冷酷地说道：“你真的甘心自己数十年的奋斗功亏一篑？”

　　尖锐的问题直入祝玉妍的心头，石之轩知道她的弱点，为了阴癸派，为了实现圣门一统，祝玉妍可以说是什么都牺牲了，她的一生，她女儿美仙的一生，乃至是她的性命。

　　“哪么你又如何？比起本后，你邪王的伤势更重，挨不下去的也是你石之轩而非是我祝玉妍！”祝后冷笑一声，嘴角也是咳出了鲜血，殷红的鲜血吐在她雪白的罗裳之上，如同多多梅花一般，凄婉动人。

　　口鼻之中也是溜出了鲜血，状如厉鬼，哪里还有先前那般绝世美人儿的形象。

　　祝玉妍此刻的形象比起石之轩也是不遑多让，因为使用了特殊的手法激增功力，这让她的负担很大，而越到后面，这一分特殊技巧的负担也显露出来。

　　鲜血从口鼻之中溢出，祝后厉声尖叫道，每一句话都像是从生锈的金属一般发出的声音，“那又如何，只要能够杀掉你，无论付出什么代价，本后都觉得值得！”

　　“你太危险了，无论武功还是才情，还是治国韬略，都堪称当世一绝，为了除去你这个祸害，本后无论付出什么代价都愿意！”

　　冷冷的话音，冷冷的杀意，将祝后的意志表露无遗。

　　而她眼中带着的恨意更让人动容。

　　她是下定了决心要杀自己的。

　　本想是用言语撼动她的心神，无想到却是丝毫没有作用。

　　而伴随着祝后话语的落下，祝后的双掌幻出了无边的掌影，丈余之中，尽数是她的掌影，劲气在两人之间形成了一个漩涡，无论是人是物都无法接近两人半步。

　　诺大的朱雀大街上面坚硬的石板尽数裂开，寸余宽的裂痕一直向着两边伸延开去。

　　这是最后的疯狂。

　　石之轩哈哈大笑，虽然狼狈无比，但是自然有这一番让人不可忽视的气势，长发飘飘，一双精眸闪烁着动人的神色，“本座何曾惧过？”

　　他这一夜所预留的后手全然失败，丝毫没有作用，他计算错了祝后的决心，也计算错了祝后的疯狂，她早就抱着玉石俱焚的打算。

　　如今已经没有机会后悔了，他也不会后悔。

　　两人想都已经到了崩溃的边缘，功力在精神的催动下不断的提升，此刻两人所拼的已经是意志了。

　　谁人撑不住，谁人就要失败，而代价便是性命。

　　两人的决斗已经到了不死不休的阶段，而远处的婠婠也发现了此间的不对劲，她双刃擎出，将师妃暄逼退，水袖一展，水袖如同雨意一般，她如同一只雪白的蝴蝶一般，划过了天空，向着祝后邪王那里奔去。

　　“师姐慢走！”斜斜地挑出了一道剑光。

　　色空剑颤抖的剑尖泛着阵阵寒芒，一剑化作了一十三剑，交织成网，在师妃媗的剑心通明的心境之下，每一丝的力道都了然心中，微风，劲气，还有气机的牵引无需要计算，全然了然于空。

　　这就是剑心通明，巴蜀之中的她已经达到了这样的境界，如今更是娴熟了不少，更加的得心应手，而配合着她的剑招，所产生的强横威力也是显露而出。

　　师妃媗的目的很明显，便是阻止婠婠的支援，坐看邪王阴后两败俱伤。

　　“滚开！”婠婠双目露出了寒芒，此刻的她如同被踩到了尾巴的野猫一般，露出了尖锐的爪牙。

　　天魔双刃沿着一个很玄妙的角度斜斜刺出，无论角度还是力道都是巧妙到了巅峰，直破入了剑网之中。

　　师妃媗的手腕不住地抖动，轻微到了难以察觉，也是这轻微到了不可察觉的角度，不断地变化着剑招的角度与力道。

　　“给我滚开！”娇声叱道，婠婠天魔双刃微微调节着角度，蓦然间爆发出强横的劲气，双刃之上，两道劲气一柔一刚，如同两道截然相反的毒蛇，破开了师妃媗的剑网。

　　“本来不想在没有完成的情况下使用出来的，但是谁让你这么讨厌，挡住了我的路！”婠婠娇声叱道，“这是我进入天魔大法第十八层之后所推演出来的技巧，你给我滚开！”

　　话语之上的改变显示着婠婠此刻的心情，焦急的她无心再与师妃媗纠缠，她天魔大法进入第十八层的境界并不久，这境界之上推演出来的武学并不娴熟，本是想着完善后，给师妃媗一个措手不及，但是现在已经顾不上这些了。

　　“天魔大法第十八层？”师妃媗大吃一惊，竟然是天魔大法第十八层的境界，阴癸之中从来不曾有过弟子打到过这样的境界，就是被她师傅梵清惠忌惮万分的祝后也没有达到这个境界。

　　在她进入剑心通明境界之后，她的宿敌也进入了天魔大法第十八层，两人确实是宿敌。

　　“蓬！”

　　两女身子一颤，师妃媗只感到一阵血气翻腾，身子连连后退，俏脸一白，已然受伤，而婠婠也很不好过，她脸色一白，也是受了一些伤，她但是的目的已经达到了，身子已经向着祝后那里奔去。

　　“师姐，你觉得如何？”小秦川脸上没有了笑意，师妃媗露出了一个安慰的笑意，说道：“没什么！”

　　“天魔大法十八层！师姐你要小心了！”秦川说道，复又说道：“师姐不追么？”

　　师妃暄摇摇头，说道：“已经足够了，无论如何，经过了今夜，魔门的实力也是大损！”

　　“我们走吧！”她牵住了小秦川的手。

　　刚走了几步，秦川说道：“师姐，那个便是婠妖女的男人？”

　　师妃媗停下了脚步，抬头望去，只看到两道身影奔来，一黑一青。

　　她不由得皱起了眉头。


第六二节 尘埃落定（2）

　　傲雪与宋师道两人展开身法，正是沿着朱雀大街之上奔来。

　　远途之上，密密麻麻都是走乱的人群，两人可以看到哭喊的百姓纷纷走避，神色恐惧，更是有禁卫军手持着兵刃驱赶着这些百姓，当然更多的是手持着各种凶器的暴徒，让场面混乱不堪。

　　禁卫军就算是身穿甲衣，也是一样地被混乱地人流冲散，更是有暴徒夹杂在其中，不少的禁卫军便是如此惨遭黑手，被背后捅刀子。

　　两边的民房商铺纷纷起火，禁卫军开始挥舞着手中的兵刃，向着那些暴徒杀而去，这些身穿粗衣麻布的暴徒一眼望去不过是普通的百姓而已，这些混杂在百姓之中，不但让场面更加混乱，而且四处放火，更是攻击禁卫军。

　　禁卫军开始镇压起暴乱，不管是无辜的百姓还是趁乱胡作非为的泼皮无赖，还是暴徒，都在禁卫军的镇压之下，但是长安城的场面确实是太乱了，暴徒也不知道有多少，也不知道多少的无辜百姓被杀，这些人哭喊着，惨叫着，凄厉无比。

　　这一夜注定是难免的夜晚，长安城在流血，不知道到了明天，会有多少的孤儿寡母出现。

　　“最无辜的都是这些无辜的百姓！”宋师道叹息一番，看到走乱的百姓，心中不忍道。

　　傲雪扫了眼四周，轻轻叹息一声，此刻他丝毫没有心情管这些人。

　　祝后与邪王已经到了最后关头，他可以看到两人无比狼狈的身影，还有强横的劲气。

　　他脚尖一点，身法催运到了极致，仿佛是一阵青烟一般一闪而过，他身上两道交缠的劲气如同两道盘龙一般在他的身上盘旋着，激荡着他的衣袍猎猎作响，鼓荡生风。

　　身影电射而出，混乱地朱雀大街之上，混乱中的人群只看到一个青色的影子电射而来，然后他们的身体便是不由自主地被一股旋转的劲气抛飞出去，摔在一旁，也是傲雪虽然焦急，但是丝毫没有伤人的意思，这些百姓也是没有受到什么伤害。

　　跟在傲雪身后的宋师道看到这样的情况，不由得苦笑起来，傲雪看起来便是如同一道青色的暴龙一般，将两边的人群抛飞，情况诡异无比。

　　轻功催运到了极致，傲雪只感到耳边生风，两边的火光、人群不住地飞速后退，眼前喧闹的情景仿佛慢了下来一般。

　　他眼前只是有着那雪白的身影，那记忆之中总是无比的美丽，不染纤尘，如同仙子一般的白色倩影，此刻无比的狼狈，雪白的罗裙之上点点梅花，正是吐血而染成的。

　　而祝后此刻的脸上也没有平日的笑意，嘴角溢出了鲜血，让她显得分外的狰狞。

　　此刻的傲雪，心中充满了焦急，心中隐隐有着一股害怕的情绪，似乎是有很重要的东西将要失去。

　　时间是最无情的人。

　　他的一生说起来颇为传奇，前世的种种已经经过了时间的消磨慢慢地淡忘，那个世界的一切，那个世界的神奇，那个神奇的羁绊都在他的脑海之中慢慢地淡化。

　　而这个世界的一切都清晰与丰满起来，对傲雪来说，这个世界并非是什么游戏，也非是什么南柯一梦的感叹，而是真真切切地存在，这里有着他深爱的人儿，有他的亲人，有他所重视的东西。

　　一切的一切，无比的真实。

　　而祝后，这个充满了矛盾神奇的女子，对傲雪有着很重要的意义。

　　诚然，祝后是利用过他，傲雪也曾经怀疑过她，不满过，但是对于傲雪来说，祝后依然他心底之中最柔软的所在，他自小被祝后收养，小时候，祝后对他算不上照顾，也算不上慈爱，但那确实是他心底之中最快乐的一段日子。

　　无忧无虑，充满了童真的快乐。

　　对她，在傲雪的心中，已经如同母亲一般的存在，是在柔软的所在。

　　而此刻，祝后无比危险的一刻出现在他的眼前，让他一颗心无比的焦急，如同火焰一般炙烤着他，此刻他方才明白祝后在他心中的意义。

　　“不能死！”他在心中呼喊着，精气神在这一刻无比的集中，他感到自己的心神达到了一个很奇妙的境界，仿佛是旁观者一般，似是身临其中，其中的玄妙矛盾无法用言语言及万一。

　　但是他已经没有心情关心这些了，他只是不断地催运着轻功，快、更快、让他的速度达到了一个让人震惊的程度。

　　“好快！这样的轻功就如同雷霆一般！”宋师道目瞪口呆地说道。

　　阵阵的箭矢如同雨点一般射来，破空之声阵阵如同闷雷一般。

　　“滚开！”声如雷霆，真气灌注之下，声音如同无声无息的刀剑一般向着四方席卷而去，两边的人，无论是普通人还是禁卫军都只感到脑海轰的一声巨响，口鼻之中鲜血迸流，那些不会武功的或者是功力稍差的更是七窍流血而亡，让周围的人大惊失色。

　　他右手一抓，便是从地上抓起了一柄大刀，手腕一抖，但见刀身之上寒芒大作，仿佛是万千星斗一般，雪亮的银光如同水银泻地一般从刀身之上纸卷而出，劲气在刀身之上形成了一道旋风。

　　挥刀。

　　一道劈下。

　　一道绚烂的匹练从刀身之上直卷而出，半丈宽的刀光如同层峦叠嶂一般，壮阔无比，那些飞射而来的箭矢、暗器之内的碰到了刀光登时发出“当、当、当”的声音，发出了一阵阵的火花，尽数化作了齑粉。

　　不过是转眼间的时间，傲雪已经越过了重重的人群，长刀划出了道道的刀痕，在两边一闪而过，从出刀到结束，仿佛是没有动过一般，确实偏生让人看得清清楚楚。

　　如此奇妙的感觉让人感到无比的心惊。

　　尔后。

　　惨叫声接连不住地传来，周围那些手持兵刃，妄图向着傲雪攻击的暴徒或者是禁卫军均是摔在地上，被拦腰砍段，鲜血流了满地，登时让周围的人纷纷惊呼而出。

　　血腥的场面让场面更加的混乱。

　　但是傲雪已经无心理会这些事情了。

　　朱雀大街的中心地带，那开阔的地方，两边的商铺宅院已经成了废墟，邪王祝后交手所发出的强横劲气让这里如同被怪物扫荡过一般，而那些暴徒、兵士也是摄于两人的威势不敢轻来。

　　“师尊！”傲雪高呼一声，声音透过了长街，远远地传开去。

　　他看到了婠婠也是从一边赶来，白衣如雪的她身法催运到了极致，只是看到一道白影飞奔而来。

　　“蓬！”一阵尖锐的爆破声传来，然后是激荡而来的劲气，如同海浪一边，将大街之上的石板掀了起来，那石板如同海浪一般翻滚。

　　“哇！”一口鲜血吐出，祝后的脸色惨白如纸，口鼻之中殷红的鲜血不住地流出，双目也是血红一片，而这一掌击出，空气登时被抽空，双手之间一阵空间凹陷的感觉无比的强烈。

　　电弧火光乍现，尔后是寂灭的虚空。

　　这一掌威力如斯。

　　石之轩只感到一股莫大的力量涌来，仿佛是整个天空压下来一般，他只感到自己如同风暴之中的一叶扁舟一般，下一刻便是要覆灭一样。

　　他周围的空间都被死死地封锁住，饶是他幻魔身法独步天下，也是难以挪动分毫，强烈的空间凹陷感觉用来，他整个身体仿佛是被囚禁在另一个空间一般，四周的压力让他几乎是动弹不得。

　　她看到了一只雪白无暇的玉手。

　　晶莹，没有一丝的瑕疵，仿佛是将天下间所有的钟灵神秀都汇集在其中一般。

　　他奋起全身功力升起的力场被一掌击穿，如同豆腐一般轻易。

　　下一刻，他看到了那只雪白无暇的玉手无比地放大，接近。

　　“蓬！”他一咬牙，怒声怒道，“本座怎么会败？”

　　劲气远远生出，生机死气在双手之间交错变幻，不死印的奥义在这一刻发挥的淋漓尽致，甚至是超越了巅峰。

　　这一刻，石之轩只感到自己整个身心都在跳跃，一种难以名状的奇妙感觉涌上心头，这种感觉如此的动人，让他几乎要泪流满面，古人云：朝闻道，夕死可矣，石之轩心中生出了这样的感觉。

　　“蓬！”

　　两掌相交，劲气如同脱了缰绳的骏马一般。

　　双臂之上传来一阵骨头碎裂的声音，石之轩知道自己的双臂在劲气相交之下，依然断裂，他满面血污，狰狞无比，怒声喝道：“本座怎会败？本座不会败！”

　　“秀心，本座还没有证明给你看，本座怎么可以死？”他不知道从什么地方涌出了一股强横的劲气，而他也感觉到了祝后到了力竭的时候了。

　　“这一次又是本座胜了！”石之轩喝道，“再见了玉妍！”


第六二节 尘埃落定（3）

　　“再见了，玉妍！”石之轩淡淡地说道，目光之中带着很奇特的神色，似是缅怀，也似是可惜。

　　他与祝后的关系很奇特，当年的两人有过一段甜蜜的岁月，那时候祝后正是对他芳心暗许，正是脉脉含情的时候，两人那一段时候可谓是甜蜜，虽然少有花前月下的浪漫，但是两人纵论武学，交流心得的情景依然历历在目。

　　祝后确实是一个难得的天才，对于武学的领悟，当时的祝后更在石之轩之上，若非是因为当年的打击让祝后心灵之中留下了致命的破绽，加上处子之身被破，天魔大法第十八层无望，石之轩只怕是比不上这个女子的。

　　这个女子是很绝强的女人。

　　这一生让他受挫的女人只有三个，碧秀心母女，还有祝后。

　　三十年来的恩恩怨怨，爱恨纠缠，便是要在一刻划上句号，石之轩一时之间百感交集，非是不忍心，而是可惜而已。

　　再见了，玉妍！

　　石之轩淡淡一笑，他已经察觉到了祝后此刻的情况，已经是力竭了，此刻的祝后口鼻之上鲜血流出，本来一双如同明星一般的星眸已经慢慢地黯淡下去，那三千青丝依然成霜。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　红颜弹指老，此刻的她已经到了油尽灯枯的时候了。

　　催动了掌力，滂湃的掌力从掌上吐出，将祝后攻来的掌力化解，然后在她功力无法维持的情况反攻。

　　祝后闷哼一声，一口鲜血“哇！”的一声吐了出来，射向了石之轩的面目。

　　“你还不肯死心么？玉妍，你已经没有机会了！”石之轩脸庞一偏，便是将那满含真气的一口鲜血躲开了。

　　“死心？本后还没有杀你，本后怎么会死心？”祝后沙哑的声音仿佛一刹那间老了数十岁一般，而她原本光洁娇嫩犹如婴儿一般的肌肤也慢慢的老化，开始出现了淡淡的周围，虽然不明显，但是确实是开始了老化。

　　仿佛是岁月的痕迹在一刹那间开始了作用，情况分外的诡异。

　　“现在的你已经没有机会了！以自残的方法提升功力的你还可以撑多久，现在你的已经没有机会了！”石之轩冷笑道，目光之上透着一股奇怪的神色，“这么多年了，你我之间的恩怨也应该了解了！”

　　知道在自己就算是不出手，她也会因为特殊手法提升功力而崩溃，但是石之轩也明白自己此刻的情况，自己并不比她好多少，而且他已经看到了两道飞扑而来的身影。

　　白衣赤足的婠婠，还有青衣的男子。

　　掌劲一吐，劲气摧枯拉朽地侵入了祝后的经脉之中，强横的劲气将祝后的经脉寸寸碎裂，正是向着祝后的心脉攻去。

　　耳中是呼呼的风声，婠婠如同一道白影一般，在街道之上掠过，如红霞漫天的苍穹此刻如同燃烧了一般，在她的眼中一片血红。

　　“师尊！”婠婠心中唤道。

　　她看到了石之轩的手掌突破了祝后的气场，印在了她的胸口之上，而祝后口鼻之上不住地流血，殷红的鲜血让她的一张脸都是血污，狼狈不已。

　　“赶不上了！”她此刻充满了懊悔，她来到的时候，正是祝后精气神无比充盈的时刻，正是压着石之轩，没想到情势陡然逆转，让她防不胜防，“是我没有那么贪心……”

　　她太贪心了，想要毁掉影子刺客，留着这个此刻总是祸患，她早就有打算毁掉他，只是没想到这么一耽搁，让祝后那里的情况逆转了。

　　轻功被他催运到了极致，白色的衣袂如同雨意一般，飘飘地张开，她双目被泪光朦胧，一连串的泪水如同断线的珍珠一般洒落，她自小孤苦，若非是祝后收了她为弟子，只怕她如今不是成为了某些权贵的玩物便是身在勾栏窑子，又或者早已经成了一堆尘土。

　　对于祝后，她早已经当作了自己的母亲一般，虽非是血缘，但是她心中更胜是亲生母亲。

　　而此刻望着祝后将要身陨，而她却是无能为力，心中那种悲愤、无措溢满了心间。

　　恨，她好恨！

　　石之轩，我必杀你！

　　心中许下了这样的誓言，而她朦胧的目光之中看到了祝后的目光投降了她，露出了一丝的微笑，无比的温暖，一如当年她初见祝后时祝后露出了的那一抹笑容。

　　她依然记得当年祝后出现在她眼前的情况。

　　那时候，她正是被她狠心的爹娘卖掉，那时候，生活艰苦，作为一个爹娘心中的赔钱货，也只有在这个时候才是有价值的。

　　那时候她饥寒交迫，祝后出现在她的面前，露出了一个笑意，绝美的笑容让她如今依然清晰如昨，然后祝后说出了改变了她一生的话语，“你将会是我的徒儿！”

　　如今祝后再次露出了那种温柔的笑容，目光望向她似是望着自己的女儿一般，她心中一震，读懂了那一抹眼神的意思，那是一种欣慰与认可，还有一丝的诀别……

　　“不！”她大叫出来，她明白那一抹眼神的意思，玉石俱焚。

　　经脉寸寸碎断，这样的状态下，祝后知道了自己的状况糟糕到了极点，若非是体内残留的真气抵御着石之轩的劲气入侵心脉，她此刻早已经死了，但是这样的抵御也成不了多久。

　　她的目光扫过了奔来的两人，微微一笑，分别给两人一个笑意。

　　“本后终究是要死了！”祝后淡淡地一笑，望着石之轩的目光没有了原本的恨意与讨厌，反而是一种温柔的神色。

　　如水一般的温柔。

　　石之轩浑身一颤，这样的神色，他依然记得。

　　“人总是要死的，只是玉妍你大可不必遗憾，能够活得如此动人，玉妍你足以自傲！”石之轩淡淡地一笑，手上加紧了劲气，而他口鼻之中鲜血长流，神色也是疲倦不已。

　　祝后哈哈一笑，笑声有些疯狂，“好一个足以自傲！”

　　“本后确实是没有遗憾了，阴癸已经有了出色的传人，更是在本后之上，而她也会一统圣门，了解本后的心愿！”

　　“在这之前，本后要为她留下最后的礼物！”祝后露出了一个笑意，让石之轩心中一颤，心中闪过了不好而感觉。

　　他运气了所有的功力，便是要将她毙命，只是，他的劲气仿佛是泥牛入海一般。

　　“你……”

　　祝后神经质地笑了起来，“很奇怪么？”

　　“本后说过，本后专门为你开发了武学，‘玉石俱焚’并非如你所想的不过是为了欺骗你的玉妍攻势，而是确实的武功！”祝后露出了一抹的笑意，“你现在可以试试了！”

　　随着她最后一个字落下，一股绝强的劲气从她身上爆发而出，仿佛是飓风一般，向着四周冲击而去，奔来的傲雪与婠婠两人在这一股劲气之中竟然是感到了无比的压抑。

　　“这股气势……玉石俱焚！”

　　白色的衣袂随风飘荡，此刻的祝后绝美。

　　霜雪的白发一刹那间回复了乌黑，如同黑色的缎绸一般，原本开始苍老的脸容也是一瞬间仿佛是时间倒流一般回复了绝美，不断地变得年轻，最后变成了一个花季的少女摸样。

　　石之轩浑身一颤。

　　“这是当年的……玉妍！”

　　强横的劲气传来，一瞬间侵入了他已经伤痕累累的身体，经脉在这一股劲气之中摧毁，他只感到眼前一片发黑，隐隐地看到了一个绝美的女子，白衣、浅笑，一如当年的玉妍。

　　美人如玉，妍妍浅笑。

　　“这就是……玉石俱焚？”

　　无比艰难地问道，石之轩牵动了自己的嘴角，露出了一个勉强的笑意，他这一生都在自己的脑海之中流淌而过哦，悲也好、苦也好、爱也好、恨也好，所有的种种都在眼前掠过，最后他竟然发现自己的一生不过是三个女子而已。

　　爱恨难言的祝后、让他心伤的碧秀心，还有那个远在他处的女儿石淸璇。

　　“罢了，没想到她竟然开发出这样的武学，玉石俱焚，玉石俱焚，当真是玉石俱焚！”临死之间，所有的一切都如云烟一般，他精通佛理，此刻他竟然有种看破一切的感觉。

　　只可惜太迟了……

　　“师尊！”

　　两声惊呼回荡在长安城中，祝后与邪王之处已经被强烈的劲气卷起了阵阵的狂风，如同龙卷风一般将两人困在一起，婠婠与傲雪只是依稀可以看到两袭身影，全然不知掉祝后的情况。

　　两人的心都沉了下来。

　　玉石俱焚。

　　“我们走吧！”师妃暄淡淡地说道，拉住了小秦川的小手，“已经不用看下去了！”

　　小秦川点点头。

　　一生低低的叹息传来，似有似无地回荡在傲雪与婠婠两人的耳中，还有师妃暄与秦川的耳中。

　　两人倏然一惊，回头望去。

　　“痴儿，痴儿！”众人只是隐隐地听到这样的感叹，便是看到一抹白色的影子一闪而过，破开了那如同龙卷风一般的劲气，没入气场之中。

　　“蓬！”

　　一声尖锐的声音，劲气四射，让傲雪与婠婠都不得不掩住了双目。

　　当两人再次望去的时候，只看到先前的地方只是剩下了一片狼藉。

　　而祝后与邪王的身影早已经消失不见。

　　两人聚首，各自对视了一眼，俱是看到了对方的惊疑神色。


第六三节 之后

　　晨曦时分，长安城的大火渐渐熄灭，混乱了一夜的长安城也慢慢地平静下来。

　　傲雪三人并肩走在街上，送目望去，但见街道之旁宅院商铺一偏浪迹，不时地可见残垣断壁，上面一片焦黑，却是昨夜大火一把火烧掉了大半的朱雀大街。

　　原本繁华的朱雀大街如今哪里还有现本的繁华，街道之上可以看到横七竖八地尸体，这些尸体穿着各种不同的衣服，死状也是各不相同，昨夜长安暴乱，终究是在军队的镇压下平息下来，而禁卫军的大开杀戒也让长安一夜之间血流成河。

　　长安乃是天子之居，国之都城，如今暴乱如何不让李渊震怒，李渊一连一十二道诏书，严令镇压暴乱，禁卫军也是大开杀戒，暴徒虽然杀了不少，但是更多的却是无辜百姓惨遭杀戮。

　　傲雪三人走在街上，不时地看到禁卫军巡查，四处搜寻暴徒，街上守卫严密，三人也是受到了很多次的盘问，宋师道交代了一番，便是被放行。

　　初升的太阳照在街上，可以看到一丝丝的热气，四处都是哭声，宋师道默默无言，神色却是一片黯然，良久方才叹息道：“可怜这些无辜百姓！”

　　叹息一番，也是不再言语。

　　傲雪与婠婠也是默默无语，傲雪看婠婠脸色憔悴，眼眶红红，显然是心中悲伤，知道她心中所想，傲雪心中叹息一声，轻轻握住了她温润的小手儿，轻声说道：“婠婠，师尊吉人天相，自是会逢凶化吉！”

　　婠婠轻轻点头，说道：“师尊所用的是‘玉石俱焚’，你我也是知道，一旦发动，便是将全身真气压缩，一爆发出来……”声音越来越低，傲雪心中黯然，所谓的玉石俱焚，其实不过是将全身真气压缩，以自身功力为引子，引动四方劲气，如此便是有着十倍威力，却是同归于尽的招数。

　　这等招数，对敌人狠，对自己更狠，也只有偶祝后这等女子放才会开发出来。

　　傲雪强笑一声，说道：“武学悲观，师尊武学修为通玄，况且昨夜师尊不见踪影，再想想先前那个影子，定然是被人所救，师尊定然是会无事！”

　　婠婠沉默良久，虽是知道傲雪不过是安慰而已，但是她心中不无这样的期望，期望世尊是为人所救，昨夜那一声叹息之中分明是怜惜的意味十足，也是因为如此，婠婠方才有着这样的侥幸，她说道：“我们也只好听天由命了！”

　　复又抖擞精神，说道：“师尊的志愿莫非一统圣门，师尊既然将阴癸派交给了婠婠，婠婠自然是要完成师尊的遗愿！”

　　祝玉妍这一生的志向莫非是一统圣门，结束圣门一盘散沙的现状，纠合圣门力量，为圣门道统在天下间争得一席之位，不为佛道所打压，不为统治者剿灭，这样的愿望说起来，真是低得让人心酸。

　　只是这样的愿望，也是数百年来一直强求而不得，可悲！

　　“师尊一直以来的心愿都是如此，作为徒儿的，也只有在这上面为师尊了解心愿了！”婠婠叹息一声，一双妙目柔柔地望着傲雪，傲雪从那一双明净的双眸之中看到了爱恋、眷顾也有期盼。

　　傲雪微微一笑，轻轻地握着她柔嫩的小手，说道：“你的心意我自然是知道，也只知道你一直努力，我自然是帮你的！”

　　婠婠不由得嫣然一笑，小手反握着傲雪的手，婠婠只感到他大手之上传来一阵温暖的感觉，暖洋洋地让她整个心房都是一片的温暖。

　　两人都是沉浸在这一阵的温馨之中，良久，傲雪方才说道：“既然师尊已经将阴癸宗主之位传给你，婠婠首先要做的莫过于执掌阴癸，如今师尊下落不测，阴癸之中难保有妄想之辈！”

　　“师尊早已经有所准备！”婠婠幽幽道来，她一络肩头的发梢，动作优雅无比，说不出的风情动人，她一袭白衣，赤足不染纤尘，走在狼藉的大街之上仿佛是一只翩翩的蝴蝶一般，风情无限，引得街上的禁卫军不由得目不转睛。

　　她轻声一笑，登时让人失魂落魄，登时有禁卫军因为看得双目发直，从马上摔了下来。

　　“如今阴癸四大长老一死三伤，阴癸之中妄想之辈倒也不多！”婠婠说道，脸色有些幽暗，“师尊早就料到此间情况，师尊曾言，四大长老皆非是易与之辈，一旦婠婠继位宗主，只怕一时间难以服众，更是怕有人勾结外人，到时候，阴癸派反而是受制于人！当时婠婠还不明白师尊担忧，如今想来原来师尊早已经有了自毁念头，怕是师尊不在，婠婠镇不住场面！”

　　傲雪心中一震，原来是师尊早有这样的念头，这样的念头只怕是不短了，若非是放心不下阴癸派，只怕师尊早就拼命了。

　　“因此，方才有四位长老一死三伤，师尊依然无动于衷，师尊不过是借石之轩之手为婠婠铲除障碍而已！”

　　如此，当初祝后人有四魅或死或伤，坐视阴癸精英折损的行径也是有了答案，一切都是为了婠婠接手阴癸。

　　傲雪叹息一声，宋师道闻言说道：“令师高瞻远瞩，祝后知名确实名不虚传！”

　　权利转移之间，新的领导者上台，总会触犯到旧的利益群体，自是不可避免的，而祝后自忖自己斯役难有活命的机会，而且她也没有打算活命，因此便是趁机为婠婠上位铺平道路。

　　好狠的心机，好狠的女人！

　　宋师道想来，心中也是一颤。

　　如此，婠婠接手便是没有多大的问题了，也就避免了阴癸派遭遇大的变动，虽然阴癸的实力是削弱了，但是婠婠这一代的弟子也非是没有能人，只是因为上一辈祝后座下长老压住了，方才难以出头而已。

　　如今正是婠婠一手建立自己的亲信的时候。

　　阴癸之中，四位长老一死三伤，隐魔已死，能够威胁到婠婠地位的并不多，最大可能的也不过是白清儿而已，只是一直支持白清儿的闻采婷已经受了重伤，没有一年半载也是很难痊愈，白清儿的助力去了一半。

　　婠婠本来就不惧她，何况是如今。

　　“若是有什么人痴心妄想，婠婠便是会让她天魔双刃的厉害！”她淡淡一笑，嫣然生春，只是其中决绝无情，让宋师道心中不由得一惊。

　　傲雪微微一笑，说道：“放心，我自然是会助你！”

　　……

　　……

　　皇城之中。

　　太监、宫娥跪伏在地上，瑟瑟发抖，而他们所面对的正是李唐皇帝李渊的怒火。

　　书桌之上的文书、东西都被扫在地上，地上一片狼藉，此刻李唐皇帝李渊身穿一身龙袍，脸色通红，神色狰狞，全然没有平日的雍容沉静，“废物，统统都是废物！咳咳……”

　　激动地情绪让他面脸通红，犹如某种灵长类生物的臀部颜色一般，他喘着粗气，激动地神色带动了一阵咳嗽声，让他脸色一白。

　　“陛下保重龙体！”韦太监扶着李渊，为他顺着背，恭声说道。

　　李渊调整呼吸，深深地吸了口气，让脸上的神色平静了下来，挥挥手，对这宫娥太监说道：“都出去吧！”

　　那些太监登时如蒙大赦，慌忙走了退了出去。

　　韦太监弓着身子，说道：“陛下莫要气坏了身子，大唐江山安危系于陛下身上，陛下要龙体为重！”他说得情深意切，眼中隐隐有着水光，让李渊心中颇为感动，心中想到：“他倒是有忠心之人！”

　　“长安城，一国之都城，天子脚下，竟然发生这等大事，朕的禁军、朕的百官都是废物不成？在眼皮之下竟然发生这等事情！”李渊说道，语气之中带着一股怒意。

　　“而且，如今竟然查不出到底是何人所为，朕养这些人又有何用？”

　　长安城出了这么大的事情，竟然差不出来，而在早上之时，更是传来突厥使节团被袭击的消息，突厥小王子身死，这个消息更是让李渊心烦，当初李渊起兵，便是借助了突厥的力量，如今突厥小王子在长安杯刺杀，如何让李渊不烦恼？

　　而这并非是最糟糕的。

　　昨夜长安城之中可谓是一个乱子，刺客、暴民、暴徒，一连串事情下来，让半个长安城几乎毁掉了，虽然伤亡数据户部还没有统计出来，但是已经知道死了不少人，长安城中人心惶惶。

　　而且最是让人警惕的是流言的散布，民间已经有传言此次祸事乃是李渊失德，李唐江山来得不正路，李渊的皇位乃是威逼隋朝小皇帝的行径，乃是乱臣贼子的行径，此次祸事正是鬼神降祸。

　　鬼神之事，历来莫测，却是让人不得不信，此个流言已经在长安中散布，人心惶惶。

　　若是有有心人妖言惑众，以此作乱，皇城岌岌可危，李渊小命难保。

　　“散布这鬼神之说的人其心可诛，愚民无知，方才深信不疑，陛下无需要担心，只需要祥瑞一起，自是可安愚民愚妇！”韦太监说道，李渊目光一亮，所谓祥瑞，自然是会有人制作。

　　“如此自然是可以挫败那些人的诡计！”

　　“如此甚善！”李渊微微一笑。

　　便是此时，一个小黄门送来了奏折。

　　“皇上，河北战报！”


第六四节 东宫

　　“皇上，河北急报！”小黄门神色匆匆地送来了奏折。

　　李渊脸色肃然，打开了奏折，韦太监心中猜测着奏折上的内容，之前的河北战报传来回报刘黑闼拉起了当初窦建德的散兵，河北本来就是窦建德的地盘，如此，刘黑闼在河北可谓是风生水起，更是击败了李神通等人，让河北的局势开始变得糜烂。

　　而这战报已经是过时了，而这新的战报会是什么消息呢？

　　李渊扫了一眼奏折，倏然间脸色通红，韦太监知道那是因为愤怒而导致的，李渊将奏折扔在地上，怒声怒道：“气煞朕！气煞朕！李神通无能至此，河北局势糜烂至此，气煞朕！气煞朕！”

　　李渊怒气匆匆，一掌拍在书桌之上，那上好的木料制成的书桌登时在李渊含怒一击之下断裂成了两截，上面的奏折、茶杯、糕点等东西全部散落在地上。

　　“轰！”的一声，让外面的太监宫娥吓了一跳，不知道皇上陛下为何如此动怒，心中忐忑不已，也不知道皇上是否会因此而迁怒于他们等人。

　　韦太监登时跪倒在地上，高呼道：“陛下息怒！”

　　“息怒，息怒，如何息怒？”李渊怒声喝道，脸上犹如鲜血一般的殷红。

　　“李神通无能，罗艺无能，短短日子，竟然让刘贼子坐大如斯！河北乱局，整个河北一片糜烂！”李渊怒气匆匆，又不得他不怒气匆匆，河北乃是李唐后院，如今刘黑闼这么一搅，无疑是让李唐整个后院起火，让李唐感到如芒在背。

　　如今，李密据有洛阳，对关中虎视眈眈，南方更是有精武会与宋阀联军虎视眈眈，背后突厥人与他如今貌合神离，这是很自然地事情，李唐起兵之时曾经送礼给突厥，得到了突厥人的支持，让自己没有后顾之忧，但是突厥人希望控制李唐，李唐也随着实力地增长想要摆脱突厥人，只是因为忌惮突厥人而已。

　　如今刘黑闼在河北起兵反唐，若是有突厥参上了一脚，只怕是很麻烦。

　　而且如今长安风起云涌，长安城中不知道有多少的敌人隐藏在黑暗之中，昨夜一场大火，几乎将长安城付之一炬，更加上昨夜暴民暴乱，虽是有禁军镇压，但是血腥无比，百姓正式人心惶惶的时候，更是流言四起，李唐的统治也是岌岌可危。

　　长安乃是李唐国都，天子之居，一旦有事，必是大事，如今李渊正是头痛万分，哪里想到接到了河北战报，心中更是大怒罗艺等人无能，同时心中愤恨不已，恨不得生啖刘黑闼的血肉。

　　韦太监如何不知道李渊心中愤怒，也知道如今长安局势，韦太监想了想，他追随李渊甚旧，在李渊还是国公之时便是服侍他，深得李渊的信任，韦太监道：“陛下，为今之计正是要派得力将领稳住河北，同时也要加强长安的治安，同时搜捕乱党！”

　　李渊怒气稍霁，正要说话，便是听到宫外一阵哭喊声，凄厉无比，李渊心中大怒，喝问道：“何人在外喧哗？”

　　便是听到一个小黄门跑了进来，脸有急色，慌张说道：“陛下，不好了，外面有贼子围攻皇宫！”

　　“什么？你说什么？”李渊一个健步，抓住了那个小黄门的肩膀，将他提了起来。

　　那小黄门被李渊狰狞的脸色吓得六神无主，一阵腥臭味传来，胯下一阵水流流出来。

　　“陛下，有暴民围攻，围攻皇城！”

　　“岂有此理！岂有此理！”李渊怒声喝道，怒气攻心，一口鲜血吐了出来，登时双目一翻，便是晕了过去。

　　皇宫之中登时又是一阵鸡飞狗跳。

　　同时皇宫之中，东宫乃是太子居所，而此刻的东宫确实显得分外的阴沉，东宫上下都弥漫着一股不详的预兆。

　　李建成睁开双目的时候，只看到雪白的床帏，头痛欲裂，微微一动，便是感到身上一阵撕裂一般的疼痛，让他忍不住呻吟出声。

　　“殿下醒了！”一个宫娥发现了李建成已经醒来，登时叫唤道。

　　李建成微微偏了偏脑袋，只看到被包扎成为木乃伊一般的身躯，而他的床边正是趴着一个宫装丽人。

　　那宫装丽人被宫女一声欢呼，便是醒来了，看到了李建成醒来，苍白而憔悴的脸蛋之上登时露出了笑容，只是流水却是不由自主地流了下来，在她雪白的双颊之上留下了两道汪汪然的泪痕。

　　“殿下醒了，臣妾便是唤太医来！”早有宫女去请了太医。

　　李建成张了张嘴，只感到喉间一阵火辣辣的疼痛，看到太子妃憔悴的面容，心中不由得泛起了一阵的怜惜，这个女人为自己做到了这个地步已经足以让李建成感动。

　　看着她苍白的笑脸，原本美丽的双目也是布满了血丝，很显然是一夜未睡，想到她昨夜哭成了泪人一般，李建成不由得想要伸手抚摸她的脸颊，只是他无论如何也是办不到。

　　他的右臂已经没了。

　　昨夜的刺杀，他的整条右臂已经被此刻削去，若非是他幸运，他如今也是成了此刻的剑下亡魂，这样的事实让他怒气勃发，堂堂李唐皇太子，他李建成竟然成了废人？

　　心中怒气攻心，李建成登时又是晕了过去，晕过去之前，只听到一阵撕心裂肺的哭喊声，那是太子妃的声音。

　　太医匆匆到来，给李建成诊治，还好不过是怒气攻心而已，没有什么生命危险，太医给他换过了药，嘱咐了太子妃一些注意事项，便是告退了，不久李建成也就是醒了。

　　庭园之中，李建成坐在一张软垫之上，身后事宫装的太子妃，正是为他按摩双肩。

　　秦通武踏着稳健的步伐走了进来，给李建成行礼。

　　李建成淡淡地说道：“秦卿无须多礼，本宫的性命也是多亏了秦卿！”

　　“这是微臣本分！太子殿下言重了！”秦通武说道，李建成看了他一眼，苍白的脸上露出了一丝的笑容，说道：“秦卿果然是国士！”

　　旋即收敛了笑容，脸色有些阴沉，“昨夜的刺客可知道是什么人？”

　　秦通武道：“属下无能，未能查处刺客身份！”复又有些不确定地说道：“只是微臣观那刺客的身手武功很像一个人！”

　　“什么人？”李建成阴沉着脸，双目之中一股阴毒无比的神色，让秦通武一阵的心惊，“影子刺客！”

　　李建成神色一动，旋即怒气勃发。

　　“影子刺客？你确定？”李建成沉声说道，想起了那个刺客诡异身法，凌厉的剑法，还有那种背脊发冷的危险感觉，让他如今依然感到一阵的后怕，能够存活下来，让李建成感到一阵的庆幸。

　　“四弟好算计，竟然请动了影子刺客！”李建成冷笑道，双目之中透着刻骨的仇恨，他左手抚着自己的右臂，整条右臂已经没有了，只剩下空荡荡的袖子，右臂一阵疼痛，让他似乎感到了那种断臂的痛楚，心中更是痛恨万分。

　　“殿下！”秦通武低声说道。

　　“秦卿有何想说？”李建成脸色恢复了过来，说道。

　　“殿下可觉得此事颇为蹊跷？”秦通武说道，李建成挑了挑眉头，说道：“秦卿认为此次刺杀与四弟无关？”

　　“微臣以为单凭此刻一面之词不足以证明此事是齐王殿下所为！”秦通武道。

　　李建成冷冷一笑，说道：“当时本宫身陷绝境，那刺客业务需要对一个必死之人说谎，若非是本宫自残求得瞬息时间，只怕本宫已经是剑下亡魂了，他也无需要说谎！”

　　复又恨道：“而且他招招致命，并非是虚招！”想到了先前对李元吉的所为，李建成自然是认为这是李元吉的报复，两兄弟在李世民死后早已经是貌合神离，此次不过是将两人之间的关系挑明而已。

　　兄弟何足道，那张椅子也只有一张而已。

　　李建成冷冷一笑，而且无论如何，他也会对李元吉动手，而他只是需要一个理由而已！

　　“无须多言，本宫自然心中有数！”见到李建成如此说道，秦通武也是不再说话，他已经将自己的身家性命压在了李建成的身上，若是李建成登基为皇，他自然是会飞黄腾达，若是失败，他便是万劫不复。

　　人生百年，不过是一搏而已。

　　“殿下既然已经决定下手，我也无谓让殿下烦心！”秦通武想到。

　　此时，太监匆匆进来，一条字条落在了李建成手上，上面写着：“河北！”二字。


第六五节 暴动与萧墙

　　“河北！”

　　短短两个字便是让李建成明白了，他想了想，翻转了那张字条，扫了眼，脸色一变，秦通武见到李建成脸色，心中暗自猜测不已，李建成阴沉着脸，说道：“有暴徒围攻皇宫！”

　　秦通武吃了一惊，皇城乃是天子所居，百官办公的地方，更是国之象征，这等重要的地方竟然让暴徒围攻，李建成怒道：“禁军是干什么的，为何让暴徒围攻皇城？”

　　他霍然站了起来，踱了两步，喝来太监说道：“让魏征来见本宫！”

　　那小太监领命而去，还没有走出庭院，便是听到魏征求见，李建成心中想到：“一想曹操，不想曹操就来了！”

　　当下宣见魏征，身穿一身文臣服饰的魏征走了进来，给李建成行礼，李建成便是开门见山道：“可是为了暴徒之事？”

　　魏征点点头，恭声说道：“正是！”

　　当下便是将此时起因大略地道来，原来昨夜长安大火，一夜之间半个长安几乎毁于一炬，更是有贼子趁乱暴起，攻击禁军，虽然平息了下来，但是李唐皇帝李渊对此震怒不已，天子脚下，李唐帝都，竟然发生如此事情，如何让他不怒，更何况高丽与突厥的使节团接连受到刺杀，两国侥幸活下来的使节已经对此抗议，突厥的国师更是威胁要战争。

　　震怒的李渊便是接连下令要求查清此事。

　　禁军本来就是要对长安城中隐藏着的反贼敌人搜捕，接到诏书后，更是心急了三分，这番彻查，当下让人心惶惶的百姓更加慌乱，捉了不少的百姓，也不知道为何传出有禁军乘机祸害百姓的消息。

　　昨夜禁军镇压暴乱，不知道杀了多少人，如今更是有杀人的倾向，加上有人煽风点火，百姓便是乱了起来，禁军心中害怕再次暴乱，开始镇压，此时，也不知道哪里来的数十大汉蛊惑百姓，聚拢起来，围攻皇城。

　　“此时可以看出是其他人的手笔，只是不知道是李密还是其他人！”魏征最后说道。

　　李建成踱着脚步，没有走几步，便是有些气喘，他伤势初愈，身子虚弱，太子妃便是扶着他坐了下来，李建成说道：“城门无恙否？”

　　魏征道：“不过是乌合之众，殿下无需担心，只是微臣担心某些人会有动作！”

　　便是此时，有太监宣召李建成面圣。

　　那太监正是韦太监，李建成知道此人跟着李渊日久，深得李渊的宠信，苍白的脸上溢出了一丝的笑意，便是要起来，韦太监慌忙道：“太子使不得，使不得，折煞老奴了！”

　　李建成也是做做样子而已，笑道：“韦公公侍奉父皇多年，劳苦功高，本宫也是敬佩万分！”

　　复又问道：“不知道此次父皇召本宫何事？”

　　韦太监尖声说道：“老奴也是不知道，今日河北战报到来，让皇上生气万分，而后那些暴民围攻皇城，皇上怒气攻心昏迷不醒，齐王殿下已经在皇上身边服侍，只是这圣旨也不知道皇上是什么时候发的！”

　　韦太监只是将李渊的情况说了出来，李建成如何不明白其中的意思。李建成心中一凛，暗自想到：“这圣旨来的蹊跷，面圣，父皇见我有什么事情？”

　　李建成苍白的脸色微微发红，对韦太监道：“公公不是亲耳听到父皇下旨？”

　　韦太监道：“却是不曾，而是齐王殿下转达的！”

　　李建成脸色一变，韦太监看在心头，心中暗自发笑，想到：“李建成小儿也是知道其中蹊跷吧，我正好卖他人情！”便是对李建成说道：“殿下，老奴有句话，不知道当说不当说！”

　　李建成与魏征对望了眼，笑道：“公公但说无妨！”

　　“殿下贵为太子殿下，乃是大唐储君，未来的皇帝陛下，殿下的安全自然是要万分小心！”韦公公说道，他语气颇为委婉，但是李建成已经知道了其中的意思，脸色有些阴沉，韦太监自然是知道了李建成已然明白自己的意思，当下笑道：“陛下旨意，殿下还是趁早面生，莫让陛下等急了！”

　　此时魏征说道：“还请公公回禀皇上，太子初愈，身子虚弱，稍后便来！”

　　李建成很配合地咳嗽了一声。

　　“老奴晓得！”韦太监眼中带着笑意道。

　　“殿下，皇上确实昏迷不醒！”魏征待太监离去后，低声说道。

　　李建成微微一凛，只看到魏征神色炯炯，心中明白那是他在李渊身边的线眼回报的消息，李渊已经昏迷，那李渊为什么传召我？想到自己昨夜遇刺，命悬一线，李渊曾经下旨让自己好好休养，无须担心国事，也会给自己一个交代，照理并不会让自己面圣才对。

　　心中狐疑，李建成说道：“你觉得如何？”

　　魏征微微沉吟，道：“殿下，此事颇为蹊跷！线眼所言并没有陛下的召见！”复又说道：“殿下此次要小心，只怕是有人要行动了！”

　　李建成心中一怒，便是想到了李元吉，冷笑道：“四弟是迫不及待了，暴民攻城，若是攻进来皇城之中，到时候，忙乱之间，死了个太子也是暴民祸乱，算不到他的头上，就算不如此，他只要埋伏一支兵马，到时候一个伏击，只要将事情推到了暴民身上，四弟他自然是什么事情也没有，就算是父皇知道了，那时候，也只有他一人可登基，父皇就算是怪责下来，也是无可奈何……四弟好算计！”

　　李建成冷笑道，眼中透着一阵怒意。

　　他压下怒意，说道：“魏卿，你觉得此事如何？”

　　魏征微微沉吟，说道：“殿下需要早做打算！若是齐王殿下派出一支兵士，控制了玄武门，到时候便是控制了整个皇城，再埋伏一支兵士，殿下只怕是无有回天之力！殿下需要提放一番！”

　　李建成点点头，听着魏征的分析，“殿下为今之计可遣心腹之人调来数百虎狼之士，可言镇压暴民，保卫换成，暗中控制皇城城门，提防齐王，同时齐王若是有大逆不道心思，必然要控制皇上，殿下可带领虎狼之士前去救驾！”

　　魏征为李建成一一分析而来，当年李世民没有死的时候，魏征便是为李建成出谋划策，如何削弱李世民的权柄，如何让他在李渊心中失去宠信，李建成对他也颇为看重。

　　李建成点点头，苍白的脸上溢出了一丝的笑意：“那么就照魏卿所言！”

　　“秦通武！”李建成低喝道。

　　“末将在！”秦通武知道了此事事关自己荣华富贵、功名利禄的大事，慌忙应对。

　　而此时李渊床前，李秀宁已经与李元吉守在李渊床头之前。

　　李渊脸色苍白，太医正在为李渊诊脉，待诊脉之后，李秀宁急切地问道：“太医，父皇如何？”

　　太医花白的花子颤巍巍的，颤巍巍的声音说道：“陛下怒气攻心，本来就是大病初愈，身子虚弱，需要静心修养，此次怒气攻心，陛下心脉受损，若不静心休养，怕是落下病根！”

　　李秀宁吁了口气，同时李元吉也是吁了口气，嘴角露出了一丝的笑意。

　　李秀宁幽幽一叹，说道：“父皇怒气攻心，我等作为的子女的不能够为父皇分忧解难，秀宁心中愧疚万分，愧为人子！”

　　李元吉安慰道：“三姐有这等孝心，父皇若是知道定然安慰！”复又说道：“父皇卧床，如今皇城危险，大哥又是大病初愈，小弟想要指挥城中禁卫军！”

　　李秀宁望了眼李元吉，只看到他神色肃然，李秀宁心中暗道：“若是二哥在此，怎让父皇如此忧心呢？河北之事，只待二哥出马如何这般糜烂？”

　　她也知道李元吉的野心，心中暗自担心不已，先前他假传李渊圣旨，传召李建成前来，李秀宁心中暗自心惊，她心思玲珑，也知道李元吉是起了歹意，自古帝皇家中最是无情，父兄情谊怎么比得上那张高高在上的椅子呢？

　　叹息一声，李秀宁道：“四弟，皇城重地紧要无比，没有父皇旨意，若是贸然行事，只怕父皇怪责，而且怕是御史参上一本！还是待大哥来了再说吧！”

　　“军国大事，瞬息百变，大哥身子虚弱，不知道何事方才到来！如今城外暴民攻城，也不知道人数如何，禁军虽然骁勇，也不知道局势如何！”李元吉愤然说道：“元吉一心为国，只为父皇分忧解难，无愧天地，若是被暴民攻入皇城，到时候，父皇一旦有失，你我有何颜面面对天下百姓？”

　　“皇城坚固无比，更有禁军在此，那些暴民不过是乌合之众，如何有着等能耐？”李秀宁道，复又蹙眉，柳眉弯起了好看的弧线，道：“四弟究竟战阵，指挥禁军也是好，只是怕落人口实！”

　　“秀宁也非是娇弱女儿，你我分领禁军，也好万无一失！”

　　李元吉此时方才忆起李秀宁乃是巾帼须眉，当年李阀起兵，进攻关中，她便是拉起了一支军队，以壮声威，被称为娘子关，他说道：“三姐巾帼英姿，自然是好！”

　　两人议定，便是走出了房间，两人披挂点定了兵马，李秀宁一身战甲，红缨钢枪，威风凛凛，确实是巾帼不让须眉，胯下白马，没有一丝的杂色，乃是万里挑一的好马，当下领着儿郎向一边城门奔去。

　　李元吉身披黑甲，烈马抢在身后，胯下一匹神骏黑马，神色冷峻地望着李秀宁离去的方向。

　　“可布置好？”李元吉问道，他身后一名高大的青年将领道：“都准备好了，弓箭手已经准备妥当！”

　　李元吉点点头，说道：“听本王号令行事！”

　　那将领应了一声。

　　李元吉并不行动，似是等着什么人，他身后数百禁军肃然站立，神色肃然，一股凛然的肃杀气势从这些人身上传来，一阵旋风在这些兵士之间激荡而出。

　　“来了！”李元吉心中说道，只看到了一道白色的人影如同流星赶月越过宫墙，开始还是一个白点，转眼间已经到了李元吉身前。

　　“什么人？”那将领冷喝一声，抽出了兵刃，踏前一步，冷眼望着眼前的女子。

　　眼前的女子绝对是绝世尤物，盈盈一握的柳腰，远山黛眉，汪汪然的眼眸，盈盈一水，似是无限风情，微微翘起的嘴角，似笑非笑，挑动着男人心底的欲望。

　　每一丝的动作都撩人无比，这是一个撩人的妖精。

　　只见那女子眉头微蹙，场中众人便是心生不舍，只是这些人久经战阵，此刻身上杀气正盛，那女子魅功了得也只是微微撼动众人心神而已，那将领色变，冷声喝道：“妖女用什么妖法，还不束手就擒？若不休要怪本将无情！”

　　那女子一阵娇笑，宛若百花齐放，银铃般的笑声传来，“殿下有此良将可喜可贺！”

　　李元吉哈哈一笑，道：“清儿来了！”挥手示意那将领退下，李元吉向着白清儿招了招手，白清儿汪汪然的眼睛扫了他一眼，看得身子一酥，骨头也是软了几分，只看到白清儿白皙的脸上染上了一丝的红晕，贝齿咬着上唇，一副羞涩的摸样。

　　脚尖一点，白清儿已经坐到了李元吉的马前，任由李元吉抱着她，李元吉说道：“大哥已经出发了？”

　　白清儿点点头，“你大哥走的正是玄武门，到时候，你放暴民进城，那时候混乱无比，你大哥正好是被暴民杀死！”

　　李元吉呵呵一笑，说道：“大哥可又觉得异常？”

　　白清儿道：“你大哥非是蠢人，自然之道事情蹊跷，他已经有所防范，你的弓箭手难以凑效！”

　　李元吉道：“那时候就要靠清儿出手了！一旦本王登基，清儿就是本王的皇后！”

　　好大的一个画饼，白清儿微微一笑，说道：“殿下可要记得答应清儿的事情！”

　　“本王自然记得，只是杨公宝库的机关图何时给本王？”李元吉微微一笑，一双手抚着白清儿雪白娇嫩的大腿，说道：“清儿何时将身子给本王？”

　　“自然是等齐王登基之时！”白清儿道，妩媚的大眼睛扫了眼李元吉，复又说道：“我师尊生死不知，阴癸已传给师姐，如今师姐正是接收阴癸，倒是没有空参上一脚，倒是我家师兄行踪不明，只怕是会参上一脚！”

　　李元吉眉头一拧，魔门中人行事诡秘，他也知道白清儿口中师兄乃是精武会中人，精武会立国为夏，乃是三分天下得其一，如今长安之事，只怕也有其参与其中，不由得他不防！

　　“无妨！眼前还是紧要事！你家师兄，本王也不惧！”

　　而此时也到了玄武门。


第六六节 黄雀

　　皇城。

　　秦通武策马横刀，厉声指挥着禁军，皇城门外是似乎失去了理智的暴民，这些暴民拿着明晃晃的兵器，这些兵器上面沾染着鲜血，发疯一般地向着皇城冲杀而来。

　　这些兵器很明显是军队制式的兵器，很明显这些兵器是杀死官兵之后夺取的，“不过是乌合之众！”秦通武皱眉道，“被一群乌合之众围攻皇宫，我大唐的禁军竟然无用到了这般的地步？”

　　他身边一个武将听罢，脸上的冷汗登时如同拧开了的水龙头一般哗啦啦地流个不停，他说道：“大人，非是末将不肯出力，实是害怕刺激到暴民，昨夜一夜镇压，长安城暴民被杀数万人，本是好好的无事，不知道为何，这些暴民竟然围攻皇宫！”

　　“而且禁军多是长安人士，父兄都在长安，暴民之中也有禁军兵士的父兄，昨夜的镇压已经让禁军骚动，末将怕会引来兵变！”

　　“糊涂！”秦通武厉声叱道，手中马鞭一挥，打在那武将脸上，鲜血飞溅，皮开肉绽，登时在那个武将脸上留下了一道赤红的鞭痕，那武将惨叫一声，捂住了自己的脸庞，秦通武脸色发寒，说道：“若是被暴民攻破皇城，你该当何罪？”

　　“刺激暴民？不过是一群乌合之众？我大唐禁军乃是军中骁楚，若是不能够剿灭这些暴民，岂不是成了天下人的笑话，大唐兵士的耻辱？”秦通武怒声叱道，喝道：“此事乃是有心人挑动，若是不能够平息此事，皇城乃是陛下居所，百官上朝之地，皇上一旦震怒，你颈上人头只怕不保！”

　　那武将脸上冷汗淋漓，却是没有想到这里的关节，他说道：“只是末将怕禁军兵士多有抵触！若是一个不好，只怕会……”

　　秦通武冷笑道：“吃君之禄，忠君之事，为今之计，莫过于快刀斩乱麻，行雷霆手段，平息此次暴乱，在奏请皇上戒严，肃清敌贼！若是拖延了时机，让贼子生出更大的事端，后果不堪设想！”

　　那武将浑身激灵，想到：“若是皇城被破，皇上或是太子殿下怪罪下来，我颈上人头只怕是难以保全！”

　　“大人救我！”那武将道。

　　秦通武冷笑一声，“调弓弩手来！”秦通武喝道，望向皇城外那些暴民，目光之中透着让人心寒的冷意，“此事有齐王殿下做主，你只管镇压暴民，便是大功一件，多余的事情，你无须考虑！”

　　“诺！”

　　此时已经是临近黄昏，天上彩霞满天，经过昨夜的厮杀暴乱，长安城中死伤百姓不知道凡几，而如今只怕又是一场杀戮。

　　纷乱的箭矢激射而来，那些暴民纷纷被箭矢射杀，不过是两轮箭雨，这些暴民已经留下了数十具尸体，然后又是一轮箭雨，将暴民击退，那些暴民脚步一顿，心中便是犹豫起来，这些人原本都是寻常百姓，却是在昨夜死了父兄妻儿，又是被人蛊惑了一遍，心中充满了仇恨，方才攻击皇城。

　　如今面对这样的打击，暴民登时心生怯意。

　　“尔等父兄妻儿皆被这些狗贼杀害，若是尔等后退，事后必然被这些狗官诛杀，株连亲友，我等只要攻破皇城，杀了狗皇帝，才有活命的机会！”混乱之中，一个大汉赤裸着胸膛，高举着大刀，怒声吼道。

　　他脸上满是污血，狰狞无比，禁军见此人说话，纷纷向着此人射来，只见到他长刀在身前挥舞出一圈圈的刀气，激荡的刀气将射来的箭矢击落，那大汉怒喝一声，“若要活命，便是随老子杀进去！”

　　说罢，身先士卒，向前冲杀而去，他身后三十多个黑衣大汉，纷纷怒吼着呼应着这个大汉，追随着他直杀向皇城的禁军。

　　“这位壮士说的对，我等亲人都是被这些狗贼害死，我等若是要活命，也只有拼了！”也不知道什么吼了一声，那些暴民心中也觉得有理，既然已经沉了暴民，此时退却也只是自取死路而已，不如拼了。

　　也是怪昨夜的杀戮太多，长安的无辜百姓死伤不知道多少，这些暴民之中除了挑动暴民的不知名势力之外，还有一些帮派的混混，就是这些人，向着皇城攻去。

　　箭雨纷飞，惨叫声不绝于耳，却是禁不住暴民的冲击，禁卫军挥舞着刀刃与之短兵相接，骨肉分裂的声音、兵刃相击的声音、惨叫声不绝于耳，交织在长安的天空中。

　　秦通武嘴角微微泛起了一丝冷笑，“既然要攻进来，便是让你攻进来吧！”

　　他指挥着禁卫军，连下了数个隐蔽的命令，这些命令并没有什么太大的不妥，将暴民击退了数次，让暴民留下了数百尸体，只是他的命令，却是让禁卫军的力量分散了很多，在暴民的围攻之下，禁卫军的防线开始遥遥欲坠了。

　　一方是训练有素的禁卫军，另一方不过是无辜百姓，再加上一些帮派混混而已，若非是昨夜暴乱，禁军派了大半维持长安的局势，青椒清剿暗处的敌人，皇城的禁军并不多，加上暴民被鼓动起来，亲人死亡的仇恨都加在了禁军之中，让这些人不畏死亡，产生了可怕的战力。

　　禁军防线开始摇摇欲坠，秦通武手中大刀挥舞，将一个个的人头砍下来，场中多是暴民，但是不时地可以看到武功不凡的人物，最为明显的是近百的黑衣大汉，这些人很明显是精锐兵士，结阵杀来。

　　这些人也不知道是什么人的军队，长安城究竟有多少的敌人隐藏在暗中，而这一次又究竟有多少人掺上了一脚？

　　这些都非是秦通武要考虑的，那黑衣大汉集中了力量，向着一点攻击，正是要破开禁军的防线，若是破开了一点，那么暴民便是会如同缺堤洪流一般冲进来。

　　“也罢，成全你们！”秦通武扫了眼周围的禁军，想到这些人与他同为军人，却是很快就要死在这些暴民手上，心中一暗，“非吾心狠，而是不得如此！”

　　在某些人的帮助下，防线终于缺了。

　　如河堤缺口，一发不可收拾，暴民冲进了皇城之中，冲溃了禁军的防线。

　　玄武门。

　　李建成跨坐着高头大马，胯下的骏马神骏非常，漆黑如墨，没有一丝的杂色，远远望去便是如同黑炭一般，李建成身披黑色的战甲，腰间配着战刀，右臂空空荡荡，别在腰间，他此刻脸色苍白，双目间带着一股深沉阴翳的神色。

　　他身后是清一色的黑甲兵士，随着他策马而来。

　　一阵密密麻麻的箭雨如同雨点一般落下，李建成的兵士丝毫不减慌乱，仿佛是早已经知道了这里有埋伏一般，这些兵士均是武功不凡的好手，乃是关中门派的子弟，经过了军事训练，更是有着一股彪悍的气势。

　　抽出兵刃，将纷飞而来的箭矢挡下来，场中只听到一阵阵的惨叫声，那些如雨的箭矢登时停了下来。

　　“四弟，既然在此等候，何不出来？你我兄弟二人，何必作那无胆匪类？”李建成气沉丹田，声音扬了出去，在众人的耳边响起，众人暗自感叹李建成竟然有一身好武艺，只是声音之中显露出中气不足，显然是伤势初愈的缘故。

　　希律律～

　　战马嘶鸣，吐着白色的气息，战马在场中走着，李建成目光含怒，他看到了一样身穿战甲的大唐兵士，而为首一个黑甲黑马，挎着长枪的男子出现在李建成的眼前，正是策马而来。

　　他的四弟！

　　李元吉！

　　昂起了高高的头颅，嘴角溢出一丝的微笑，望着李建成的目光似是怜悯也似是嘲笑，让李建成心中万分的恼怒，他感到自己的右臂更加的痛了，似是火辣辣的刺痛着他的神经。

　　“大哥！听闻大哥被刺，作为的弟弟的我本是想要探望大哥一番，没想到遇上这样的事情，倒是耽误了！还望大哥恕罪！”李元吉勾起了一丝好看的弧线。

　　“无须四弟挂心！本宫吉人天相，自然是不惧宵小之辈的暗算！”李建成沉着脸，阴沉脸色如同乌云压顶一般，让人感觉到一丝的压抑，“四弟还是关心一番自己吧，须知道天有不测之风云，举头三尺有神明，四弟可需要小心！”

　　“大哥是什么意思？”李元吉沉下了脸色。

　　“四弟自然是知道本宫的意思，四弟做过什么本宫一清二楚，也知道四弟对本宫的位置垂涎很久了！”李建成勾起了一丝的弧线，却是让人感到心悸莫名，“四弟无需要隐瞒此处埋伏的人马，本宫对四弟的打算一清二楚！”

　　他阴沉的目光盯着李元吉，“四弟，你我便是在这样理解绝你我的恩怨！”

　　李元吉定定地盯着李建成，然后嘴角溢出了一丝笑意，“不愧是元吉的大哥，果然是快人快语！”

　　他一挥手，从四面八方涌出了黑甲兵士，手中握着明晃晃的兵刃，更是有弓骑，挎着骏马，马上骑兵弯弓搭箭，对准了李建成，兵士将李建成的人马重重包围住，杀气从这些兵士身上激荡而出，在场中形成了一道狂放的旋风。

　　气势压抑无比，眼见李建成身陷重围，李元吉哈哈大笑，志得意满，道：“大哥觉得如何？四弟我的兵马如何？”

　　李建成跨着战马，扫视着四周，阴沉的脸色溢出了一丝的笑容，“四弟，你可还记得，当初你我联合起来对付二弟的情景？”

　　“当然记得，当初大哥与我共同对抗二哥，没想到如今你我兄弟兵戎相见，世事无常，让人不得不叹息！”李元吉脸上露出了感叹的神色，唏嘘道：“最是无情帝皇家，此言非虚，你我斗不过是为了那一张椅子而已，若是大哥放弃太子之位，肯退隐，元吉可以放大哥一马！”

　　“大哥觉得如何？”

　　淡淡的语气，嘴角更是带着一丝的微笑，李元吉话语之中透着一阵怜悯，自古以来，兄弟争位，莫不是血流成河，哪管你是父兄，而相比来说，李元吉这样的主意可谓使尽了香火之情，至少在李元吉来说是如此。

　　当然，前提是李建成不再威胁到他的地位，不再有兵权，不再有党人，只是一个逍遥皇爷，被禁锢于一方。

　　李建成哈哈大笑，前俯后仰，仿佛是听到最好笑得笑话一般，笑得眼泪都出来了，“本宫是否还要感谢四弟你？”

　　他脸色一沉，冷声喝道：“成王败寇，自古如此，本宫倒是要看看四弟有什么本事能够从本宫手中夺取本宫的位置与权利！”

　　“大哥何必冥顽不灵？”李元吉叹息一声，一挥手，弓骑登时弯弓搭箭，对准了李建成，只待李元吉一声令下便是将他射成蜜蜂窝。

　　“四弟可知道本宫早已经知道四弟的埋伏？”李建成好整以暇，微微一笑，“四弟可知道本宫为什么明知道是陷阱还要走进来？”

　　听到李建成的话，李元吉心中一凛，脸色阴晴不定，他一挥手，厉声喝道：“放箭！”

　　嗤、嗤、嗤！

　　劲箭袭来，破空之声大作，伴随着这一阵破空之声的是一阵阵的惨叫。

　　李元吉的笑意一刹那消失的无形无踪，他的弓骑全被一轮箭矢射杀，李建成阴沉的脸色更加的阴沉，双目之中透着让人心悸的愤怒，空荡荡的右袖猎猎作响，“四弟，休要怪为兄无情，实是四弟咎由自取！”

　　“杀！”

　　……

　　……

　　残阳似血。

　　傲雪此刻的脸色很不好，有些阴沉，而他对面的商秀珣却是发出一阵愉快的笑声，如若银铃一般，“将军！”

　　商秀珣银铃般的笑声越发清脆，“你又输了！”

　　傲雪冷哼一声，也不答话，收好了棋子，道：“再来一次！”

　　一边的美仙不由得掩嘴笑道：“相公已经连输了七盘了！”说吧，也是格格一笑，两个美女掩嘴而笑，别有一番动人的美感。

　　商秀珣本是拉着傲雪下围棋，只是他的围棋水平实在是臭得可以，被商秀珣伤的片甲不留，他倒是不服气，便是找来了象棋，此时的象棋不若后来一般，只是有将、车、马、卒四兵种，傲雪便是一一补足，依后世式样制成，给商秀珣等人说解规则，开始还可以趁着秀珣并不熟悉规则，将她杀败，没想到后来屡战屡败，连败七场。

　　看来有些事情还是很靠天赋的。

　　正在众人说笑着，张无忌走了进来，他一进来便是看到了傲雪黑着脸，再看棋盘上的棋子，心中不由得暗自发笑，道：“师傅，皇城破了！”

　　傲雪心中讶异，道：“皇城竟然破了？”

　　张无忌道：“确实是破了，有股神秘的势力在推波助澜，那些城门也是那些人攻破的，如今暴民已经攻进了皇城之中！”

　　复又说道：“而且据探子回报，李元吉与李建成反目了！”

　　傲雪心中一跳，道：“两人竟然在这个时候反目？”

　　张无忌点点头，脸上露出了嘲讽的笑意，道：“可不是，这个时候竟然兄弟相残，玄武门上摆开了兵马，正在厮杀，只是都落入了旁人的算计之中！”

　　傲雪心中一凛，便是感觉到此时蹊跷，李建成与李元吉都非是无谋之辈，怎会如此的冲动？傲雪疑惑地望着张无忌，美仙与商秀珣两女也是望着他，张无忌道：“似乎是李建成将被刺杀的事情算在了李元吉身上！”

　　张无忌在皇城之中也有探子，这些事情都是探子查探回来，“李建成被刺，算在了李元吉身上，李建成认为李元吉呆不住了，要得到他位子，出手除掉他，而李元吉也认为李建成要除掉他！”

　　这绕口令一般的话语从傲雪口中喃喃道来，一时间众人只感到其中颇为蹊跷，似是有一只无形的手在牵扯着，“这件事很奇怪，刺杀之事并不明智，至少不会在这个时候！天下大势不明的时候，李元吉不会这么的莽撞，他定然知道，此刻最重要的是团结！”美仙道，“哪么李建成为何认定是李元吉所为？”

　　傲雪叹息一声，道：“看来已经有人一早布置好了！”

　　张无忌此时道：“师傅，天策府有异动！”

　　傲雪微微一惊，天策府自李世民死后便是名存实亡，天策府之中留下的兵将也多是被李建成与李元吉夺取，但是还有一些人呆在这里，李渊顾念李世民的功绩，并没有撤除天策府。

　　而如今天策府有异动，他似乎感觉到了什么，美仙也想到了什么，与他对视了一眼，均是看到了对方的疑虑。

　　“似乎我们一直都忽视了她！”


第六六节 黄雀（2）

　　傲雪的话让众人为之一怔，宋师道微微失神，便是反应过来，道：“你是指……”

　　傲雪含笑点点头，看着疑惑地三人，笑道：“你们知道天策府的诸将。谋士都到哪里去了？李世民死后，天策府的谋臣武将虽然大部分都被李建成与李元吉接纳，但是还有相当一部分而且是最杰出的一部分不知所踪！”

　　傲雪在房中踱着步子，众人都没有出声，只是听着他说话，沉静的脚步声敲在众人的心头之上，“这很奇怪，这一部分的人能力相当出众，李建成与李元吉没有理由不接受他们！”

　　“或者是隐居山林了，又或者是好像长孙无忌一样消沉了下去！”张无忌沉吟道。

　　“可能有这个原因，但是这么多人不可能全都如此，所谓良禽择木而栖，这些人岂是甘于平凡之辈？”宋师道开口说道，一口便是否定了张无忌的假设，或者有人心怀故主，但是不可能这么多，“而且，放任李世民麾下的能臣武将守门口，你认为李建成与李元吉会这么蠢吗？”

　　“那么最有可能的便是投靠了另外的人，不是李建成也不是李元吉，而是第三方！”

　　“啊！”商秀珣掩嘴惊呼，美丽的大眼睛睁得大大的，分外迷人，“你是指李秀宁？”

　　“可能说出来很让人惊讶，但是李秀宁的可能性很大的！”宋师道微微苦笑道。

　　天下人只怕是想破了脑袋也不会想到李秀宁身上吧！

　　“你是说这段时间长安城所发生的事情都是李秀宁布置的？从李渊中毒，然后李建成被刺一系列的事情都是出自李秀宁的手笔？”商秀珣心中泛起了巨浪，她与李秀宁是手帕之交，虽然见面次数并不多，但是商秀珣对这个巾帼须眉的英姿女子一直抱有好感，骤然听到，这一系列的弑父刺兄、挑拨离间，造成李建成与李元吉兄弟相残的主角竟然是李秀宁，让商秀珣一时间难以接受。

　　宋师道道：“你我不过是猜测而已！”

　　傲雪微微一笑，轻抚着自己的额头，道：“我一直有一个疑问，慈航静斋那些尼姑一直是支持李阀，而确实来说是支持李世民，但是李世民死后，慈航静斋依然是支持李阀，那么他们挑选的是什么人？”

　　他负手而立，淡淡一笑，道：“自李世民死后，我一直在疑惑这个问题，现在我终于有了头绪，我们都忽略了李秀宁！”

　　张无忌道：“李秀宁一节女流，慈航静斋真的会选她？”

　　“虽是一节女流，却是巾帼不让须眉！”傲雪道：“你我都因为他的女儿家身份轻视了她，当年李阀未曾起兵，他便是为李阀东奔西走，笼络江湖豪杰，李阀起兵，她更是在关中啦起了一支军队，乃是有名的娘子军，这等奇女子，岂是能够寻常视之？”

　　“况且她一贯与李世民感情深厚，天策府中人对他多有敬重，只怕长孙无忌浑浑噩噩，借酒浇愁不过是一场戏而已，他这等人物哪里是这般容易消沉的，只怕是早已经投靠了李秀宁了！”

　　傲雪幽幽一叹，望向窗外，但见日色已暝，苍穹染霞，想到慈航静斋这么一着，当真是出人意料。

　　虽是猜测，但是众人已经相信了八成，张无忌道：“没想到她这般心狠，常言道青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心，诚不欺我！”

　　这话登时惹恼了场中两个女子，商秀珣对张无忌怒目而视，冷哼一声，美仙却是甜甜一笑，扬起了雪白的水袖，只看到一阵白光一闪而过，张无忌只感到一阵劲风吹来，吹得他面颊生疼。

　　他身子一点，犹如一叶鸿毛一样向后飘去，一拳轰在身前，身前之间陡然形成了一道气场，气场如旋涡状，登时将那道白光一引。

　　当！只听到一阵金石之声，墙壁之上正是插着一柄匕首，没入了剑柄，美仙娇叱一声，拿起身边的一个茶杯，那茶杯之中的热茶泼出，张无忌心中暗骂自己，身形连闪，他武功传自傲雪，是傲雪弟子之中唯一个传授了傲雪自创武功的弟子，后来更是习得长生诀，两者印证，武功自成一家。

　　如今在美仙攻击之下，张无忌一身轻功表露无遗，在狭窄的房中左闪右避，步伐挪移，潇洒自如，手掌击出，或拍或引，将热茶引开，美仙微微一笑，俏丽的脸上自然生出了一股柔美的美感，聪聪玉指将茶杯掷出。

　　那茶杯犹在半空，已经散了开来，如梅花一般向着张无忌射来，美仙水袖一拂，那碎片登时改变了方向，速度快了一倍，正是觑准了张无忌气脉运转的瞬间射来，让张无忌登时手忙脚乱，左跳右蹦，哪里还有先前的潇洒自如，根本就是被耍的猴子一样。

　　“好了，不要闹了！”傲雪轻笑一声，握住了美仙的小手，美仙脸上一红，道：“看在相公为你求情份上，暂且绕你一次！”

　　张无忌道：“多谢师母！”心中却是想到：“难怪老三说惹什么人也不能够惹女人了！”

　　经过了这么一番打闹，场中的气氛登时热络了起来，张无忌在此提起了先前的问题，道：“那么李秀宁一早就计划好了，如今的局势是她造成的？”

　　想到如今长安的情况，张无忌不由得一阵心寒。

　　宋师道沉吟道：“未必，我观她非是如此辣手之人！”

　　“只怕是旁人设计的！”傲雪笑道，只是笑容之上没有丝毫的温度，“狗急了也会跳墙，何况是人呢？”

　　“慈航静斋他们被打击得太狠了，和氏璧失去了，巴蜀的归属依然未明，李世民死了，一连串的事故，让慈航静斋的声势降到了最低点，她们急了！”

　　狗急跳墙，这是傲雪的猜测，而事实如何，他们还不知道。

　　众人默默，这时候，有弟子回来，送上了最新的情报。

　　傲雪扫了眼，脸色变得有些古怪，众人看他神色奇怪，张无忌道：“怎么了？”

　　“我们的猜测只怕是对的，螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“长安非是可久留之地，我们还是趁现在离开吧！”

　　……

　　……

　　玄武门。

　　裂马抢使了个枪花，强横的劲气划过空气，电爆了阵阵的火光，枪劲如龙，但这特殊的爆炸劲气刺来，将身边的两个骑兵挑飞，李元吉脸色阴沉，夹着胯下骏马，裂马枪舞动着阵阵的枪劲，将飞射而来的劲箭挑开。

　　李建成早已经察觉了他的打算，早已经在玄武门之中埋伏了弓箭手，这一轮劲箭射来，不但是让他陷入了危机之中，而且还让他辛苦培养了很久的弓骑兵折损了不少，这些弓骑兵都是他的心血所在，如今折损了数十个，如何让他不心痛？

　　这漫天箭雨铺天盖地地射来，饶是他武功强横也是有些吃不消，身边的兵士纷纷惨叫着，让他心中烦躁，虽是早已经知道李建成有所准备，却是没想到李建成准备得如此充足。

　　“只怕他是早有想要杀我的心思了！”李元吉道，想到当日自己身中剧毒，李建成却是丝毫不顾念兄弟之情，给他下绊子，心中不由得大恨，他怒喝一声，长枪登时将身后一个看来的兵士当胸刺穿，他怒视着远处的李建成，只看到李建成脸色发白，显然是昨夜被刺所受的伤没有痊愈的关系。

　　“滚开！李建成可敢与我一战！”李元吉怒声喝道，策马飞奔而来，胯下骏马与他仿佛是一个整体一般，那长枪激荡出阵阵的劲气，那些飞射而来的劲箭撞在劲气之上，登时发出阵阵的火星，然后被弹开。

　　李建成听着李元吉直呼其名，心中恼怒非常，空荡荡的右臂袖子轻飘飘，那里似乎又痛了，让他双目一阵通红，心中恨意更是不可抑制，“我的好四弟，你给大哥我的礼物，我不会忘记的！”

　　他抚摸着自己的右臂，扬声喝道：“放箭！”

　　他虽是恼怒，却是不莽撞，如何不知道李元吉不过是要激怒他，以他的武功，就算是没有受伤，右臂完好，也不见得能够打得过李元吉，更何况是现在成了独臂人？

　　李建成也不会傻到和他拼武功，只是下令放箭，那箭矢铺天盖地地射来，让李元吉再也前进不得，挥舞着长枪，将箭矢挡下来，同时慢慢地后退着，李元吉怒道：“大哥如此无胆，难道不怕天下人耻笑不成？”

　　“成王败寇，四弟莫非以为本宫会逞那匹夫之勇？”李建成道。

　　这时候，胯下骏马一声哀鸣，却是一支劲箭射在了骏马的脑袋之上，李元吉心中暗道糟糕，一拍马背，从战马之上跃起，身体猛然间如同螺旋般地旋转起来，长枪随着身子舞动，人枪合一，登时在身边形成了一个三尺半径的气场。

　　纷乱的呐喊声传来，地动山摇一般，更是夹杂着阵阵的惨叫声，一大群的衣着各异的人马朝着两方人马杀来。

　　暴民来了。

　　“城门破了？”李元吉脸色大变，气急败坏的吼道。

　　李建成脸上微微一笑，他看到了秦通武的人马奔来。

　　秦通武披坚执锐，策马而来，身后兵士挎着马刀，朝着李元吉奔来，而身穿各色衣裳的暴民如同一道洪流冲击而来，瞬间将李元吉与李建成的兵士冲散。

　　惨叫声不断地传来，箭矢如同雨点一样射来，纷纷落在那些暴民的身上，冲到最前面的更是如同刺猬一样，身上插满了箭矢，还有的并没有伤到要害部位，只是哀号呻吟，让玄武门充满了恐怖的感觉。

　　李元吉脸色煞白，浑身颤抖不已，本是胸有成竹的优势局面一时间失控起来，暴民攻入皇城之中，如今一片混乱，不说是杀死李建成，就是他自己也是很危险，更何况暴民之中竟然有武功出众的人马。

　　百来个黑衣大汉手中拿着各式的兵器，看挂切菜地砍杀着禁军，看他们杀人的手法还有默契的配合，哪里是乌合之众，分明是身经百战、训练有数的兵士，若非是他们也攻击太子李建成，只怕李元吉成会认为这些人是他的太子大哥派来的混在暴民之中的。

　　“岂有此理！”李元吉怒声吼道，胯下战马一声嘶鸣，人立而起，将身前一个暴民撞到，狠狠地踏在他的胸口之上，霎时间，骨肉碎裂的声音传来，这个暴民惨叫，只看到胸口凹陷了下去。

　　李建成裂马枪挑出，枪尖刺出了阵阵的血花，嗤嗤——的声音伴随着阵阵的惨叫声，每一枪都会带走一条性命。

　　李建成左手一扬，一道黑色的长鞭如同闪电一样，卷起了一个大汉的脑袋，一扯，那大大汉的脑袋登时飞了出去，血流如注，长便如同毒蛇一般，每一次出击都会带走一个暴民的性命，而李建成身边的禁军已经组成了圆形的阵势，将李建成护在中央。

　　他脸带微笑，看着陷入了重围之中的李元吉，正是你有张良计，我有过墙梯。

　　一阵战马嘶鸣，直入云霄，一骑策马本来，上面是一名挎着大刀的将领，不是霹雳刀秦通武还是什么人？

　　只看到秦通武怒吼一声，那柄名动关中的霹雳刀扬起，猛然一刀挥下，将一个兵士拦腰砍成两段，直冲而入，他如同尖一般冲了进来。

　　秦通武一手霹雳刀法势大力沉，打开大阖，每一刀都仿佛是千钧之力，劈在刀上，只感到双臂酥麻，虎口生疼，李元吉的兵士都是碗中挑一的精兵，却是被他杀出了一条通道。

　　“受死！”怒吼一声，声如霹雳，沉闷的声音如同炸雷一样炸开，让周围的战马战马受惊，人马如一，霹雳刀斩出，正是劈向了李元吉的脑袋。

　　“来得好！”李元吉大喝一声，裂马枪一抖，长枪刺出，点在霹雳刀的刀剑之上。

　　当！两人登时浑身一震，战马一声惨叫，李元吉的战马后退跪在了地上，而秦通武的战马也是一声哀鸣，前腿折断，他一拍马背，整个身体凌空飞起，一刀劈出，劲气内敛，人刀合一，这一刀是他的巅峰之作。

　　面对这一刀，李元吉只感到阵阵的压力涌来，劲风刺得面颊生疼，他怒喝一声，手臂之上青筋暴现，长枪刺出，裂天、碎地，长枪带着强横的劲气，直刺在刀剑之上，迸发出一阵的火花。

　　长枪陡然间旋转起来，让劲气如同螺旋一般地击出，裂马枪特殊的手法之下，劲气激荡着空气，登时生出了漫天的火龙，长枪一引，将秦通武的这一刀引开，这是这一刀强横无匹，虽是被引开，但是依然斩在了李元吉的肩膀之上，那战甲如同纸糊的一样，骨头碎裂的声音骤然响起，李元吉惨叫一声，长枪一偏，刺入了他的小腹之中。

　　如此情形，让远处的李建成哈哈大笑起来，他狂笑道：“四弟，滋味觉得如何？当日的我便是这般的感觉！”他长鞭挥出，将攻来的暴民尽数斩杀，李元吉怒视着他，喝道：“气煞我！”

　　“此处便是四弟你的葬身子弟，四弟奋勇抗击暴民，最后被暴民所杀，这等忠君爱国情操，本宫定然为四弟立碑！”李建成哈哈大笑，得意非凡。

　　李元吉沉声喝道：“是大哥放暴民进来的？”

　　李建成微微一笑，仿佛看到了自己登基为帝的情况，只需要杀死眼前的男子，他便是唯一的皇子，父皇也自然是会将皇位传给自己，再无阻碍，眼下李元吉受伤，取他性命正是时间的问题而已。

　　正是他得意万分的时候，一道白影一闪而过，从身边暴起，向着他扑来，速度快如闪电，待到他反应过来，正是看到一个白衣女子已经跃进了丈余的范围之内。

　　他怒喝一声，长鞭挥出，正是击向那个女子。

　　长鞭呼啸而来，眼见就是要在这个如花似玉的女子雪白的脸上留下深深地痕迹，只是下一刻李建成的表情变了，他的攻击竟然不知道如何被躲过了，只看到这个白衣女子轻轻一笑，一时间如同百花齐放，绝美的感觉让他一时间心灵失守。

　　一抹白光一闪而过，他只感到吼间一凉，他伸手一摸，满手殷红，耳中只听到李元吉放肆的笑声。

　　要死了？可是我不甘心，我还没有登基，还没有成皇，不甘心！

　　只是无论如何的不甘心，他依然是倒在了地上，双目失焦，只是死亡的最后一刻，他看到了李元吉，然后嘴角泛起了一丝的微笑。

　　嗤——

　　破空之声传来，心头被狂喜淹没的李元吉心中警兆忽生，长枪回刺，正是刺在了飞射而来的箭镞之上。

　　当！

　　虎口裂开，李元吉心头大震，这是强弓射出的六石的硬弓，是什么人？

　　他心中有了个不好的预感，似乎是落在了圈套之中。

　　“噗！”心口一疼，他低下了脑袋，只看到心头之上一根箭矢正是插在上面，从后心一直贯穿了他的心脏，箭镞露出了来，上面还有一颗的殷红的血珠。

　　“渔翁得利！”他脑海之中闪过了这个念头，然后又是一箭，插入了他的额头至上，让他整个身体被击飞，大字形的倒在地上。

　　场中陡然静了下来，然后发出了巨大的喧哗声。

　　暴民更是趁机攻击心神失守的禁军，秦通武只感到手脚冰凉，小腹至上的刺痛也是消失了，失落、无助、恐惧诸般情绪纷纷涌上心头，他只看到倒在地上的李建成，殷红的鲜血分外的刺眼，然后再看了一眼倒毙在地上李元吉。

　　白清儿脸色发白，狠狠地朝着箭矢射来的地方望去，哪里看到射箭的人！

　　她心中暗自叹息，暗道此地不宜久留，展开轻功，如同一道白色的影子一般，向着皇城深处奔去。

　　“为殿下报仇！”秦通武怒吼一声，高举着霹雳刀，将攻来的一个保密你砍杀，满腔的怒火都落在了这些暴民身上。

　　而此时李秀宁赶到了，秦通武只看到她身披战甲，英姿飒爽，日色洒在她的身上，让她如同女神一般，她高举长剑，娇喝道：“儿郎们，随我杀敌！”

　　修长的双腿一夹马腹，然后身先士卒冲锋而来，身后的兵士发出巨大的怒喝，随着这个女子杀敌。

　　日色已暝，洒在玄武门上，碧血残阳，分外的残酷。


第六七节 事后反应

　　“长安非是可久留之地，我们还是趁早离开吧！”说着这句的时候，傲雪的语气是带着一种很奇怪的神色。

　　有些失望，还有些自责。

　　傲雪顺手将手中的情报递给了身边的美仙，美仙疑惑地看了眼，然后便是睁大了眼睛，轻呼了一声，很显然也是被情报所惊讶了，良久她方才不由得笑道：“慈航静斋都说圣门行事不择手段，残忍好杀，与慈航静斋比起来，也是不遑多让，甚至是自愧不如！”

　　她笑靥如花，黑水晶般的明眸闪闪熠熠，双颊间带着粉色的动人神韵，自有一番迷人的神韵，让场中的男子都不由得一呆，暗道：“好美的笑容！”

　　商秀珣凑过脑袋，看了眼其中的情报，脸上也是露出了一抹诧异的神色，那上面正是写着玄武门发生的事情，此时离玄武门事变已过了一个时辰，在短短的一个时辰之内，兵荒马乱，能够得到这样的情报已经是难得了。

　　阴癸派在长安留有探子，婠婠已经离开了长安，阴癸派易主，而且少了祝后，虽然四大长老伤重，但是未免夜长梦多，婠婠也是离开了长安，会去老巢主持派中事物。

　　此时接手，盖有祝后的手段，倒是少了一番波折，阴癸派历来换掌门都是免不了一番厮杀，当年祝后接掌阴癸派，更是将她师尊那一代的长老几乎杀尽，方才坐稳阴癸派之主的位置。

　　商秀珣看着上面的情报，幽幽叹息，虽然只是寥寥数语，让人知道玄武门的结果而已，但是她也能够猜测出其中的蹊跷来，李建成与李元吉都死在玄武门上，这事情很诡异，而且皇城禁军把守，竟然如此轻易被破，其中若是说正常，连三岁小儿也是不相信。

　　“秀宁！”她微微叹息一声，商秀珣想起了这个宁秀女子，想起了她的自主与果断，这事之后，最大的受益者便是她了，商秀珣叹息一声道：“其实成王败寇，历史都是胜利者书写的！”

　　可不是如此，成王败寇，只要是胜利者，那么青史之上留下怎么样的名声便是凭着你的意志了。

　　“其实慈航静斋与圣门都是一回事，区别只是两者的利益有所不同而已！”商秀珣一针见血地道，很清楚地看到了慈航静斋在背后插手的痕迹。

　　这么大的事情，关乎天下大势的变化，李唐的气运，若是没有了慈航静斋在背后的插手倒是不正常了。

　　“商姑娘所言甚是，成王败寇，胜者王，自古如此！只是这次慈航静斋如此行事，未免有莽撞的痕迹，想必是他们急了！”宋师道微微一笑，嘴角上溢出了一丝奇异的微笑，“道消魔涨，便是他们支持的李阀之中，自从李世民死后，他们的影响力便是大不如前，李元吉和李建成都是受到你们圣门支持的，长此以往，无论谁得到天下，他们慈航静斋在与你们圣门的争斗之中都是输了！”

　　宋师道这一番话将慈航静斋的动机道了出来。

　　其他人也是看过了情报，张无忌说道：“此际长安城正是惊逢巨变，李建成与李元吉都死了，李秀宁接管长安，定然是会清洗异己，同时我们圣门的身份也是已经暴露，在长安城这里并不安全！”

　　无论武力多么的强横，实力最强，轻功再好，也无法与一个政权对抗，军队的存在基本上武学高手要饮恨，就算是宗师级别的如宋缺、宁道奇之流对面数万兵士也是只要死亡的份儿。

　　当然若是能够成为天道级别的高手，破碎虚空，那是另一回事。

　　但是傲雪等人都非是那个级别的存在，若是长安城的军队搜寻他们，他们很难藏匿，因此离开长安是最稳妥的方法。

　　“不过其实也无须担心，长安经过了这么大的巨变，李秀宁必然是要稳定民心，不过打击敌人隐藏在长安的势力是必然的，我们只需要小心点就可以了！”

　　傲雪点点头，微微一笑，道：“只是没想到慈航静斋竟然会使出这么一着棋，我们全然忽略了李秀宁！”

　　其实不但是傲雪，就是其他人也没有将李秀宁放在眼中，非是李秀宁不足以进入他们的视线，而是因为李秀宁的女儿家的身份。

　　“如今，我只是想知道李渊知道这件事会是什么反应！”傲雪轻轻一笑，带着恶意的笑容。

　　皇城之中，李渊寝宫。

　　“父皇如何？”李秀宁一身戎装，将玲珑身段表露无遗，身上的英气让她看起来别有一番的美感，此刻她正站在李渊床前，看着这个躺在床上的男人，轻轻叹息一声。

　　“陛下自前日得知两位殿下的消息，便是昏了过去，至今未醒，太医说是陛下惊吓过度所致，加上之前陛下身体并不好因此陛下何时醒来尚不得知！”韦太监道，脸上有忧色。

　　李秀宁知道韦太监服侍李渊日久，已是李渊的老臣子，看他一把年纪，衣不解带照顾李渊，心中浮现淡淡的感动，李秀宁道：“韦公公辛苦了！”

　　“公主折煞老奴，这些都是老奴本分，如何当得起公主的赞誉？”韦太监诚惶诚恐地说道。

　　李秀宁微微一笑，看着李渊苍白的脸上，这个男人一日之间惊逢巨变，白头人送黑头人，丧子之悲让这个强壮的男人也是削弱无比，让李秀宁感到一阵的心痛，“秀宁还记得当初在太原之时，大哥、二哥还有四弟还在，大哥、四弟与二哥关系虽是不算友好，但是也是一家人团聚，一家人也算是天伦之乐，没想到转眼间先是二哥驾鹤西辞，如今更是轮到了大哥与四弟，如今也只剩下秀宁一人！”

　　她说着，不由得悲从中来，泪如雨下，将她的衣襟打湿。

　　韦太监听她真情流露，也是想起了当初的日子，眼眶微红，道：“四小姐莫要悲伤，逝者已矣！”

　　四小姐是在太原的时候，韦太监称呼李秀宁的，如今听来，却是有着一番淡淡的愁绪，萦绕在心头，让她酸涩的双目几乎落泪。

　　她站在了窗台之前，只看到窗外宫殿重重，日光明镜，距离暴徒攻击皇宫依然三天，暴徒依然在李秀宁的指挥下镇压下去，那一役血流成河，整个皇宫之中一片狼藉，很多宫女、太监的尸体都可以见到，李唐皇宫在那时候仿如地狱。

　　那一役，李唐太子李建成与齐王李元吉都身死，李渊的子女之中只剩下了李秀宁一人。

　　而李渊也在那天醒来的时候，被这惊人的消息刺激得再次晕了过去，如今依然未醒。

　　李渊本来已经是身中剧毒，虽是侥幸保住了性命，但是身子虚弱，经过了连番刺激，更是虚弱到了极点，此刻的李渊两鬓斑白，本是因为养尊处优而显得年轻的肌肤已经如同老头一样皱巴巴的，苍白的脸孔让人觉得凄凉。

　　丧子之痛，何等的痛楚，让这个李阀之主也是难以忍受。

　　习习凉风吹来，长安的局势已经在李秀宁的手腕下安定下来，如今整个长安一片肃然，禁军完全控制住了长安，确保不会再有暴乱，当然，她也对长安的可疑分子进行了清除。

　　李渊昏迷，李唐只剩下李秀宁一人，大权尽在她的手上，这样的感觉，让她感到很迷茫。

　　天策府诸将文士都已经入了她的麾下，她非是那些弱质女流，而是巾帼须眉，早在李阀没有起兵的时候，她便是进入了江湖，为李阀网络江湖豪杰，造势，李阀起兵之后，更在关中拉起了一支娘子军，巾帼须眉，莫非如此！

　　当她二哥死后，师妃暄找上她的时候，那时候她不敢相信自己的眼睛，慈航静斋竟然有如此疯狂的打算，让她惶恐不安，而接着的是一种野心，为了实现二哥的理想。

　　只是真正走到了这一步，她却是感到浑身发冷。

　　诚然，这一切都是慈航静斋所行的，但是她也应该是有所预料的，或者她早就有预料了，帝皇家事，自古无情。

　　她吐了口气，有些后悔，但是如今说什么也是无用了，“那妙手先生可是找到？”

　　“不曾，自从那日为陛下看病之后，此人就不再出现了，如消失了一样！”韦太监道。

　　“一定要找到他，以他的医术，若是能够为父皇调理身子，父皇的身子定然能够好起来！”李秀宁口中带着决断的语气，她也是只有做到这样了。

　　韦太监静静地看着她的背影，只感到一阵怆然的感觉从她寂寥的背影之中传来。

　　“公主，河北战报！”小黄门恭声说道。

　　李秀宁应了一声，看了眼床榻上的男子，眉宇间透着几分的忧伤与黯然，然后走了出去。


第六八节 手掌天下权

　　彩霞满天、落日如岚，但见画楼如栋，桂殿无数，有宫娥太监行于其中，见到一身宫装的李秀宁无不躬身行礼，纷纷低眉顺目，眼中隐隐可见恐惧之色。

　　皇宫大内之中，不比朝堂，其中的阴暗险要不足为外人道也，这些宫娥太监能够在此生存，皆是心思玲珑之辈，如何不知道如今李唐江山最为尊贵的人便是眼前的美丽女子。

　　有不少的人更是寻思着如何让自己在李秀宁眼中留下好的印象，也有不少的心思玲珑之辈想到了数天前长安大乱之中发生的血案，隐隐猜到了眼前的女子未必如同她美丽的容貌一般。

　　这几天的事情如同山洪暴发一般纷至沓来，让人目不暇接，短短两天，这宫中的主人已经变了，李唐江山已经落入了眼前这个美丽女子的手中，手掌一方疆域，于女子之中，历史之上从不曾有女子由此殊荣。

　　如此尊贵，如此英武，如此手段，无论是何种原因，这些太监宫娥都战战兢兢地向着李秀宁行礼，不敢有丝毫的差池。

　　李秀宁脸色沉静，一身紫红的宫装，在她身上显得无比的尊贵，不知道是不是因为掌管李唐江山，手握一方疆域，李秀宁身上更是有着一种让人仰视的压迫感。

　　李秀宁挥退了身后跟随的宫娥，淡淡地说道：“你们都退下吧！”

　　“是！”宫娥躬身行礼退下，场中只余下李秀宁一人。

　　李秀宁轻轻一叹，秀眉微蹙，远山粉黛一般的秀眉弯起了好看的弧线，秋水般的眸子之中映着秀霞如岚，有一泓愁绪如化不开的冰块一般，让人感到无限的怜惜。

　　白玉为栏，凭栏临风，吹动着她秀美的秀发，几缕乱发在额前飘起，身前晚霞如露，她伸出了玉手，白皙的玉手轻接着缕缕的落霞，重重宫殿，这李唐江山的中心，此刻此刻便是仿佛落在了她的手心一般。

　　万水千山，锦绣河山，尽入纤纤玉手之中。

　　“这真的是值得吗？”她轻声呢喃，深深叹息。

　　“秀宁可是觉得后悔了？”淡淡的声音，如泉水细流涓涓，让人感到无比的愉悦。

　　“后悔了又能够如何？”李秀宁轻启朱唇，双手撑在白玉雕栏之上。

　　来人并没有刻意放轻脚步，李秀宁武公不弱，自然是能够感知到来人，知道身后来人正是那位名动江湖的静斋仙子，李秀宁眉目微微弯起好看的弧线，锦绣宫装端庄高贵，让人不可直视，“而且手掌天下权，覆掌间天下人跪拜，秀宁还有什么不满意的？”

　　淡淡的语气云谈风情，不起一丝的烟尘，只是望着李秀宁背影的秀慧女子蹙起了眉头，每人深蹙眉，别有一番韵味，更何况是仙子一般的美丽女子。

　　她如何听不出李秀宁的嘲弄，只是想起当初的承诺，她确实是对她有所亏欠，她沉默良久，方才说道：“秀宁可是责怪妃媗？”

　　“秀宁岂敢责怪师仙子！”很明显的嘲弄，师妃媗幽幽叹息一声，道：“妃媗知道秀宁心中凄苦，只是妃媗不得不如此！”

　　她声音如同从遥远的虚空之中传来，飘渺不着一丝的烟尘，她低声说道：“道消魔长，先前长安之乱，便是有魔门的身影，况且，秀宁的两位兄长背后也有魔门的身影，齐王殿下更是与魔门有协议，为天下人计，妃媗不得不如此！”

　　李秀宁霍然转身，目视着师妃媗，一双美目之中透着让人不可逼视的火焰，师妃媗轻轻一笑，迎上了她的一双喷火的眼睛，没有丝毫的窘迫与慌张，只有清澈如一泓清水。

　　“妃媗所作所为皆是为了天下苍生，妃媗问心无愧！”声音虽低，但是师妃媗的声音却是带着一股绝然，让人不自觉地感到肃然起敬。

　　从她双目之中，李秀宁看到了从容，眼前这个秀慧女子，这个名动天下的仙子没有丝毫的愧疚，问心无愧！

　　“好一个问心无愧！”李秀宁冷笑一声，“这便是你的问心无愧？”

　　师妃媗静静地望着李秀宁，她很清楚知道李秀宁话中所指，不单是玄武门的事情，玄武门的发生，已经超出了两人的谋算，可以说是很多方面促成的，但是更加让李秀宁愤怒的却是之后的事情。

　　“秀宁公主何必恼怒，师姐不过是做了秀宁公主要做而不敢做的事情而已！”清脆的声音突兀传来，李秀宁此时方才将注意力落在了师妃媗身边的女孩儿身上，明眸皓齿，豆蔻年华的少女已经展露出了角色每人的雏形，到了数年之后，这个女孩儿必定又是一个让江湖侠士疯狂的美人儿吧。

　　“慈航静斋出品必定是精品，当年让石之轩精神上生出破绽的碧秀心如此，如今让天下侠士为之失神的师妃媗如此，就是这个秦川也是如此，也难怪静斋如此厉害！”此刻，望着秦川明星般的星眸，李秀宁心中浮起了这个念头。

　　“帝皇家事自古如此，最是肮脏龌龊的必定是帝皇家，秀宁公主既然下定了决心走上了这条路，为何还要动摇？”慈航静斋每一代下山的女弟子若非是用本名，必定是用秦川这个化名，秦川、秦川，百二秦川，正是龙兴之地，慈航静斋的心意所指，可想而知。

　　帝皇家，说起来风光无限，尊贵无匹，只是其中的肮脏龌龊，岂是外人可以知道的，史书上所书也不过是大海一隅，冰山一角而已，不说其他，单说前朝，杨广登基又有多少的腥风血雨？

　　“况且，女子掌权，从稽古之初，盘古开天以来，未曾有过，秀宁之尊只怕只有捏土造人的女娲娘娘方才可比，秦川敢问，若没有我师姐为秀宁公主扫清障碍，只怕此刻，朝堂之上士大夫所讨论的是唐皇陛下哪个庶出儿子登基之事！”

　　李秀宁想做而不敢做的事情，她们替她干的事情，几天前，皇城被攻破的时候，同一时间，李渊的庶出子弟在暴民的暴乱之中被杀殆尽，李渊所生下的唯一血脉便是李秀宁一人。

　　当今之世时，庶出子女于家中地位并不高，特别是在豪门大族之中，所重视的皆是嫡出子女，是以，李家之中，李渊子女不知凡几，但是真正受到重视的不过是李建成三兄弟与李秀宁四人而已，也是如此，外人对于李家所知道的也不过是李建成四人而已。

　　但是在嫡出的三个儿子李建成三人全部过世之后，李唐江山依然需要继承人，那么那些继承人也只有从李渊庶出的儿子之中选择，但是如今庶出的儿子都被杀戮干净，李唐江山的继承人便是很耐人寻味了。

　　“不要说了！”师妃媗悠悠叹息一声，伸手握住了小秦川白嫩的小手，秦川不满地撅起了小嘴，比起不是人烟火的师妃媗，豆蔻年华的秦川多了几分的邻家女孩的可爱。

　　“人心是很玄妙的东西，本来没有希望，自然是会安守本分，但是突然之间有了天大的希望，这样的转变足以让人疯狂！”师妃媗迎着李秀宁的双目，轻声说道，柔柔的声音似是泉水一样让人李秀宁不由得静下心来，她心中一震，叹息一声，知道这是静斋功法的神妙作用，凝神静心。

　　“秀宁熟读史书，自然知道这样的例子并不少，唐皇的子女并不少，其中都有机会继承大宝莫过于秀宁的两位兄长，但是在唐皇嫡子尽丧德时候，不知道会有多少牛鬼蛇神出现，而且朝中诸人各有支持者，祸起萧墙不远矣，想必秀宁也不希望看到这样的局面吧，特别是在这样的情况下！”

　　李秀宁默默不语，秀霞如岚，映在她白玉般姣好的面颊之上，有着让人迷离的神色，她很清楚师妃媗的意思，如今的情况对李唐并不好，可以说是危险，本来定鼎关中，进可攻，退可守，只要攻破洛阳，便是据有一半天下，窥视南方，只是这个时候，洛阳被破，成为李密的手中物，威胁关中。

　　这个时候，长安大乱，正是人心惶惶之际，更是有刘黑闼在河北死灰复燃，已成燎原之势，更有突厥人虎视眈眈，如今的李唐可谓是危机四伏，天时地利尽失去，若是再有诸子夺嫡的事情发生，不说问鼎天下，只怕李家便是自保也难。

　　于是，师妃媗这一手正是时候，解决了祸起萧墙的顾虑，这釜底抽薪可谓毒辣，但是也解决了李秀宁的后顾之忧的不二法门。

　　“秀宁如今执掌大唐江山，正是背负一方百姓福祉，再非原先孤家寡人，凡是需要三思而后行！”师妃媗说道，这一番话说得冠冕堂皇，更有一番悲天悯人的情怀，让人不由得肃然起敬。

　　“况且，秀宁公主既然已经走上了这一条路，已不能够再回头，何不收拾胸怀，与我们静斋共同一心，实现令兄的壮志呢？”秦川此时说道。

　　只是一句话，已经给了李秀宁下台的阶梯。

　　“历来帝皇皆自称寡人，孤家寡人之意，秀宁此刻方才有所觉！”李秀宁低声自嘲道，师妃媗与秦川已经知道李秀宁将自己的话听了进去，只是，未来两人的关系必定是会受到影响的。

　　虽然知道师妃媗与秦川的话很正确，但是李秀宁心中对她们的所作所为依然是无比的介怀，“虽然知道这确实是最好的选择，可是我还是不能够原谅你们！”

　　这就是人性。

　　“父皇身子虚弱，秀宁希望父皇可以身子安康，静斋食白道正宗，秀宁唯一的要求不过是父皇身子安康，希望仙子可以成全！”李秀宁低声说道。

　　这就是李秀宁如今唯一的愿望。

　　“秀宁放心！”静斋仙子说道。

　　“本宫累了！”李秀宁深深地望了眼师妃媗，挥一挥手，转身离开。

　　师妃媗静静无语，看着李秀宁一身宫装，只影里去，消瘦的背影竟有几分的寂寥无助，漫天晚霞将她的背影拉得很长、很长。

　　师妃媗低声一叹，再不出声。

　　……

　　……

　　同一片天空下，同样的晚霞，长安城中此刻早已经不复先前的繁华景致，经过了动乱之后，整个长安城弥漫着一股沉默与悲伤的气氛。

　　接到之上，商铺早已经关上了大门，偶尔也只有少数的商铺打开门做生意，街道之上的行人很少，偶尔可见的行人也是神色匆匆，深色慌张，一脸惶恐之色。

　　不时地传来轰隆隆的马蹄声，或是一阵阵犹如钢铁一般的脚步声，可见身穿黑甲的禁卫军兵士巡逻，经过了几天前的动乱，长安皇城被攻破，暴民侵入皇城之中，虽然后来被诛杀，但这对于李唐的威严来说不得不说是一只响亮的耳光。

　　而更加可怕的是，李渊膝下的儿子全数被杀，或是意外，或是暴民袭击，这些恐怖的事情，不但是让百官惶恐万分，害怕下一阵子，自己的下场也是如此，而在这样的情况下，更是又一阵的传言流传在长安之中，这一切都是一个阴谋，不过是某些人为了掌权而发动的。

　　在这个时候，河北的战报传来，更是让人心惶惶的长安人心更加的乱，所谓祸不单行，正是此理，此时，李密发兵向李唐进攻的消息也是穿了传来，伴随而来的是李密的檄文。

　　清晨时分，正是天色微明的时候，一队车队大张旗鼓地离开了长安城。

　　车队在禁卫军的运送下离开了长安城，为首的一辆马车车窗被一只手推开，一双眼睛望着远去的长安城，“下一次回来不知道是什么时候呢？”


第一一章


第一节 聚首洛阳

　　洛水汤汤流过了千古帝都洛阳。

　　三月春光，正是暮春时分，江南草长，杂树生花，群莺乱飞，已经易主的洛阳并没有多少改变，街道之上的商铺淋漓满目，行人熙熙攘攘，洛阳只是换了主人而已，新的主人李密并没有纵兵抢掠之类的，因此，洛阳依然如故。

　　若是说有什么变化，只是洛阳城的江湖人士多了很多而已，这些江湖人士，或是绿林好汉，或是江湖侠士、侠女，或是魔道中人，更有来自塞外胡人与来自东瀛、高丽的人。

　　这些来自五湖四海的江湖人士皆是为了天刀宋缺与散人宁道奇一战而来的。

　　盛名之下无虚士，三大宗师之名名动宇内，散人宁道奇位列三大宗师之一，“散手八扑”天下闻名，而天刀宋缺虽无宗师之名，但是无论起武道修为，并不比宁道奇逊色。

　　两人三月之前一战，让正在鏖兵的洛阳双方罢兵三日，两人的可怕影响力可见一斑。

　　而两人的一战也让天下大势而改变。

　　之前，瓦岗军李密夺得荥阳，进逼洛阳，气势汹汹，洛阳地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷乃是秦国龙兴之地关中秦川；东临嵩岳；北靠太行且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶，素有“河山拱戴，形势甲于天下”之称。

　　一旦瓦岗军夺得洛阳，那么便是打开了北方的门户，进而进兵关中，形势将会大大有利。

　　洛阳之东乃是汜水关，又称虎牢，西周穆王于此牢虎而得名，南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。有一夫当关，万夫莫开之势，素为历代兵家必争之地，三国之时候，三英战吕布使其名声大震。

　　李密在此打败王世充，进而进入洛阳，王世充兵败，携幼帝逃出洛阳，投向关中李唐，李渊挟天子，之后更是逼迫幼帝禅让，李渊登位而称帝，是为李唐。

　　而在洛阳鏖兵之中，最让天下人震惊的并非是李密攻破洛阳，天下称鼎足之势，而是让洛阳战事中断三天，正是这三天让王世充有了足够的逃离洛阳的时间，携幼帝杨侗投降李唐，天下大势也因此而改变。

　　这是一个很奇妙的世界，个人的力量与影响力达到了很奇妙的境地。

　　弱肉强食、强者为尊，这个世界之中个人的力量达到了让后世之人无法想象的地步，武林高手更是各大势力争相追逐的热点，不说传说之中步入天道之中，破碎虚空的强者，就是绝顶高手乃至一流高手的武功强人足以让天下大势改变。

　　这些武道强人虽然并不能够力敌三军，但是凭着他们的武功，斩杀敌帅，足以改变战争的胜负，而达到了宗师的境界更是有着无上的威胁力。天下武者不知道凡几，但是为天下称道者，不过是大猫小猫三四只而已，这些宗师有着比拟后世核武器一般的威慑力。

　　突厥草原有武尊毕玄坐镇，乃有无边威慑之力，毕玄不败，金狼不败，弹丸小地高丽地小人弱，当年杨广三征高丽，铩羽而归，除了自身原因，高丽宗师傅采林其中有着不可磨灭的作用，有其坐镇，高丽足以让其他人止步。

　　而中原神州，当年慈航静斋击退魔门，让杨坚一统南北，纵使是后来魔门设计让杨广继位，却也是被慈航静斋击退，究其原因，莫不过于宇内三大宗师之一的宁道奇散人站在了慈航静斋的一方。

　　岭南天刀坐镇，致使岭南一地成为宋家的势力范围，纵使杨坚当年也不得不裂土封侯，封宋缺位镇南公，而得天下一统，此为杨坚毕生憾事。

　　因此，当初，洛阳静念禅院之中，散人宁道奇与天刀宋缺一战，足以让天下人侧目，无论是草原之上，还是高丽弹丸之地，都纷纷关心不已，更在洛阳战事之上。

　　两人之间的一战可以说是这个时间之上最强者之二的对决，因此，洛阳之中，方才有三教九流之徒，五湖四海之人涌进来，目的不过是为了一睹风采，就算是无法看到，只是感受一番两人的气势也足以让人受益匪浅。

　　天津河边董家酒楼，董家酒楼在后世因为杜子美与李青莲再次相会而得出名，但是此时，两位名动千古的大诗人并未出世，绕是如此，但是董家酒楼此时也是客似云来，早已经客满。

　　董家酒楼，临窗边上，正是看见天津河水粼粼波光，碧烟寒翠，波涛凝绿，河上有小舟点在其上，天津河上行人匆匆，倒是风光秀美。

　　临窗桌上，此刻正是两个年轻男子对酌。

　　左手边上男子乃是一蓝衫公子，剑眉星鬓，一双眼瞳炯炯有神，似是天上莹莹明星一般，他嘴角边上泛着一丝淡淡的笑意，举手投足之间，无不是透着一股潇洒非凡的气质，他两指捏着玉杯的杯底，轻啜杯中美酒，姿势无比的优雅。

　　恰似是翩翩贵公子，而他桌上正放着一柄样式古朴的长剑，更让他显得英武非凡，这等潇洒的身姿让东家酒楼二楼之上的江湖侠女纷纷注目，霞染双颊，有胆大的更是火辣辣地望着这个蓝衫公子，期望得到他的一眼。

　　“师道兄这等风采迷倒了不知道多少的江湖女侠，真是让我好生羡慕！”这蓝衫男子不是旁人，正是岭南宋家公子宋师道，宋师道轻笑一声，似笑非笑地望了眼眼前的友人，说道：“你可真是会编排我，师道我可不是侯希白，哪里有如此魅力！”

　　傲雪哈哈一笑，摇头笑道：“师道兄过谦了，若是真的比起来，就是侯希白也比不上此时的师道兄！”

　　他轻举酒杯，轻啜杯中酒水，美酒甘醇美妙，窗外春光烂漫，让人只觉得人生无限美好，他笑道：“师道兄武功精进，于剑道之上更进一步，这样的气质表露于外，自然有一番摄人风采，比起多情公子翩翩姿态，更胜一番！”

　　宋师道扬了扬眉头，笑道：“这就是武道修行改变人的气质！”他望了眼场中诸人，那些女子见到他目光扫来，不少的女子双颊晕红，羞怯地低下了螓首，更有大胆的侠女火辣辣地与之对视，让宋师道大感吃不消。

　　“正是如此！令尊身上自有一番让人折服的风采，除了因为身居高位的贵气之外，更多的是刀道修行之上所展露出来的摄人风采，宁道奇也是如此，只是他修行的乃是自然一道，法师自然，因此他身上自然也有一番亲切的感觉，此正是各人修行不同，气质之上也不同！”

　　宋师道微微点头，感慨道：“确实是这么一回事！在我爹爹的面前，师道总会感到一种面对着高山大海一般的高山仰止的感觉！”

　　两人一阵说笑，此时离开长安也不过是半月而已，两人在洛阳聚首，正是因为天刀与宁道奇的这一战。

　　宗师一战，对于两人的武道修为都是有着无可比拟的作用，而且两人都是超越了宗师之境，只怕是达到了宁道奇所言的大宗师之境，两人这一战，两人自然都不希望错过。

　　两人各自说起了这半月的经历，自从长安分别之后，又是已经过了半月，这半个月来，发生了很多事情，其中最大的事情莫过于刘黑闼在河北起兵反唐，此时已经直卷河北一地。

　　河北本就是窦建德起兵旧地，窦建德部下在此众多，刘黑闼打起了为先主窦建德报仇的口号，自然是从者如云，一时间，李唐后院失火，而这并非是最糟糕的情势，此时，突厥也是参上了一脚。

　　李唐起兵本就是与突厥有关，当年李渊送上大批的礼物女子给突厥始毕可汗，其时，东西突厥分裂，突厥人队中原有心无力，但是为了让中原处于战乱，因此手下了李渊礼物，李渊因此扫平后方隐患，可以是李唐入主关中，是得到了突厥的支持的。

　　但是随着李唐入主关中，休养生息，逐渐强大起来，遮掩的局面并不符合突厥人的利益，因此，对于李唐也改为敌视，在这样的情况下，刘黑闼起兵，自然是得到了突厥人的支持。

　　如今长安的局势并不稳定，虽然李渊儿子全部丧命，长安局势落在了李秀宁的掌上，但是朝堂之上的党争也开始了，形成了各自的利益集团，在李渊病重的情况下，李秀宁就算是巾帼不让须眉，但是以女子之身，并不足以服众。

　　而李密此时也开始了对关中的用兵，李唐一时间风雨飘摇。

　　这时这段时间之内的天下大势，短短半月之中，风云色变，就是傲雪两人也感到世事无常，感慨不已。

　　两人自长安分别之后，宋师道并未南下，而是来到了洛阳，等候他父亲宋缺与散手宁道奇一战的到来，而傲雪返回扬州，此时的精武会依然掌管了江南大片的领土、扫平了长江一带的其他势力，与宋家联合之后，隐隐将南方控制在手上。

　　在这样的情况下，巴蜀也开始表现出了她的倾向，虽然并没有完全投入南方的怀抱，但是也足以天下侧目了。

　　精武会与宋家合作之后，岭南与江南的关系更加的紧密，这不但是因为商贸的关系，更多的是因为两地之间修炼了大量的道路。

　　当年曹应龙带着四大寇所生下的人马东渡东瀛，不久就在东瀛扎下根来，在精武会与东溟派两者的兵器支持下，曹应龙收拢东瀛倭人，组织军队，征伐不断，如今隐隐与东瀛朝廷分庭抗礼之势。

　　曹应龙与精武会保持着大宗的生意，其中精武会的丝绸、瓷器都是大宗，而最重要的是丹药与兵器的生意，而东瀛输入的是人口。

　　人口买卖本来只是与曹应龙进行，后来东瀛看到利润丰厚，也加入进来，其中东瀛更是渡海虏来高丽之地的人，这些人口大量涌入中原，东瀛女奴已经在南方青楼勾栏之地生根，就是北方之地也不少东瀛女人，而东瀛的男人就没有他们女人那么幸运了，被用来修路、开矿等。

　　也因此，江南与岭南的交通状况大量的改善，两地的关系也大量的加深，岭南土人也因此而受益，与江南的关系加强了不知道多少。

　　此时说来话长，这里并不多表。

　　却说两人一番谈笑，各自知道了对方半月来的经历，宋师道说道：“没想到洛阳这么热闹，倒是让我吃了一惊！”

　　“宗师之战，自然是引人入胜，纵使是没有机缘一睹，但是能够感受一番也是一份机缘！”傲雪笑了起来，复又望了眼四周，但见酒楼之上坐满了很多的江湖侠士打扮的人，这些人很显然是来此观看这一战的。

　　“不过他们可能要失望了，爹爹与宁真人这一番切磋同样在静念禅院，不说这静念禅院是佛门重地，了空大师必然闭寺，就是让他们看，他们这些人只怕也是没有这个胆子吧！”宋师道扫视着这些人笑道。

　　可不是，宋缺与宁道奇是何等身份的人，两人一战如何会让旁人打扰，天刀宋缺可是骄傲无匹的主儿，当年天君席应不过是因为外号之上犯了宋缺的忌讳，便是被宋缺追杀千里，席应最后隐姓埋名，做缩头乌龟躲起来方才保住了小命，若是这些人打扰了宋缺这一战，只怕宋缺会大开杀戒，好让自己有个清净的环境。

　　傲雪自然是明白其中的道理，笑道：“我倒是沾上了师道兄的光了！”

　　宋师道微微一笑，正要说话，目光正看到了一个黑衣劲装女子走上了酒楼之上，宋师道登时如同雕像一般呆住了，手中握着的酒杯也是停在了半空，傲雪心中疑惑，抬头望去，登时恍然大悟。

　　那女子不是旁人，正是宋师道朝思暮想的高丽罗刹女。


第二节 再见罗刹女

　　真是个痴情种子！

　　傲雪心中想道，看着痴痴然的宋师道，很难想像这样潇洒万分的世家公子竟然如此痴情，他轻叹一声，不由得想起了侯希白那个倒霉蛋，那位仁兄也是倒霉，修习的花间派武功既要入情，也要出情，入情而出情，何其困难，最不妙的这位仁兄竟然还爱上了师妃媗。

　　这位倾城倾国的慈航仙子已经成为了侯希白的心魔、魔障，只怕今生，侯希白也难以突破这个心魔。

　　相比起来，宋师道好上了不少，至少，傲雪给他提过了不止一次的解决方案。

　　“既然喜欢她，放不下她，那么就不要放下了，将她抢回去做压寨夫人不就行了！”傲雪笑道，将宋师道的魂魄拉了回来，宋师道尴尬一笑，苦笑道：“傲兄说笑了！”

　　他目光跟随着罗刹女翩翩犹如弱柳扶风的身姿，痴痴然道：“师道爱她怜她，其能够如此折辱傅姑娘？”

　　“真是走火入魔了！”傲雪心中叹道，目光也是落在了罗刹女身上，说道：“师道兄不怕日后后悔吗？若是此女投入旁人怀抱，师道兄如何自处？”

　　也不等宋师道说话，傲雪径直说下去，“情之一字最是伤身，当年石之轩便是因为碧秀心而破掉了心境，不复宗师之境，若非如此，凭着石之轩才情、心性，如今成就并不比宁道奇与令尊逊色吧！”

　　他迎上了宋师道的双目，双目炯炯有神，宋师道只感到眼前之人散发着让人不可逼视的气势，心中不由得一阵苦笑，“我比起他还是差上了不少！”

　　“武道修行修的便是心，我心即是我道，心有牵挂，如何能够精进？又或者师道兄是想要借此勘破情关，极于情，然后极于剑？成就师道兄的道？”

　　听罢傲雪这一番话，宋师道心中一震，随即脸上露出了苦笑：“师道哪里有这样的这样的雄心壮志，勘破情关，寄情于剑，师道自问做不到，师道对傅姑娘只是一腔深情而已，只是希望可以见到她，便是于心足矣！”

　　真是痴情汉子，比起杨过也是不差多少！傲雪看到宋师道再次痴痴望着罗刹女，心中叹息万分。

　　“傅姑娘憔悴了很多！”突然间，宋师道悠悠说道，话中带着深深地怜惜，傲雪听着一愣，细细望去，无论如何也见不到罗刹女哪里憔悴了。

　　罗刹女在楼梯口伫首，楼中一片安静，这些江湖侠士行走江湖，见惯了江湖女侠，其中不乏有美人儿，但是如此有特色的美人儿并不多见。只看到她一身黑衣劲装，身后背着一柄长剑，身上透着一股飒爽的英气，肤若凝霜，似是冰雪为骨，凝脂做成的人儿一样，本来就是难得的美人儿，嘴角一点美人痣，更是起到了画龙点睛的效果，有着让人感到眼前一亮，惊艳无匹。

　　与当初见到罗刹女相比，傲雪感到她身上的气质更加的沉稳，也多了一份的宁静感觉。

　　这样的气质如何不动人？

　　而在傅君婥身后还有一个年轻的女郎，最让人注目的是女郎嘴角边上淡淡的笑意，女郎扫了眼四周，对罗莎女说道，“师姐，我们就在这里呆上些日子，等宁道奇与宋缺到来吧！”

　　声音如玉珠落玉盘，清脆无匹，但是这声音已经足以让人动心了，不要说这个女子的花容月貌了，比起傅君婥另有一番的美感。

　　比起傅君婥，这个女子更多一份的天真纯美，显然是初出茅庐不久的雏儿，她一身白色的衣裙，乌黑秀发编成了一道道的小辫子，用七色丝带束起来，手上拿着一柄与傅君婥身后背着的长剑样式一样的长剑。

　　天真、纯美、英气飒爽，这就是这个女郎予人的感觉。

　　“师姐，这里没有座位了！”女郎微微一笑，脸颊上出现了两个甜美的酒窝，目光滴溜溜地转着，扫视着四周，傅君婥脸色一肃，道：“君嫱不要胡来，中原卧虎藏龙，你我不要节外生枝！”

　　她当年初来中原刺杀杨广之时，也是信心满满，满以为凭着自己的身手足矣，到了后来方才发现，中原之中果真是如同师傅所说，卧虎藏龙，她也是数次险死还生，若非是机缘巧合，她此刻已经是香冢一堆了。

　　她对自己的这个宝贝小师妹十分了解，哪里不知道傅君嫱的主意，当下拉住了她，如今洛阳群雄并起，就是得到了洛阳的李密也因为宋缺与宁道奇这一战而打开城门，这洛阳城之中不知道有多少高手、多少豪杰，一个不好，足以让两人处于危险境地。

　　傅君嫱撅起了红艳艳的小嘴儿，说道：“我倒是要看看！”

　　见到傅君婥脸色一沉，傅君嫱方才罢了这个念头。

　　傅君婥轻蹙眉头，显然是因为场中各座已满，宋师道站了起来，拱手说道：“傅姑娘，我们又见面了！”

　　罗刹女轻轻点头，也是认出了宋师道，当初两人在丹阳曾经见过一面，被宋师道邀请上船，也是那时候，宋师道对其一见钟情，用傲雪的话来说，这就是孽缘的开始。

　　那时候，罗刹女对宋师道并不感冒，而且被宇文化及追杀，并不想要欠宋师道人情的罗刹女断然离开了，之后是洛阳抢夺和氏璧一战，傅君瑜身受重伤，宋师道那时候护送两女到了高丽，在高丽与傅采林交手惨败。

　　当年傅君瑜身受重伤，武功全失，震怒的傅采林一时动了南下中原的念头，只是后来有事耽搁了，不能够成行而已。

　　待到如今宋缺与宁道奇两人一战，傅采林方才派傅君婥南下，两人方才再次相会。

　　“当初一别，不想经年，傅姑娘可好？”宋师道脸上带着一抹好看的笑意，这样的笑意等是让场中的侠女脸红心跳，罗刹女傅君婥脸上丝毫不变，拱手道：“还为感谢当初宋公子出手相助，君婥再次谢过宋公子！”

　　“原来是你这个呆子！”傅君嫱轻笑一声，玲珑如风铃飘荡，宋师道脸色微微一变，说道：“原来是君嫱姑娘！”

　　傅君嫱双手被宰身后，说道：“你现在方才见到我吗？”

　　俏皮的神色让宋师道脸色微微尴尬，引得傅君嫱又是一阵娇笑。

　　“君嫱不得无礼！”傅君婥说道，复又对宋师道说道：“还要多谢宋公子当日相助！”

　　“姑娘客气，不过是举手之劳而已！”宋师道说道，扫了眼场中，说道：“此间已经客满，若是姑娘不嫌弃，何不与师道一桌？”宋师道再次邀请。

　　傅君婥暗自想道：“我奉师命南下，正是要见识一番天刀宋缺与散人宁道奇一战，这两人都是与我师父一般的人物，我只怕是难以见识到，此人是天刀之子，正好借他一臂之力。”

　　复又想到：“何况此人曾助我，若非是此人，我未必能够将君瑜及时送回高丽，于情于理，到时不好拒绝！”

　　当下点头微笑道：“如此，唠叨了！”

　　宋师道听他答应，心中大喜，说道：“傅姑娘请坐！”

　　傲雪一旁看得好笑，宋师道这样的模样倒是少见，心中暗自感叹一番，也是站了起来，说道：“傅姑娘别来无恙否？”

　　“是你……”

　　傲雪一直是背对着傅君婥独酌，此刻站起来，傅君婥方才见到他，她脸色一白，也是认出了傲雪。

　　当初，罗刹女刺杀杨广失败，被宇文化及追杀，于丹阳之中遇上了暴风雨，正是千钧一发之际，被傲雪所救，如此说来，傲雪对于罗刹女傅君婥倒是有救命之恩。

　　只是……

　　傅君婥脸色苍白，婀娜的身姿摇摇欲坠，眼前清秀的男子在她眼中竟是如同恶魔一般，而一段记忆也随之而如同书页一般翻开……

　　……没有人听她说话，也没有人与她交谈，她不是哑巴，却是有如哑巴一样，没有说话的机会，她被禁锢在一间庭院之中。

　　扬州三月，春光烂漫，莺飞蝶舞，可是傅君婥却是活在一个牢笼之中，她一身武艺被这个男子用特殊手法禁锢住，每天之中，唯一可以看到人影的只有侍女送来膳食，或是收拾东西的时候，但是这些侍女仿佛是哑巴、瞎子一样，对她不闻不问。

　　这样的生活一直过了足足三个月。

　　短短的三个月，却是如同三百年一样漫长。

　　无边的寂寞侵蚀着她的身心，绕是她心志坚定，但是面对着吞噬心灵的孤寂也无法忍受，那种孤独的滋味几乎让她要发疯。

　　之后的她模模糊糊，像是处在梦中一样，发生了什么事情，她并不清楚，待到清醒过来的时候，她见到的是一个气质温柔恬静的女子，那个女子向她道歉，然后放了她离去，那时候，她已经说不出话来，精神也很差，一直修养了一个多月，方才恢复过来。

　　如今再次见到这个男子，那段恐怖的经历再次涌上心头，让傅君婥娇躯颤动。

　　“傅姑娘，很久不见了！能够再次相见，确实是一番缘分！”傲雪微微一笑，坐了下来，手中拿着白玉酒杯，杯中美酒犹如月光一般，晃动着美妙的光泽，他脸上带着笑意，自有一番摄人风采，让人目光不能移开。

　　一个笑容可掬，一个脸色发白，董家酒楼之上的一对男女分外注目。


第三节 孤舟一叶宗师来

　　见到傅君婥脸色发白，死死地盯着自己，傲雪不由得微微一笑，轻啜杯中之物，“有朋自远方来，不亦悦乎？傅姑娘何不坐下，与在下同饮一杯！”

　　典型的酒鬼话语，傲雪的脸上笑意很亲切，动作也很潇洒，但是傅君婥脸色更加苍白了，那是一种犹如白纸一般的颜色，没有一丝的血色。

　　傲雪自然是知道其中原因的，也不点出来。

　　宋师道见到两人神色奇怪，脸色微微一变，他也不知道两人之间发生过什么事情，但是看样子，两人早已经认识了，他心中一转，想起了先前傲雪那山贼一般的口吻，“压寨夫人吗？”

　　那么一霎那，宋师道心中涌起了这个念头。

　　“你就是那个家伙！”傅君嫱俏脸一沉，如花的容貌上乌云密布，双目紧紧地盯着傲雪，双目之中是熊熊的焰火。

　　傲雪轻笑着望着傅君嫱，“传闻高丽奕剑大师有三个宝贝徒弟，想必丫头就是傅采林的小徒弟吧！”

　　“嗤——”一阵脆响，寒光如闪电一闪而过。

　　傅君嫱的手中已经拿着一柄明晃晃的长剑，剑刃如寒霜，流淌着溢彩的寒芒，让人知道她手中的兵器绝对非是凡品，剑尖轻颤，吞吐不定，点点寒芒在其上闪动，凛然剑气激荡而出，向着眼前男子倾泄而来。

　　宛若山洪暴发，激荡而出，一道炫目的长虹从剑锋之上激荡而出，狂风激荡，却是被傅君嫱压制在三尺之内。

　　这份功力登时让董家酒楼之上的侠士、女侠为之而失色。

　　就是宋师道也是脸色微变，脸露惊讶的神色，他在高丽的时候已经知道了傅采林三个徒弟之中武功最高的还属这个年纪最小的傅君嫱，但是如今见她出手依然不得不惊讶万分。

　　“看来尽得傅采林奕剑术精髓的便是这个小师妹了！”

　　面对无匹剑气，傲雪脸上笑容未变，手中玉杯掷出，“当！”玉杯无声无息飞出，与剑气相撞，发出一声金鸣玉震的脆响，然后玉杯碎裂，发作点点梅花，漫天花雨一般向着傅君嫱周身大穴击来。

　　没想到这普通的一手便是破去了自己的剑气，更是随手反击，傅君嫱心中也是为之而一惊，心中暗道：“中原果然是卧虎藏龙，这等高手在高丽除了师傅，只怕是无人能敌了！”

　　她也不想想，高丽弹丸之地，又岂能够与中原神州相比，能够出得一个傅采林，成就宗师之境，已经是汇聚了高丽之地数百年来、乃至是数千年来的机缘精华而成，想要再出一个宗师已经是难于上青天了。

　　漫天花雨般的暗器激射而来，侵入傅君嫱的护身真气之中，傅君嫱娇叱一声，长剑一横，一挑，长剑在身前划出了一道玄妙的弧线，一道晶莹的长虹从长剑锋刃之上激荡而出。

　　瓷器撞在剑气之上，发出盈盈火星。

　　长剑荡出，傅君嫱人随剑，向着傲雪刺来。

　　傲雪也不慌忙，整个人连人带椅飞了起来，如同螺旋一般旋转起来，如同被一股力量牵引一般，避开了傅君嫱这一剑。

　　左手伸出，修长的双指不徐不快地伸出，从后而至点在了长剑剑尖之上。

　　旁人看来，仿佛是傅君嫱的长剑撞上了傲雪的手指一般。

　　仿佛是遇上了钢铁一般，长剑弯曲成了一个圆弧，几近成了半圆，傅君嫱心中震惊非常，一股刚猛无匹的劲道从剑上直透而来，震得她手臂发麻，虎口狂震，手中长剑几乎要脱手飞出。

　　“咦！”傲雪低呼一声，笑道：“你倒是有一柄好剑！”

　　手指一震，两指微张，贴着长剑冰冷的锋刃移动，待到了数寸之后，两指一并，生生地夹住了傅君嫱的长剑。

　　傅君嫱只感到自己的佩剑仿佛是刺进了磐石之中，无论如何发力，长剑也不能动弹分毫。

　　“胡乱向人出剑可不好，不是什么人都像我这般好脾性的！”他轻笑一声，两指一弹，修长的手指似是抚动琴弦一般，分外的好看，傅君嫱只感到长剑之上一股连绵不绝的柔劲涌进来，手中长剑再也拿捏不住。

　　“锵！”一声脆响，宛若银瓶乍破，长剑在半空之中划出了一道长弧，然后一只修长的手掌握住了长剑。

　　场中静悄悄地落针可闻，从傅君嫱出剑到长剑被躲，不过是转眼间的时间，两人这一番交手依然完成，快得让人反应不过来。

　　“还我宝剑！”傅君嫱瞪着眼睛，娇声喝道。

　　傲雪轻抚着长剑剑身，剑身犹如冰霜一般冰凉，丝丝寒芒生于其中，这确实是一柄不可多得的好剑，傲雪微微一笑，一弹长剑，一阵脆鸣声如霹雳，他反手一掷，“还给你，接住了！”

　　一点寒芒直射而来，空中电弧闪动，还没有等傅君嫱反应过来，长剑已经归鞘，若非是刚才看到傅君嫱出剑，众人还以为傅君嫱从来没有出剑一般。

　　场中不乏武功中人，自诩是少侠、侠女，看到两人这等身手，不由得高声喝彩。

　　傅君婥踏前一步，将傅君嫱挡在身后，伸出白嫩的小手握住了傅君嫱的小手，只感到傅君嫱小手冰凉，身姿微颤，傅君嫱脸色神色精彩之极，傅君婥知道自己的这个小师妹性情可爱，天真烂漫，深得他师父傅采林的喜爱，况且武功高强，在她们三师妹之中，虽然年龄最小，但是悟性是三人之中最高，武功也是最好的。

　　“小师妹毕竟是经验少，而且从不曾踏出高丽一步，在高丽有师傅照料，不曾经历风雨，也难怪她心中不好受！”傅君婥心中一叹，微白的脸色已经恢复了不少，她对着傲雪说道：“我师妹年幼，若是得罪了，还望原谅！”

　　傲雪笑吟吟地看着傅君婥，看到她脸色微白，显然是对当初自己对她的所作所为深有余悸，那种无力感已经让傅君婥如惊弓之鸟一般，傅君婥此刻只想要离开这个危险的男子，哪里还有其他的心思？

　　“无妨，令师妹倒是天真可爱，难怪深得令师真传！”傲雪笑道。

　　傅君婥深深吸了口气，说道：“在下与师妹还有要事在身，恕不奉陪了！”

　　说罢，也不等宋师道挽留，便是拉着傅君嫱匆匆离开，楼中只留下一袭芬芳，让董家酒楼之上的侠士心中一阵失落。

　　“那女人是罗刹女！”待到傅君婥两女离去后，一个清脆的女生突然响起，众人登时哗然，然后是一阵恍然大悟，难怪此女如此厉害，原来是当年那个在中原搅起风风雨雨的罗刹女。

　　场中不少人都浮起了这样的心思。

　　“这罗刹女果真是可恶，仗着自己师傅傅采林，当年在我中土搅风搅雨，视中原群雄如无物，如今又来中原，莫非是以为中原便是没有人奈何得了她吗？”一个声音愤然说道，让场中众人心思转动，众人一想，“可不是这样？那那罗刹女这般大摇大摆来到中原，也不知道打着什么主意，想来也不是什么好心思！”

　　众人的观感不由得一变。

　　傲雪笑呵呵地看着场中众人，看着他们脸上神色变幻，心中只感到好笑。

　　而宋师道依然痴痴然地望着傅君婥已经消失的背影，傲雪叹息一声，“魂兮归来，魂兮归来！”

　　“傲兄认识傅姑娘？”宋师道疑惑地望着傲雪，一双星目盯着傲雪，他方才对于傅君婥与傲雪之间的奇怪气氛疑惑不已，两人之间也不知道发生了什么事情。

　　想到某个可能，宋师道脸色更是一黑。

　　傲雪笑呵呵地看着宋师道脸色变幻，心中好笑，说道：“师道兄以为在下与她会发生什么事情？”

　　他一挑眉头，脸上露出了古怪的笑意，“窈窕淑女，君子好逑，师道以为君婥如何？”

　　宋师道的脸色更加差了，傲雪哈哈一笑，看到宋师道脸上阴云密布，突然肃然说道：“师道兄莫非真的想要放手？”

　　宋师道倏然一怔，心思转过来，明白眼前之人方才不过是逗弄自己而已，不由得苦笑道：“本来就不曾牵手，何来放手之说？”

　　傲雪摇头说道：“男人大丈夫，既然放不下就放胆去抢回来，他娘的，你这样子，整一副青楼红牌小娘皮一样！”宋师道听他整副山贼一般的口吻，更是苦笑起来，傲雪叹息一声，“宋师道还需要顾虑什么，难道是怕打不过傅君婥不成？还是怕和傅君嫱联手？”

　　宋师道刚要说话，脸上神色突然一变，他对面的傲雪也是脸色微变，神色肃然。

　　董家酒楼之上突然间静了下来，就是普通人也感觉到了这可怕的压力，仿佛是暴风雨之前的一般，让人胸口发闷，武功低微的，更是有着一股吐血的感觉。

　　“这样的感觉，是爹爹来了！”宋师道沉声说道。

　　傲雪点点头，这种感觉仿佛是面对无尽的大海一般，幻成千里云海，重重海浪汹涌而至，冲击着两人的心灵，那种神经仅仅绷紧的感觉……两人对视一眼，均是看到了双方目光之中的骇人。

　　这就是大宗师……的境界吗？

　　人未止，气势已经足以让人心神震撼，生不出丝毫的反抗之心。

　　“蓬！”突然间，傲雪手中捏住的玉杯被他捏得粉碎，化成齑粉，随风一吹，消散无形。

　　当！一声高亢的声音直透云霄，仿佛是从九霄之上传来一般。

　　噗！群雄之中，武功稍低的已经忍不住一口鲜血吐出。

　　傲雪脸色微微一变，从窗外望去，只看到一个黑点从河上驶来。

　　这等气势、这等威势，天刀宋缺来了，来得如此狂傲。


第四节 天刀

　　人未止，威势已至。

　　众人只感到眼前仿佛出现重重云海，一柄锋利无比的绝世宝刀之破开云层，锋利无匹的刀气质扑面而来，那种仿佛刀锋贴住了脖子一般的危险感觉，让所有人都冷汗湿背。

　　这种在刀尖剑刃之上独舞的感觉已经很久没有体现过了，傲雪额上冷汗微现，身边的宋师道更是身子微颤，心神被这一股锋利无匹的感觉颤动。

　　“这种锋利的感觉……”在锋利无匹的危险感觉之中，傲雪丝毫感觉不到宋缺的存在，那是一种明明在眼前，但是丝毫没有存在感的感觉，仿佛发出那锐利无匹的刀气的并非是舟上那个男子，而是……

　　整个天地。

　　比起当年傲雪当年南下挑战的那一个天刀，此刻的天刀更加的锋利，也更加的沉稳自然，这种的矛盾感觉很奇妙地融合在一起，予人一种心惊胆战的战栗，那种身心暴露的战栗感觉。

　　无论是当初面对宁道奇，还是南下岭南面对当时的天刀，傲雪从未曾遇过这样的情况。

　　“这就是大宗师的境界吗？”傲雪喃喃自语，目光紧紧地盯着越来越近的宋缺。

　　他可以猜想出宋缺如此嚣张出现的原因，不外乎震慑群雄，告诉天下，他天刀宋缺武功大进，一怒足以抵上百万军。

　　这也是向着慈航静斋等势力的挑衅，赤裸裸。

　　但是无人能够忽视天刀宋缺，特别是如今的天刀，没有人知道如今的宋缺修为达到了怎么样的地步，是传说之中的破碎虚空的天道？这或者只有宁道奇和他自己知道了。

　　……

　　……

　　小舟破开波涛，轻盈地驶来。

　　盈盈速度，像是御风一般。

　　小舟前头立着一个长袍男子，这男子双手背负在身后，微风拂动着他的衣袍猎猎作响。

　　岭南天刀威震天下数十年，败尽天下英雄，此刻正是伫立在小舟之前，冷峻的神色犹如雕像一般。

　　极目远眺，傲雪认出了那人正是鼎鼎大名的天刀宋缺，这些年来，天刀宋缺隐居岭南，少有踏足江湖，除了因为当年梵青惠的原因，更多的是他没有理由踏足江湖。

　　无上天刀，江湖之中甚少有人值得他出手，能够让他踏出岭南的更少，若非是此战的对手是散人宁道奇，只怕宋缺是不会他出岭南的。

　　江风猎猎，无边的威势从那一叶扁舟之上传来，更确切地说是从小舟之上立着的那个男子身上传来。

　　江上波涛平静如镜，不起一丝的波澜涟漪，只是在小舟划过水面才荡漾起一丝回音般的痕迹。

　　见到这一幕的人心中不由得为之而惊叹，武功高强者更是吃了一惊，宋缺依然将小舟附近的水面封锁住，不让水面起波澜，这是何等的功力。

　　这样的功力已经是夺天地之造化了，非是人力能够所为了。

　　“大宗师……吗？”小舟越来越近，傲雪所感觉到的压力也越来越大，那种并非是刻意散发出来的威亚，因为没有收敛而张狂无匹、毫无保留地散发出犹如天地之外的威势，让人有种想要膜拜的冲动。

　　那些功力弱的已经晕了过去，只有些功力高深的人苦苦运转真气抵挡着这一股威势，任由胸口血气翻腾，喉间一阵腥甜的感觉，见过天刀这等威势的江湖侠士、魔头很多年后功力依然毫无寸进，这是后话，不再多表。

　　“不愧是天刀，竟然达到了这样的境地！”傲雪喃喃自语，手上一阵温热的感觉，他心中紧张，竟然是硬生生地窗台上的窗棂掰下了一块，真气在指尖无意识地运转，那那一块窗棂尽数化成了齑粉。

　　似是感觉到傲雪的目光，宋缺微微一偏头，两道目光直射而来。

　　沉稳的目光有如实质，旁人到时没有感觉到什么，但是傲雪分明感觉到那目光犹如绝世宝刀一般。

　　两人目光相触，傲雪胸口真气一窒，“哇！”的一声，宋师道一口鲜血吐了出来，然后傲雪也是一口鲜血吐了出来。

　　胸口的窒闷感觉好上了不少，傲雪扬声说道，声音在众人的耳边响起，仿佛是在耳边说话一般，这份功力依然骇人，“多谢阀主指点！”

　　宋缺朗声一笑，声音之中透着一股睥睨天下的豪气，群雄只感到眼前之人犹如天地一般，让人只能够仰视。

　　“好！好！好！”接连三声，宋缺开口道：“难得你二人有这般的悟性！你与师道可上来，随我会一会宁道兄！”

　　“多谢阀主！”傲雪说道。

　　“是，爹爹！”这是宋师道的声音。

　　两人在群雄羡慕的目光之中登上了小舟，小舟推开波浪远去，那一股天地般的威势已然消失。

　　……

　　……

　　红泥小壶，上有丝丝青烟袅袅，玲珑犹如美人如兰气息。

　　小舟平稳如陆上，小舟之上并没有操舟之人，主人只是任由小舟随波逐流。

　　舟上船篷之中有三人，为首一人乃是一个身穿长袍的中年男子，但见此人身如标枪，两鬓微微斑白，可以看出来这个男子年轻的时候必定是个潇洒俊朗的男子，他身上透着一股身居高位的高贵气息，但是最让人动容的是此人身上那股沉稳之中带着锋利的感觉。

　　中年帅哥一拂袍袖，自然让人生出一股无比潇洒的感觉，他向着红泥小壶之中投入了数颗青梅，轻啜着杯中之物，姿势分外的潇洒。

　　中年帅哥身边是两个年纪相约的青年，左边之人一身蓝衫，神色恭敬，身姿犹如笔直，右边青年却是端着酒杯独酌。

　　三人正是宋缺一行，船篷之中静悄悄，只有红泥小壶煮酒所发出的声音。

　　“当年青梅煮酒，主人家曾言天下英雄不过二人，不想今日你我三人再次煮酒，倒是有一番怀古的情怀！”宋缺朗声说道，端起了红泥小壶，倒了三杯酒。

　　他所说的乃是三国典故，魏武曾邀尚未发迹的刘昭烈青梅煮酒，时曹操白门楼勒杀吕奉先，两人论及天下英雄，曹孟德曾言天下英雄唯孟德与玄德二人，玄德手中所执匙箸惊而落地，时有惊雷，玄德推说畏惊雷。

　　这一段典故宋师道与傲雪两人都是耳熟能详，傲雪言道：“阀主以为天下英雄几许？”

　　宋缺哈哈一笑，将被中酒水一饮而尽，也不答话。

　　傲雪微微一笑，说道：“天下英雄不知道凡几，但是能如阀主法眼的却是并不多！”

　　“你且说说！”宋缺说道，一旁的宋师道也是侧耳倾听。

　　傲雪微微一笑，扔了一颗青梅进嘴中，这等轻松自如的神态，让宋缺心中暗自点头，想道：“这番姿态，到时比师道强上了一份，也是修为比师道高深之故！”

　　“阀主坐镇岭南，虽名为隋朝镇南公，但实为一方诸侯，当今之世，不说李子通、萧铣之流，于阀主来说不过是土鸡瓦狗之辈，四大门阀之中如今势大者不过是李唐，但纵使是李渊无恙，也不过是一介酒色之徒，世言李世民雄才大略，但是依然不足道也，三大宗师之辈，如今唯有宁道奇可堪与阀主比肩！”傲雪略略停顿。

　　宋缺哈哈一笑，说道：“李子通、萧铣之流岂能与老夫相提并论，李渊父子不过如此，老夫提数万兵士，足以灭杀！”他声音之中透着强大的自信，一双明亮的眼睛犹如黑洞一般，让傲雪与宋师道两人不由得将目光集中在宋缺的身上。

　　这是一个天生就让人难以忽视的男子。

　　“三大宗师，傅采林所谓的奕剑术虽是奇妙，但是渊源出自中原，如今的他已无资格挑战我，毕玄身在高位，于武道修为之上比起傅采林犹有不如，老夫有信心百招之内将其斩杀！”他话音掷地有声，声如霹雳，让宋师道心中震惊不已，“老夫如今唯一的对手只有宁道奇与自己！”

　　当初与宁道奇在静念禅院一战，两人均是受益匪浅，因此，如今可堪成为宋缺对手的唯有宁道奇，但是武道修行本身就是一个不断超越自己的过程，因此，宋缺口中的敌手包括他自己。

　　傲雪笑道：“阀主少说了一人！”

　　宋师道愕然道：“天下间还有何人可堪成为爹爹的敌手？邪王、祝后，抑或是你？”

　　傲雪摇头，复又抬起头来，一双眼睛精盲四射，“我自负数年后，比能够成为阀主的敌手，但是现在的我不敢缨阀主锋芒！”

　　“我所说的是当年领兵南下，让阀主镇守南疆的杨坚！”

　　宋缺哈哈大笑，声音之中竟是透着一股的喜悦，“杨坚确实是英雄，能够被老夫因为一生敌手之人并不多，杨坚他可算上！”

　　淡淡的话语，透着强大的自信，能够被天刀因为一生敌手，足以自豪。

　　没想到爹爹是如此想法，宋师道一时间诧异非常，想了想，倒也是恍然，爹爹一生之中最大的挫折可以说是来自杨坚。

　　正在宋师道想着的时候，傲雪淡淡地说道：“在下想要向发住讨教一番！”


第五节 讨教

　　“在下想要向阀主讨教一番！”傲雪淡淡地说道。

　　宋师道惊讶望着傲雪，一副惊讶的模样，没想到傲雪竟然提出了这么一个请求，傲雪感觉到他的目光，不由得笑了起来，说道：“师道无需要奇怪，武道修行不外乎不断挑战，不断超越而已，阀主武功大进，能够得到阀主一番指点，不啻是久旱逢甘露！”

　　可不是这样，武道修行困难重重，这是一个不断超越的过程，挑战强者，磨练自己的武道，这是武林中人都知道的方法，当年跋锋寒南下中原，四处挑战，究其原因，莫不是想行以战养战，在战斗之中突破自己。

　　宋师道微微沉吟，心中自然是明白这样的道理，“我也知道这个道理，但是对象是爹爹，总是让我感到很奇怪！”

　　傲雪扬声说道：“还请阀主成全！”

　　宋师道叹了口气，说道：“爹爹就要与宁三人一战，若是此时与你一战，只怕是无法达到巅峰水平，你的这个请求只怕是要落空了！”

　　不想宋缺哈哈一笑，“无妨！”

　　他朗声笑道，笑声如同一阵狂风一般，从船篷之中透出，迎着江风飘荡而去，“当年老夫初出茅庐，也是如你这般四处挑战，那时候，老夫籍籍无名，便是想当时天下第一刀的霸刀岳山挑战，江湖中无人认为老夫能胜，但是老夫一战而胜，赢得天刀之名，回想往事，恍如昨日，当初你我磨刀堂前层一战，如今老夫正是要看看你有何精进！”

　　他一拂衣袍，袍袖飘飘荡荡，分外的潇洒，自然生出一股与天地争锋的豪气。

　　“但是爹爹……”宋师道正要说话，宋缺已经摆摆手，说道：“师道无须担心，为父自三月之前与宁道友一战，自觉有所精进，依然达到了宁道友所言的大宗师境界，不过是切磋一番，没什么问题！”

　　傲雪与宋师道听宋缺说道，心中俱是好奇不已，当时三大宗师，傲雪自问不差太多，假以时日，自己比能够战而胜之，但是对于宋缺所说的大宗师境界却是无从知道，心中好奇得紧。

　　当初宋师道也曾经队傲雪说过大宗师的境界，但那只是复述宁道奇的见解而已，那时候的宁道奇也不过是除窥门径而已。

　　傲雪开口道：“不知道阀主所说的大宗师境界是怎么样的境界？”

　　宋师道微微沉吟，说道：“宁散人曾言大宗师的境界感悟各人不同，也因此，各人自有缘法，爹爹苦修刀道，想必这大宗师境界的感悟也必定是与刀有关！”

　　天刀宋缺，数十年来潜修刀道，所领悟的自然是刀道。

　　宋缺点点头，目光之中透着一种奇特的异彩，他说道：“老夫数十年来苦修，得刀，忘刀，舍刀之外，再无他物，待到老夫与宁道兄一战，放有所得，得刀即是忘刀，手中无刀，心中有刀，手中无刀，心中无刀，而这不过是一样的！”

　　傲雪两人听得一头雾水，难以理解宋缺的话。

　　两人疑惑地望着宋缺，宋缺微微一笑，一拂袖袍，两人只感到一股无匹的刀意涌来，两人心中一惊，护体真气与刀意相撞，电弧火花乍然生出，然后两人看到了惊讶万分的情景。

　　船篷之中，静室之内，宋缺身前虚空出现，闪动的电弧在虚空之中如龙蛇盘旋、跳动，那仿佛是空间被切开的奇妙情景让两人一时间心神震动，说不出半句话来。

　　“刀者，意也，一念而出，刀意已成，一草一木，一花一叶，在老夫一念之下，无不能够成刀的！”宋缺洒然说道，一挥袍袖，船篷之中异景登时消失无形。

　　傲雪静静地望着消失了的虚空，心中想着宋缺的话，“这倒是奇怪，倒像是独孤求败的话，不凝滞于物，不过又有所不同！”他复又想到：“刀者，意也，是不是，他就是刀，因此得刀、忘刀，俱是一体？”

　　他越想越闷，气息也随之而紊乱，竟是有入魔的感觉。

　　“佛家所言，看山是山，看山不是山，看山还是山，人生境界不同，乍然看待事物的角度也不同，于宋某看来，世间事物万千，莫不是刀，你没有到那种境界，自然是难以明白，此事强求不得！”

　　宋缺低声说道，却是在傲雪的耳边响起，不啻于惊雷一道，击在傲雪的心中，傲雪悚然一惊，想道：“武道修行何等艰难，自然并非是一朝一夕一蹴而成，我这等心慌意乱，走火入魔可是不妙！”

　　想罢，不由得冷汗淋漓，拱手说道：“多谢阀主！”

　　宋缺微微一笑，自有一番洒然风采，“所谓的大宗师不过是对天心有了更进一步的体会，自然生出种种感悟而已！”

　　“至于何种感悟，因人而异，你很快就知道了！”

　　所谓千言万语，万千道理也不及一番体验，对于大宗师的境界是何等的玄妙，在如何好口才也是道不清、说不明。

　　“如此，小子得罪了！”傲雪拱手说道。

　　话音刚落下，他反手一掌拍在桌上，两根筷子登时激射而起，傲雪反手一拂，一双筷子登时如同箭矢一般一前一后激射而出，正是射向宋缺的面门。

　　那两道筷子疾若闪电，夹杂着刚猛劲气，发出风雷之声，直射而来。

　　面对这一击，身边的宋师道暗自忖度道：“这一击无论力道与速度都厉害无匹，我要接下这一两根筷子也要费上一番功夫，不过这很明显是先手，真正的杀着还在之后的攻击！”

　　他聚精会神，倒是想要知道宋缺会如何应付。

　　宋缺脸色不变，转眼间，那一双筷子已经激射而来，宋缺此时方才抬起了手来，从袖袍之中伸出了一双用力的大手，一指点出，点在身前虚空之处。

　　一指点出，那根手指仿佛本来就是在那里的一般，正是赶上了最先飚射而来的筷子。

　　当！两者相撞，竟然是发出了一阵犹如刀剑相击的金属脆响，震音鼓动空气，阵阵波澜一般的纹动向着四方涌去，宋师道不由得身手挡在身前，而他骇然发现，宋缺身边三尺之内没有一丝的风，三尺之内的空间仿佛被锁定了一般。

　　筷子粉碎，化成了齑粉，然后，后一根筷子撞了上来。

　　比起先前一根筷子，这一根的劲道比起先前一根更加的强横而内敛，劲气在撞上宋缺手指的一瞬间爆发，重重劲气汹涌而至，接连叠加，劲气强横无匹。

　　“好巧妙的用劲技巧，是天魔力场吧，能够将天魔力场的技巧法门推演到这样的地步，依然难得了！”宋缺微微一笑，也不见他如何动作，那筷子已经落入了宋缺的手中。

　　傲雪与宋师道两人皆是武功不凡之辈，更是年轻一辈的佼佼者，但是面对宋缺这一手，两人都看不出其中的奥妙，宋师道心中暗道：“爹爹的武功已经到了让我难以企及的地步！”

　　一时间，他仿佛感觉到当初仰望宋缺那时候的感觉。

　　比起宋师道，傲雪心中的惊骇更加的强烈，当初在岭南之中，磨刀堂前，两人曾经一战，那时候，他并非是宋缺的敌手，但是凭借着某些特殊的技巧，他可以与宋缺一拼。

　　但是如今，他感觉宋缺无比清晰地暴露在自己的眼前，但是细看来，却又像是躲在一阵迷雾之中，这种奇特的感觉让他很难说清楚宋缺已经到了怎么样的地步。

　　“比起当初，他强了很多，已经到了我看不清楚的地步了……”他心中暗自想道：“这就是大宗师的境界了吗？”

　　“我倒是要看看你究竟达到怎么样的地步！”

　　想罢，他真气鼓动，衣袍被真气鼓动猎猎作响，气劲外放，一道劲风在他身上激荡而出，一刚一柔两道劲气如两道交颈的长蛇一般，分别袭向宋缺的左右。

　　宋缺一挑眉头，淡淡一笑，“很巧妙的技巧，能够做到这样的地步，确实是有过人之处，但是武道之徒，不但是需要技巧！”

　　话音刚刚落下，宋缺两指捏着方才的那根筷子，直直刺出。

　　筷子之中爆发出两道劲气，刚劲被更加强横的劲气击溃，柔劲被柔劲化解，一击之下，竟然是生出了这般奇妙的变化，刚柔两劲在宋缺一击之下尽数化解。

　　这一击来势未消，直直击向了傲雪的胸口。

　　云淡风轻，丝毫没有劲气横行的景象，宋缺这一击，仿佛是软弱无力一样。

　　不在其中，自然是感觉不到其中的凶险，傲雪感觉自己仿佛置身于风暴之中一般，自己的四方八面，沉重的压力向着自己汹涌压来，两人之间，半丈的空间之中，一切都变成了自己的敌人。

　　傲雪脸色肃然，抄起了一根筷子，反手斩出。

　　如弱柳扶风，丝丝柔劲交织成网，在身前形成了一道防御网。

　　宋缺微微一笑，手腕微微一动，手中的筷子仿佛是无匹的天刀一般，刀气于其中激荡而出，随着他的动作。

　　云破月来，仿佛是重重云雾被斩破一般，从万丈高空之中倾泻而来，气势如虹，一道刀气从筷子之中斩出，爆发出无匹的刀意，两人之间的空气仿佛凝固了一般，丝丝寒气袅袅生出，竟是形成了一道模糊的云雾。

　　宋师道看得心神晃动，他早已经推到了船篷之外，遥遥望去，但是依然可以感觉到宋缺手中发出的无匹刀气，虽然手中不过是一根脆弱的筷子，但是恍惚之中，那仿佛是曾经被他父亲宋缺涌来挑战天下群雄的神兵，那柄败尽天下英雄的绝世天刀一般。

　　“不，比起爹爹曾经的佩刀，那柄被誉为天刀的神兵，爹爹所发出的刀意更加的锋利！”

　　“嗤——”尖锐的破空之声大作。

　　空间仿佛是豆腐一般被切开。

　　然后，刀气斩在了傲雪布下的重重气网之上。

　　没有预料之中的金石之声，也没有劲气激荡的情景，宋师道看到了那气网竟然是如不存在一般被击穿，然后，宋缺一刀斩下，直取傲雪的胸口。

　　傲雪眼中满是不可思议，“他怎么做到的，气网根本没有被破开，就好像凭空穿过了一般，不，是气网不存在一样！”

　　一阵刚猛霸杀的刀气直卷而来，瞬间冲到了眼前。

　　傲雪一拳轰出，重重地击在刀劲的薄弱之处，整个身体凌空飞起，他张开双臂，袍袖犹如飞鸟的翅膀一般，两袖翻飞，空中突然出现了一股奇妙的力场，让他立生一股方向相反的劲道。

　　他倏然间在空中停下来，然后像是重物下坠一般扑向了宋缺，两袖拂出，如两柄宝刀一样击出。

　　两股截然相反的刀意生出，分袭宋缺咽喉与心脏要害。

　　左边袍袖犹如钢铁一般飞袭而来，鼓动着风声，发出风雷之声，而右边的袍袖飘飘荡荡，似是浮云一般没有形态，轻盈不着一丝的气力，向着宋缺卷来，虽然看起来没有一丝的力度，但是宋师道知道若是被这袍袖一卷，绝对是骨头碎裂的下场。

　　面对傲雪这一击，宋师道处身设地，暗忖：“我要应付这一招也不轻松，不知道爹爹会如何应付！”

　　“不错！”宋缺扬声说道，也是一拳轰出。

　　简单到了极致的一拳，这一拳迎了上去。

　　拳头之中自然随着劲气的不同而变化出不同的劲气，柔劲被化去，刚劲被卸去，这简简单单的一拳讲傲雪的攻击全然化解。

　　而在拳头之上更是有种扑面而来的锋利感觉传来，那仿佛并非是拳头，而是一柄天刀神兵一样的锋利。

　　拳即是刀，在宋缺眼中，万物无不是刀。

　　傲雪的身影快到了极致，在小小的船篷之中，他如同一道影子一般，向着宋缺攻去，或拳或掌，或刀招或剑法，他所学甚多，这么一番施展出来，就是家学渊源的宋师道也是看得眼花缭乱，心中暗自感慨不已。

　　但是无论傲雪如何的出招，如何地攻击，招式如何的精妙，每一招都被宋缺随手化解，只是一只手，手上劲气如刀，刀招随手拈来，一招之中，刚劲柔劲被化解无形，并且更是随之而反攻。

　　便是宋师道也是看得出来，宋缺根本就没有出全力，绕是如此，傲雪已经被逼得毫无办法，两人根本不在同一水平线上。

　　这根就是一场不对称的较量。

　　宋师道叹息一声，暗自想道：“已经结束了！”

　　没想到达到了大宗死境界的宋缺竟然会如此的厉害，大宗师与宗师之境的宋缺仿佛是两个人一般，大人与小孩一样的分别。

　　“看来，这世间之上，值得爹爹出手的也只有达到同一境界的散人宁道奇了！”

　　久攻而不下，傲雪心中无力感越发强烈，他叹息一声，暗自想道：“我果然是还差很多！”

　　“大宗师的境界果然是奇妙，小子甘拜下风！”傲雪不再攻击，在宋缺身前坐了下来，微微吁了口气，方才短短时间的交手，他所承受的压力旁人是无法知道的，那仿佛是整个空间都与自己敌对一般的感觉，让他感觉自己是如此的无力。

　　身后一阵冰凉，他骇然发现自己竟然被冷汗湿透了背脊，他此时对宋缺先前所说的话有些了解了，天地万物无不可以为刀，天地万物无不是刀，他与宋缺对战之时，便是有种宋缺并不存在的感觉，或者说，宋缺依然融入了其中，整个船篷之中，尽数都在他的掌握之中，他所面对的是整个的空间。

　　而这不过是宋缺随手为之的结果。

　　“真是可怕！”傲雪心中想道，复又想到：“他达到如此的境界也不知道经过了多少的苦修，加上机缘方才达到，不过，既然有人到了这样的境界，那么假以时日，我也必定可以达到他这般的境地！”

　　宋缺达到如此的境界，不知道经过了多少的苦修，他初出茅庐，即是挑战群雄，苦修武道，后来又在岭南潜心修行数十年，机上机缘，方才达到这样的境界，其中艰苦难以言语，可想而之，达到宋缺这般的境界是多么的困难。

　　但是无论如何，最难得都是第一个达到这样境界的人，因为无从借鉴，但是一旦有人突破了，那么就必定会有第二个，第三个，这是因为，有了借鉴的原因。

　　也因此，傲雪心中毫不气馁，反而是涌起了万丈的雄心。


第六节 散人

　　宗师莅临，更是如此嚣张地进入洛阳之中，不过是半天的时间，整个洛阳都轰动了，无论是平头百姓还是洛阳之中的武林中人，就是一方豪杰的瓦岗军了李密都知道了这个消息。

　　其实，宋缺驾临洛阳这等大事，李密造已经知道，李密忝为洛阳之主，若是没有李密的意思，宋缺哪里是会如此容易进入洛阳的。李密手握一方重权，鼎足三分天下得其一，自是雄才大略。

　　当初，洛阳鏖兵，两军对战，但是宋缺宋缺一刀却是让李密知道了所谓的宗师威势，一刀之威，虽不敌千军万马，但是足以取他李密项上头颅，轻易犹如探囊取物。

　　李密出身草莽，本身就是武功不凡之辈，但是从不曾想过，人力竟然会达到这样的地步，当初，宋缺与宁道奇于静念禅院一战，但是气势，便是让整个洛阳都震撼住了，那仿佛天地之威的震撼，让李密如今依然都震撼不已。

　　时隔三月，宋缺与宁道奇再次一战，这两位当世强者再次聚首洛阳一战，此两人，一人是道门高人，与白道慈航静斋有着深厚关系，这些也不说，单是他宇内三大宗师之名，已经足以骇人了；而另一位却是成名数十年，一柄天刀败尽天下英豪的天刀宋缺，坐镇岭南一方的豪门阀主。

　　这两人都不是李密可以得罪起的，既然两人要再次一战，李密也不想做那小人，徒惹两位高人不快，于是打开城门，任由各方人进入洛阳，当然，虽然洛阳看起来平静无事，但是暗中，李密依然是派了很多的探子在城中。

　　和风轻吹，送来阵阵凉风，斜阳外，绿水飘绵鸣莺啼，酒旗猎猎闻酒香，让人知道已经到了暮春三月的美丽时节。

　　柳阴直，柳条丝丝垂下，树下是一张石桌，此刻，李密便是负手立在树下，刚毅的脸庞之上看不出喜怒。

　　“主公！”徐世绩的到来，惊醒了沉思的李密。

　　“原来是懋功！”懋功乃是徐世绩的表字，徐世绩微微一笑，说道：“主公是否在想今天到来的天刀！”

　　李密脸色一沉，点点头，脸上露出了阴沉的神色，说道：“没错，本座纵横江湖数十年，也算得上是一流高手，会过不知道多少的英雄豪杰、邪魔魔头，但是到了最近方才知道原来自己不过是井底之蛙！”

　　他露出了自嘲的笑容，径直说道：“当初攻打洛阳之时，宋缺一刀逼退数十万大军，那时候，本座方才惊醒过来，一个人竟然可以强到了这样的地步，在宋缺的面前，本座不过是赤裸婴儿一般，要取本座人头，不过是探囊取物而已，更何况，在武功更加精进的今天？”

　　徐世绩默默不语，他可以体会到李密心中的那股挫折感，今天，宋缺所散发出来的那种比拟天地之威的强大压力，让他知道在这样的对手面前，什么智谋、什么权力都不值一哂。

　　那几乎是达到了传说之中神仙一般的威势。

　　这就是当时徐世绩的感觉，那是一种超越了智谋的力量，在这面前，他感觉到一种无力感，这种感觉，徐世绩从未曾感觉过，就算是在瓦岗军最为危险的时候，他也不曾这么的无力过。

　　“主公无需要气馁，一个人再强，也无法敌得过千军万马，只要数千弓弩手，万千齐放，就是宁道奇、宋缺都要成为箭下亡魂！”徐世绩收拾心情，说道。

　　虽然如此说来，但是徐世绩也知道这不过是一番安慰而已，宋缺与宁道奇或者真的比不过千军万马，数千弓弩手确实是可以射杀他们，但是前提是，两人像是傻瓜一样不动。

　　若真是要杀他们，那么必定是要设下万无一失的杀局，若非如此，那么你等着受到两个宗师一流的武者的追杀吧。

　　李密朗声一笑，他也知道徐世绩没有说出来的意思，“懋功，可有把握可以杀死他们！”

　　徐世绩摇摇头，说道：“很难！”复又说道：“不过主公无须担心，宁道奇乃是世外高人，宋缺想来也是不会出手，主公如今要想的是如何攻取关中，毕竟如今李唐势弱，正是我们进兵关中的大好时机！”

　　李密微微沉吟，说道：“确实是大好时机，刘黑闼在河北起兵，河北局势已经糜烂，而且长安经过了动乱，没想到我们无心策划下的计划竟然会有如此大的结果，李渊老儿的三个儿子俱是命丧，李唐可谓是内忧外患！”

　　徐世绩微微一笑，说道：“长安之事虽是突然，但是其中不乏某些人的影子，只怕此次最大的赢家便是那个身居高位的女人！”

　　“哦？”李密挑了挑眉头，“李秀宁？”

　　“李秀宁与慈航静斋交往过密，而且慈航静斋一直都是支持李阀，或者说是李家二公子李世民，只是因为李世民遇刺之事，让慈航静斋的布局乱了，因此处于被动的地位。既然如此，他们也就会选出另一人！”

　　“是李秀宁？因为他同为女人的关系？”李密笑道，带着几分的戏谑，徐世绩说道：“主公莫非忘了娘子军？”

　　娘子军可以说是李秀宁的标签，当年李唐太原起兵，李秀宁于关中拉起了一支的军队以壮声威，这支军队被成为娘子军。

　　“本座到时忽视了她，李家的儿女都是不平凡，李渊老儿倒是有福气啊！”他说着不由得笑了起来，“不过李秀宁终是女子，女子临朝，想必她也面对很大的压力吧！”

　　内忧外患，这可以说是李唐如今的写照，也是因此，李密要进兵关中。

　　他复又说道：“南方的人已经来了吗？”

　　徐世绩点点头，说道：“如今正在书房等候主公！”

　　李密点点头，负手而立，风吹衣袍猎猎，他目光之中闪过了一阵的寒芒，恨声说道：“若非是时局所逼，本座定要挥军南下，将那贱婢千刀万剐，方才泄我心头之恨！”

　　徐世绩欲言又止，最后依然是不语。

　　……

　　……

　　晚霞如露，山风如刀。

　　晚霞十分的静念禅院沐浴在一片宁静之中，山风吹拂，吹动山林摇曳，铜殿钟声阵阵传来，仿佛是暮钟晨鼓一般，让人感觉心灵仿佛有种升华的感觉，僧人做晚课传来阵阵念诵佛经的声音，武僧在晚霞时分作着晚课，发出阵阵的吆喝。

　　师妃媗踏着晚霞，她一身白衣，白衣如雪，被玲珑霞光染成了一片殷红，她身后背着一柄古朴长剑，正是名动江湖的静斋神兵色空剑。

　　山风如岚，吹起师妃媗的衣袂，白衣飘飘的女子，直如天上仙子一般。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号，了空和尚双手合什迎了上去，说道：“仙子安好！”

　　“大师安好！”师妃媗回礼道，对于这个苦修闭口禅而因为自己的缘故破了的佛门高僧，师妃媗一只带着一股敬意。

　　“仙子可是为了宁真人而来？”了空道。

　　“正是，不知道真人可否方便？”师妃媗问道。

　　“宁真人正在僧房精修，仙子可自行求见！”了空和尚说道，师妃媗微微一礼，说道：“有劳大师带路！”

　　“不敢！”了空和尚双手合什，走在师妃媗身前，两人经过了重重佛殿，进入了一间安静的院子之中，但见院子之中植有青松、柏树，一派青葱摇曳的景象。

　　踩在夕阳霞光之中，师妃媗轻敲僧门，一个淡然的声音从僧房之中传了出来，“仙子请进！”

　　声如山涧流水，让人感到一阵无比的安宁与宁静，这份安静恬静，让师妃暄心中不由得一阵安宁。

　　推开僧门，霞光洒进了僧房之中，打坐在僧们之中的老者如同铜像一般，透着一股神秘的感觉，他一身道袍，脸上透着无比安宁宁静的感觉，让师妃媗自然生出一种置身于宁静自然之中的感觉，让她整个身心都平静下来。

　　明明是人在眼前，但是师妃媗却是感觉到眼前之人仿佛是融进了漫天的霞光一样，没有丝毫的存在感，或者，他就像是自然一样的存在。

　　“妃暄丝毫感觉不到宁真人的修为，这样的无力感，真的很少有！”师妃媗看着宁道奇，心中默默想道：“不说是师傅，就是三大宗师的其余二人毕玄与傅采林也比不上宁真人了，很难想像宋阀主是怎么样的地步，竟然可以比肩宁真人！”

　　她轻吐一口气，想起了那绝世的天刀，与其为敌，让师妃媗心中手首次生出了无力感。


第七节 黄昏

　　“仙子神色不属，当时心有忧虑！”宁道奇淡淡的声音在师妃暄的耳边响起，就像是微风拂过琴弦一般，让人感到分外的舒服。

　　师妃媗微微一礼，说道：“妃暄见过宁真人！”

　　“仙子无需多礼！”宁道奇睁开眼睛，淡淡地说道。

　　师妃媗看到一双明亮的眼睛，那是一双让她也不知道如何形容的眼睛，从那里，师妃媗似乎是看到了淙淙的流水，流水之上跳跃着银光闪烁的鱼鳞色泽；也像是看到了高山藏雪，白皑皑的雪花大如席，翩翩吹落在孤崖独生的苍松之上；也似是看到了漫漫云海、苍山积雪、月照大江、群星闪烁……自然造化仿佛都藏在那一双明亮的眼睛之中。

　　师妃媗心中突然间涌起一种无法言语的感动，她仿佛听到风的声音、雨的呢喃、还有细碎的无法言语的声音，这种无限的感动，让她几乎要泪流满面。

　　再次抬起头来，他看到了宁道奇微笑的脸庞，那张红润有如婴儿一般的脸庞并不像是寻常老者一样，两鬓早已经星星也，更天上一股沧桑，那仿佛是看透了世事变幻的神色。

　　“多谢宁真人指点，妃暄感激不尽！”她盈盈行礼，恭敬地对着宁道奇道谢，方才短短地一眸之间，从宁道奇那双神秘莫测的双目之中，师妃暄看到了天工造化、自然神奇，那种天道万物就在一眸之中的感觉，师妃暄知道这是宁道奇对自己的指点，这样的指点，对于那一个人来说都是无上的宝藏。

　　“仙子不需多礼！”宁道奇淡淡一笑，师妃媗身姿一轻，不由得站了起来，她心中微微惊讶，暗道：“果然是神奇非常，宁真人的修为不知道到了这么样的境界！”

　　宁道奇微微一笑，说道：“老道只是略尽绵力而已，能够得到多少，还要看仙子悟性如何！”

　　宁道奇盘腿打坐，双目之中蕴含着笑意，说道：“当年老道冒昧上门，借来慈航静斋的镇斋之宝，地尼所书的剑典，对此颇有收获，老道从中得到不少的借鉴，如今老道不过是还上一个人情而已！”

　　“宁真人客气了！当年道长吐血负伤，家师心中不安，哪里当得起道长的道谢？”师妃媗说道，她很清楚当年的事情，当年宁道奇孤身上门，求借剑典一阅，当时的宁道奇已经是宇内三大宗师，身份尊贵，更是道门前辈，与他打好关系，自然是没有坏处，而且剑典乃是地尼祖师所创，乃是非是女子不能够修炼，借给他并没有坏处，凡是让宁道奇欠上了一个人情。

　　宁道奇微微一笑，自然是知道当年自己是借阅剑典，对于慈航静斋不过是举手之劳，但是对他来说却是落下了天大的人情，虽知道如此，但是当年的他修道无门，确实是病急乱投医了，因此，他方才指点师妃媗，当然，能够得多少，还要看师妃媗的悟性如何。

　　“当年老道借阅剑典，对于静斋来说不过是举手之劳，但是对于老道却是天大的事情，当年创出剑典的地尼祖师确实是天纵其才，虽然没有宗师的境界，但是另辟蹊径，自创剑心通明，竟然可以模拟出大宗师的心境修为，确实是一个奇女子！”宁道奇淡淡地说道，从他身上，自有一股自然宁静的味道，这不同于当初宁道奇的出尘，不然尘嚣的感觉，而是一种很自然的存在感。

　　慈航静斋的创始人乃是地尼，这个地尼的武功修为比起宗师之境犹有不如，但是她也不知道收到了什么刺激，竟然创出了剑心通明这般技巧，硬生生通过斩断情缘，达到了古井无波一般的心境，从而达到了大宗师一样的心境修为，确实是厉害。

　　师妃媗幽幽叹息道：“地尼祖师天纵其才，我等后辈弟子不及祖师万一，不能够广大静斋，确实是心有不安！”

　　宁道奇微微一笑，也不答话，反而说道：“仙子此次来找老道，可是为了老道与宋阀主切磋之事？”

　　师妃媗肃然点头，说道：“宁真人目光如炬，妃暄确实是为了宋阀主之事而来！不知道三天后，宁真人与宋阀主一战，可有把握？”

　　宁道奇轻笑一声，花白的胡子也随之而抖动起来，他看起来不过是一个和蔼的老头一般，哪里看的出一丝宗师的影子？只是，师妃媗丝毫不敢有轻视不敬，这等情形，她自然知道眼前的道人已经到了返璞归真的境界，不着色相的地步。

　　“老道与宋阀主一战，早已经在三月之前了解，此次，老道与宋阀主不过是切磋一番，共同探讨天道而已！”他笑咪咪地说道，短短的一句话让师妃媗愣住了，她感到手脚有些冰冷。

　　“苍生蒙难，天下不靖，难道真人忍心看到生灵涂炭？”师妃媗幽幽说道，“妃暄不才，却是不敢忘记天下苍生！”

　　她声音幽幽深深，自有一股悲天悯人的情怀。

　　宁道奇微微一笑，自然有股温和宁静的神色，师妃媗只感到一阵平和的感觉扑面而来，心中想要说下去的话再也说不下去，宁道奇淡淡地说道：“天地不仁，天地造化如此，自有缘法，老道本非是尘世中人，对于尘世一切，本就不应该干涉！”

　　师妃媗默默不语，向着宁道奇的话，宁道奇伸出手，晚霞像是泉水一般被他在双手之间捧起一样，宁道奇双手一扬，师妃媗不由得睁大了眼睛，眼中尽是不可思议的神色。

　　那落霞竟然如同泉水一般四处洒下，他仿佛看到粼粼水光在闪烁一般。

　　“散手八扑吗？”她心中想道，心中震撼莫名。

　　“师仙子可是看到这漫天的落霞？不为你我心意转动，千百年后，青山烂，沧海枯，也只有这落霞不变如昔，那时候的人大概是不知道今日的你我！”宁道奇淡淡一笑，“世间万物不外如是，老道欲想要知道天地之大，欲与落霞同在，这就是老道的心意，不为苍生，不为利禄，只为明月清风！”

　　师妃媗浑身怔住了，他看到了双目之中的淡然，那是一种超然的洒脱，那种与天地合一的感觉更加的强烈了。

　　师妃媗叹息一声，说道：“宁真人心意已决，妃暄也不敢打扰真人精修，只是妃媗，不敢忘怀苍生，宗师舍弃自身也是无怨无悔！”

　　她话语之中决然不悔，宁道奇知道这确实是师妃媗的真心话，慈航静斋一直的坚持都是如此，当年的碧秀心如此，如今的师妃媗也是如此，他微微一笑，说道：“仙子无须担心，宋阀主心高气傲，自然是不悔作出让自己身份蒙羞之事！一切都凭机缘实力！”

　　“而且，对此，老道可以保证！”

　　有这句话就足够了！

　　师妃媗微微一笑，说道：“宁真人高义，妃媗代苍生多谢真人！”

　　宁道奇微微一笑，不再言语，仿佛是融进了霞光之中。

　　师妃媗看着融进了自然一般的宁道奇，心中涌起了千百般的念头，终是幽幽一叹，走出了僧房。

　　……

　　……

　　同一片天空之下，依然是霞染西天。

　　天津桥下流水汤汤，日夜不断地流淌。

　　一个白衣女子走在天津桥上，路上行人纷纷侧目，看着这个集天地灵气的女子一片痴迷。

　　白衣如雪，柳眉如黛，一眸目光似是明星一般，像是一片朦胧的美梦一般，雪白罗裙裙摆之下，是一双晶莹如冰雪雕砌而成的赤足，优美的脚形，小巧而美丽，让人忍不住怦然心动，忍不住要握在手心中把玩一番。

　　这确实是一个美丽无匹的女子，像是这落凡尘的精灵一般，所有人心中都涌起了这样的念头。

　　女子微微一笑，望了眼静念禅院的方向，微微一笑：“你我又要见面了，这一次，不知道胜负如何呢？”

　　声音柔柔，像是一帘幽梦，女子淡然一笑，仿佛是百花盛放一样，让人感到眼前春光烂漫，移不开眼睛。

　　女子目光扫了眼四周的行人，见到行人呆呆愣愣，不由得发出了一阵银铃般的笑声，带着一阵香风，女子转身离去，像是随风飘去的蒲公英一样，再看去，那女子已经芳踪杳然。

　　所有人回味着那让人销魂的声音，只感到心中恍然若失。

　　真是一个让人失落的黄昏。


第八节 绝代双娇

　　白衣女子丝毫不知道她在天津桥上带走了一片男人心，此时她正走在大街之上。

　　白衣飘飘、馥馥香风透来，她就仿佛是从一个美梦之中走出来的精灵一般，举手投足之间散发着无可比拟的魅力，让所有人都有种梦幻般的震撼，这样的美丽，这样的气质，让人有种流泪的感动。

　　红艳艳的小嘴儿微微翘起，勾起了一个似笑非笑的神色，让人心中心神震动，只想要见识一下眼前女子的绝世笑靥。

　　女子在长街之中定定站了下来，霞光洒在她身上，让她身上如同镀上了一层迷离的光华，就像是仙子的嫁衣一般。

　　“你来了！”轻启朱唇，黄莺般的声音在众人的耳边响起，清脆如同风铃一般，她目光迷离地望着眼前，长街的尽头。

　　所有人都不由得顺着她的目光望去，霞光迷离，苍穹染红，但见长街尽头慢慢地走出了一个女子，那女子也是一身白衣，白衣如雪，虽是没有一丝的风，但是女子身上衣袂猎猎作响，无风自动。

　　那女子像是从一阵梦幻之中走出来，踏着漫天的霞光，她身上有着一股圣洁无暇的气息，与先前的女子让人怦然心动，一举一动无不带着销魂气息的感觉截然不同，眼前的女子带着一股不食人间烟尘的出尘气息，举手投足间，让人不由得自惭形秽，兴不起一丝亵渎的心思。

　　若是说，先前赤足白衣的女子是倾城倾国的妖媚，那么眼前的女子便是不着烟尘的仙子。

　　霞光满天，照在古都洛阳之上，长街之上，虽是人流涌涌，但是所有人都为这两个气质不同的绝世美人儿而屏住了呼吸，偌大长街之上，一时间竟然是没有一丝的声响。

　　于焉碰头的静斋仙子与阴癸妖女各自微笑，让人感觉到这是一场各不相同的梦境。

　　“静斋的仙子果然是勾人，你看周围的男人都被仙子勾了魂魄了！”阴癸妖女幽幽说道，有种让人血脉贲张的诱惑。

　　“师姐说笑了，妃媗哪里比得上师姐的无双媚功，阴癸妖媚天下皆知，师姐何必笑话妃媗呢？”她微微一笑，自有一股慑人的风采，不同她的妖媚，而是一种出尘的潇洒。

　　两女针锋相对，婠婠也不恼怒，笑道：“婠婠本来就是妖女，勾魂荡魄自然是本分，不过经摘仙子的本领也不再婠婠之下！”水汪汪的眼睛像是一汪幽泉，透着莹莹水光，“不知道静斋斋主伤势如何，妃媗师妹不在身边侍奉一二，难道不怕见不到斋主的最后一面吗？”

　　盈盈笑语，但是话语却是无比的恶毒，师妃媗的目光微微收缩，她微微一笑，脸上丝毫没有波动，“家师身体安康，况且妃媗身负为天下苍生谋福祉的使命，妃媗不敢有所懈怠！”

　　她盈盈一笑，“不知道祝后身体可好！”

　　婠婠心中微微一颤，脸上露出了欲泫悲色，楚楚可人的神色，让周围的男人都有种心碎的感觉，感觉让眼前的绝代佳人露出了如此悲色，真是百死难恕。

　　“师尊如今下落不明，生死不知，婠婠不似是你们静斋一般铁石心肠，婠婠心中悲痛，若非是要完成师尊遗志，婠婠定然是踏遍天下每一个角落，都要找到师尊！”

　　这番话，说得情深意切，让人分外的感动，就是师妃媗也是心中凄然，暗道：“婠师姐虽是魔门妖女，但是对于祝后的感情并不比妃媗对师傅的感情少，你我都是苦命女子，如今这般地步，不过是命而已！”

　　想到这里，不由得微微叹息，师妃媗情真意切地说道：“若非是妃媗与婠师姐信念不同，妃媗倒是希望能够与婠师姐交心、把臂同游，共同探讨天道，莫非是人生乐事！”

　　婠婠幽幽叹息，说道：“如此容易，只要妃媗仙子弃暗投明，加入我阴癸派即可！”

　　“婠师姐说笑了！”

　　婠婠微微一笑，笑得很真，“你我自小便是注定是宿敌，也交手多次，所谓最明白自己的莫过于敌人，你我一战难免，这洛阳帝都，千古繁华，尊荣无比，更有宗师在此，你我在此一战，也不会辱没了你我师门！”

　　说罢，也不等师妃媗答话，她已经动了起来，从盈盈雪袖之间，陡然间飞出两道雪白的匹练，那两道雪白匹练宛若两道吐着信子的长蛇一般，向着师妃媗卷来。

　　那两道匹练不是旁物，正是那赫赫有名的阴癸神兵天魔带。

　　天魔带带着风雷之声直卷而来，那轻飘飘的天魔带不着一丝的气力，犹若流水一般的袭来，虽然看起来轻柔无力，但是师妃媗丝毫不敢大意，被这东西卷在身上，绝对是骨肉碎裂、粉身碎骨的下场。

　　她轻叱一声，脚尖一点，整个身体凌空飞起，不退反进，她身上激荡起两股截然不同的劲气，掀起了她白色的衣衫，飘飘衣袂，仿佛是仙子谪落凡尘一般，让人目光移不开来。

　　两道天魔带被两股截然相反的两道弹开，师妃媗直冲而入。

　　一阵劲风从他身上激荡而出，一声金石之声有若裂帛一般直透云霄，她身后背负着的色空剑赫然出鞘。

　　银色剑光如同水银泻地一般倾泻而出，满天霞光之下，剑光将晕红美人娇靥一般的霞光压了下去，素手一伸，皓腕将色空剑握在手上，剑光大作，一道匹练从剑锋之上直刺而出。

　　剑气纵横三千里，切割着婠婠的护身真气，剑气与护身真气碰撞，发出“嗤嗤——”的电弧火花。

　　婠婠娇笑一声，脚肿之上铃铛响起玲珑脆音，双手拂动，天魔带如同波纹一般晃动，突然卷向两边，卷在了两个大汉的腰间，那两个大汉也是倒霉，不过是呆立在一旁，却是受到这样的无妄之灾。

　　那两个大汉被卷飞，被当作了暗器一般向着师妃媗掷来。

　　“师仙子心怀天下苍生，不知道如何对待这两个苍生百姓呢？”念道“仙子”二字，婠婠语带讥诮，袖间一点寒芒刺出，正是天魔双刃其一，直取师妃媗。

　　师妃媗冷哼一声，长剑一抖，在身前划出了一个个的圆弧，弱柳柔劲泻出，两个大汉只感到身姿一轻，被一股柔劲抛到了数丈开外，摔得七荤八素，倒是没有受伤。

　　婠婠娇笑一声，人随刀走，直如流星赶月，那锋刃薄如蝉翼，偏生出一股破开天地的强横气势，天魔大法被催运到了极致，锋刃之上，寒芒全消，仿佛是黑洞一般将附近的光线吸入其中。

　　师妃媗长剑一引，色空剑一抖，一招“长空折柳”使出，身前劲气激荡，一圈圈大小不一的圆弧劲气组成了气网。

　　“只是这样的地步吗？”

　　婠婠幽幽一声，锋刃劈下。

　　柔劲牵引，将那圆弧气网引开了一道缺口，刀刃当胸直入。

　　当！

　　兵刃相击，色空剑与天魔刃之间爆发出一阵灿烂的火花。

　　尖锐的金石之声向着四方直透而去，那些走避不及的行人纷纷惨叫着捂住了双耳，双儿之中鲜血长流，却是被这一击的音波刺穿了耳膜。

　　劲气如同海浪一般，向着四周翻滚，长街地上厚重的石板被震裂，地上出现密密麻麻如同蛛网一般的裂纹。

　　两女俱是浑身一颤，同时向后飞退，婠婠天魔刃已然收回，天魔带激射而出，她整个人随着天魔带舞动，仿佛是跳舞一般，那天魔带非是凡品，水火不侵，金石难断，那天魔带被婠婠舞动，飘渺的绸带舞动一个个弧线，好看非常，更有一股摄人心魄的魔力，让人注意力难以转移。

　　四周的风随着天魔带舞动，地上沙石飞起，如同子弹、箭矢一般向着四周激射而去，两旁的房屋被沙石击成了筛子，可怜那些走避不急的行人惨叫不已，不知道有多少人丧命。

　　更有厚重石板被掀起，向着师妃媗砸来。

　　师妃媗娇叱一声，色空剑将砸来的石板斩碎，她身影急速突进，一剑刺来。

　　剑心通明的心境之下，四周的一切清晰无比地显示在她的心境之中，每一丝细微的变化都尽在她的掌握之中，每一招刺出、每一招攻来，全然了然在心，不需要思考，仿佛是本能一般，色空剑一一化解，并且反攻。

　　这就是她的剑心通明，世事通明，如剑锋一般，着旁观者一般的心态，不着一丝的感情，也因此没有一丝的错着。

　　诚如宁道奇所言，地尼是一个绝世的天才，竟然凭借着一流高手的心境，创出了剑心通明，达到了让人难以自信的境界，这种境界，一直到了宋缺与宁道奇两人的突破，方才知道，这是大宗师的境界。

　　两女一人白道之首的静斋的传人，手持静斋神兵色空剑的静斋仙子，剑心通明有着鬼神辟易的能耐；另一人乃是魔道魁首阴癸派弟子，手执天魔双刃与天魔带的阴癸妖女，天魔大法施展神秘莫测的诡秘。

　　两人犹如人形怪兽一般，劲气激荡，四周的房屋纷纷遭殃，有行人走避不及，也是成了被殃及的池鱼。

　　两人这一番打斗早已经惊动了城中的瓦岗军，瓦岗军本是农民起义，李密攻下洛阳，自思民心若水，载舟负债，只在一念之间，他乃是世之枭雄，也知道民心所向，哪里会做天怒人怨之事，因此洛阳秋毫无所犯，更有瓦岗军兵士巡逻，打击犯罪，一时间，洛阳夜不闭户。

　　因此，两女一战，早已经有兵士策马而来，轰隆隆的马蹄声如若钢铁一般，震得地板也颤动不已。

　　为首两骑策马而来，两人均是身穿甲衣，马术比起草原民族也是毫不逊色，显然是训练有素的骑兵，显然是李密知道这两个娇滴滴的女子的棘手麻烦。

　　那左手白边的大汉怒生喝道：“妖女，我瓦岗军之地岂容你两个妖女再次放肆！”

　　说罢，两骑骑兵扬起了马刀，雪亮刀光随着胯下神骏的战马疾驰而来，向着最近的婠婠斩来，丝毫没有怜香惜玉的打算。

　　婠婠一声娇笑，对着师妃媗说道：“没想到大名鼎鼎的静斋仙子也会被人认为是妖女，不知道师仙子有何感觉？”

　　她身姿犹如鬼魅一般，转眼之间，已经避开了两刀的砍击，婠婠已经欺近了一骑，素白的皓腕如玉雕砌而成，一掌击在那骑兵的胸口之前，胸骨碎裂，在那骑兵不可思议的眼光之中，那骑兵被击飞而去。

　　她手掌在马背之上一撑，身如柳絮，已经贴近了两一个骑兵，那骑兵怒喝一声，“妖女受死！”

　　刀锋劈来。

　　一只白玉一般的手，仿佛天地精华尽在其中，一手拂来，那精钢打造的马刀如同豆腐一样粉碎，一点寒芒一闪而过。

　　马蹄疾驰，只是马上一股鲜血如同喷泉一般喷出，马上的骑兵早已经没有了脑袋，“啪！”的一声，摔在地上。

　　天魔带从袖间飞射而出，向着最近的骑兵卷来，被卷着的骑兵无不骨肉碎裂，被撕开了两段，一时间，惨叫声不断，血肉横飞。

　　到时师妃媗并没有下杀手，不过是将那些骑兵摔飞，那些骑兵固然是摔得七荤八素，但是比起婠婠手下骑兵血肉横飞，到时好了不知道多少。

　　“此处并非是佳处，可敢随我到旁处一战？”婠婠娇笑一声，一刀劈下，与师妃媗交错而过，身子急速后退，向着长街的尽头急掠而过。

　　师妃媗心中暗道：“究竟是什么原因让婠师姐如此执着与我一战？我静斋与婠师姐的势成水火，本就是宿敌，既然她如此执着要一战，妃媗自没有害怕的道理！”

　　复又想到：“且瓦岗军兵士已来，不知道有没有弓箭手，若是弓箭手到来，只怕妃媗与婠师姐都是难以脱身！”

　　想罢，师妃媗长剑一抖，一道剑气掀起了地上的石板，挡住了那些骑兵，自己追着婠婠而去。


第九节 震慑

　　苍穹如幕，明月如昼，冷风微吹。

　　洛阳之外，落水之滨，明月如霜，照得九州通明如昼。

　　宋缺一身衣袍猎猎，负手站在落水边上，但见洛水之上渔舟点点，舟上渔翁唱晚，自然有种旁人难以明了的谐趣，渔火点点，小舟随波逐流，江边的人看着江上的人，而江上之人也是看着江边的人。

　　人世间的事情莫过于此，宋缺脸上露出了一丝的笑意，心中有所动，到了他这般的境界，对于天地万物都会有着自己的感悟，或者说，是天地万物将自己的感悟诉于他心头。

　　这种玄妙的感觉，若非是宋缺这般境界，旁人是难以知道的。

　　宋缺身后，傲雪与宋师道两人立在其后，身如标枪，两人气质各不相同，但是都是很出色的男子。

　　“不知道宋阀主有何事，叫上我们两人到此，已经过了半个时辰了！”傲雪心中疑惑，宋缺自黄昏时分泛舟出得洛阳城，在这江边依然过了多时，却是没有将目的道出来，也难怪他心中疑惑。

　　不独是傲雪，就是宋师道也是疑惑不已，不知道宋缺有何教诲。

　　冷风送来，吹拂三人的衣袍猎猎，良久，宋缺悠远的声音方才传来，“老夫每次仰望着一轮明月都会生出无边的感动，自小，老夫便是这明月之下习武练刀，一刀一式，苦练不辍，细细体会其中的意境，待到初出茅庐，挑战天下群雄，那一次血战之后，老父都会仰望苍穹，寻找婵娟，自觉像是当年年少练刀之时，那时候，挑战江湖第一刀霸刀岳山之时，也是这么一轮明月之下。待到壮年，虽是成就天刀威名，虽不为宗师之名，但是老夫自负就是三大宗师也不过是老夫这般境界而以，没想到如今又在这一轮明月之下！”

　　傲雪与宋师道两人心中讶然，不知道宋缺为何说上了这些陈年旧事，但是都知道这番话并非是无的放矢，怕是有目的的，两人对宋缺的话皆是有所感，也是有所不同。

　　同时用刀，傲雪自是明白宋缺话中练刀不辍的话，没有人的天赋足以让自己不经汗水就能够成功，宋缺如此，他也是如此，只怕是少人又知道他们我自己一身武功付出了多少的汗水吧。想到这里，他不由得心中感慨万千。

　　宋师道又是一番感慨，听着宋缺的话，当听到挑战霸刀岳山之时，宋师道默然想到：“爹爹当年初出茅庐，不过是籍籍无名之被，犹有这般壮志雄心，比起爹爹当年，我宋师道却是差了不知道多少了！”

　　宋师道心中不由暗下决心不提。

　　也不理会两青年男子心中所想，宋缺声音越发的飘渺，“回首当年犹如昨日，当年与杨坚对峙的也仿佛是在昨日，时光匆匆，物是人非，大概不变的也只有这一轮明月婵娟了！”

　　宋缺明亮的眼神有如霜雪明月一般，让傲雪与宋师道心中怦然一动，只感觉到眼前的宋缺无论是气势与气质都显得那么的遥远，仿佛下一刻就要羽化登仙，凭虚御空而去，这种感觉让两个青年心中一动，浮起了某个可能。

　　“爹爹的修为已经到了破碎虚空的地步了吗？”宋师道神色有些紧张，破碎虚空，一直以来都是传说之中的存在，从未有人达到过这样的地步。一想到他从小敬爱，视之如泰山的父亲到了这样的地步，心中一事件百感交集。

　　宋缺叹息一声，说到：“为父虽然达到大宗师的境界，离破碎虚空也不过是一小步的之遥，但是这一小步却是千难万难，若是没有机缘，只怕今生今世都难以达到！”

　　虽然是小小的一步，但是这一步不啻于鸿沟天堑，难以逾越，这也是宋缺与宁道奇再次一战的缘故，两人皆是大宗师之流，两人也是希望借助对方来突破瓶颈。

　　宋缺负手而立，冷风拂来，吹动着他的衣袍，只看到他脸上露出见了一丝的苦笑，“山风明月，江河泽国，莫非天道，老夫苦修多年，方才达到这等地步，越是接近天道，越是难以自持，对于天道更加地渴望，尘世间种种，天下归属、正统之争，也为之而淡去，你们二人俱是一时俊杰，我也很放心，到了这一次与宁道兄一战之后，老父便是闭关静修！”

　　“阀主！”

　　“爹爹！”

　　傲雪与宋师道两人同时惊呼起来，宋缺摆摆手，说到：“你两人无需多言，老父已经传信二弟，让师道继承我镇南公爵位，宋家家主自此便是师道！”复又说道：“你们无需担心宁道兄，想必宁道奇也是如此，这一战之后，若非必要，宁道兄与我俱是不会在理会尘世之事！”

　　两位大宗师不再理会天下之事，对于天下大势有如何的影响，傲雪两人都是无法预测，但是可以想到的是这不啻于原子弹的爆炸。

　　“我欲邀明月，与明月清风同在，不知道千百年后，这世间又是什么样的境况呢？”宋缺淡淡一言，道出了此间的想念，与清风同在，追寻天道极致，也是他此刻的想法，也是这洛阳一战真正的意义所在。

　　宋师道目光复杂地望着自己的父亲，曾几何时，自己的父亲已经到了这样的地步，让一直追寻着他脚步的宋师道感到眼前的父亲直如山岳一般英伟，“或者此生再也无法达到爹爹曾经的高度，但是我依然是会追寻着他的足迹，这也是我唯一能够做到的，对爹爹的敬意！”

　　似是感受到了宋师道的目光，宋缺微微一笑，眼中少有的显露出一丝欣慰，“师道，很多事情，无论对错，都只有自己可以决定，莫要让自己日后留下缺憾，让自己处在悔恨之中！”

　　很奇怪的话，这一番话让宋师道心中暗自猜测，而这番话听在另一个人耳中，又是另外一番的感觉。

　　明月如昼，洒在长街之上，通明的月色之下，劲气如潮浪朝着四周汹涌而去，沙石激荡，四处飞溅，狂风飚射，竟是有阵风暴在这面明朗如昼的月夜之下，这千古帝都洛阳城。

　　呼啸的怒吼让周围的百姓纷纷躲在房中深处，也不知道是发生了什么事情，更有愚夫愚妇知道是鬼神显灵，哆嗦着身子，祈祷满天神明保。

　　且不提这些百姓如何想法，单道这风暴之中的两个白衣绝色女子此刻俱是神色冷峻，双目紧紧地盯着眼前的绝色女子，心中暗自佩服对方的武功神通。

　　“若非是敌人，倒是希望与她把酒谈心，秉烛夜游！”两人俱是怀着这样的心思，不得不说造化奇妙，最了解自己的莫不与自己的死敌。

　　白衣飘荡，衣袂飘飘荡荡，两女身上自然激荡出一股旋风气旋，护住了周身，将飞射而来的沙石弹开，两人目光炯炯，各自立在一处房顶之上，遥遥对视。

　　“没想到她与我真气激荡而出的气旋会形成一个这样的风暴，她也是没有想到这个结果吧！”师妃媗默默想到，清冷的月色洒在她温润如玉的脸庞之上，显得圣洁无匹。“加上被激射而出的沙石，这样的环境，对我倒是很有利！”

　　想罢，师妃媗色空剑一抖，清越的鸣叫大作，剑气纵横激荡，震开了激射而来的狂风，她人随剑走，化作了一道流星，直刺而来。

　　剑气切割着护身真气，发出“嗤嗤——”有若裂帛的声音，婠婠脸色平静无波，她长发随风飘起，随风猎猎飘起的衣袍将她一身玲珑剔透的身材勾勒无暇，吹来额前的乱发，可以看到她双目精芒闪烁。

　　当剑光刺到了身前，破开护身真气的一刻，“就是这个时候了！”

　　两只修长雪白的玉指伸出，像着剑锋拂来。

　　不想婠婠竟然是出这样的怪招，师妃媗也是压抑无比，只是到了这等地步，她也只有将这一招使下去。

　　“这股感觉是……天魔力场？”

　　疑问的语气道出了师妃媗心中的疑惑，慈航静斋与阴癸派乃是宿敌敌手，两者对于对方都十分的了解，对于阴癸派的武功，身为静斋传人的师仙子自然是知之甚详，对于这一招作用与特点都十分明显的天魔力场也是有所了解。

　　但是，这一招，真的是天魔力场？

　　色空剑上传来震动感让师妃媗猛然醒过来，那种长剑刺穿，整个空间仿佛扭曲折叠的感觉如此的强烈，所有的剑气都被扭曲，然后反震回来，若非是师妃媗剑心通明之下，对于劲道、真气的控制已经到了毫厘的入微阶段，只怕，单是反震之力已然让师妃媗吐血负伤了。

　　“慈航静斋的剑心通明自然是厉害，她的前身心有灵犀依然让我师尊吃过亏，剑心通明更加是厉害，那种掌握一切的控制力足以让你处于不败的地步，但是不是只有你师妃媗有所精进！”婠婠脸上露出了一个好看的笑容，那种千树万树梨花盛放的美丽就是心境无波的师妃媗也是心动不已。

　　色空剑上传来阵阵发震之力，师妃媗知道这不过是自己剑气的发震而已，真正的杀着还在之后，她崔运真气，想要摆脱不利的状况，只是下一刻，她脸色一变，色空剑上，空间扭曲凹陷的景象更加的强烈，一股牵引力，更是将她紧紧地锁住。

　　以两人为中心，一股奇异的力场形成，像着四周散布着吸引力。

　　师妃媗终于色变，望向婠婠的目光像是看着疯子一样，这是……

　　“玉石俱焚？”师妃媗惊呼道。

　　“果然是我阴癸派宿敌，我师尊所创的招式也如此清楚！”婠婠微微一笑，笑靥如花，看着师妃媗的神色更加的戏谑。

　　师妃媗幽幽说道：“玉石俱焚，顾名思义，不过是同归于尽的技巧招式，婠师姐甘心就这样与妃媗玉石俱焚？”手上劲气更加的强烈，师妃媗正是奋力地摆脱婠婠。

　　“你以为呢？”婠婠反问道。

　　师妃媗陡然一笑，手上的力道倏然撤去，凡是一股劲气牵引，将玉石俱焚的威力加强，“既然婠师姐如此，妃媗便助婠师姐一臂之力又何妨！”

　　婠婠不由得一笑，师妃媗也是笑了起来，她感觉到色空剑上那股牵引力全然消散，脚尖一点，师妃媗身子急速后退，两人目光在半空之中相触，都是明白对方的心意，两人都没有玉石俱焚，同归于尽的打算，婠婠如此一着，也不过是想要震慑师妃媗，并非是你的剑心通明就是无敌的，最坏的打算，不过是玉石俱焚而已！

　　“这是玉石俱焚，当初，我家师尊便是一此招欲与邪王同归于尽，婠婠推演出这一招，若是有必要，婠婠也会用上这一招！”婠婠微微一笑，笑容之上更多了一份的坚韧与决绝，“不过，我阴癸派神功绝学无数，天魔大法十八层更是有着鬼神莫测的奇效，倒是不需要玉石俱焚，至于天魔大法十八层有何玄妙，你很快就知道了！”

　　话音刚落，婠婠依然消失在原地。

　　月色清冷，这一夜的洛阳注定是不眠的夜晚。

　　自从瓦岗军掌管洛阳，李密就将洛阳牢牢掌控在手中，更何况在宗师亲临洛阳的时刻，虽然李密将洛阳的城门大开，任由各方势力进入洛阳，但是这并不表示李密对洛阳的长官监控的放松。

　　大量的瓦岗军兵士维持着秩序，这些精锐骑兵组成的巡逻队有着无以伦比的威慑力，寻常的江湖中人对这是不敢放肆的，免得招来灭顶之灾，至于那些武林高手，也是没有招惹一方枭雄的心思，因此洛阳倒是平静无波，像是什么也没有发生一样。

　　但是这样的情况很快就改变了。

　　慈航静斋与阴癸派，这白道与魔道牛耳的门派传人这一夜就打破了洛阳的平静。

　　骑兵很快就将两个女人的消息传回到了李密的手上，当李密受到了这份情报的时候，正是与宋智交谈，两人商量着对付关中李阀的合作，两人都有结盟的心思，但是为了各自利益少不得一番的纠缠、扯皮。

　　正是这个时候，探子传来消息，当李密看到这份消息的时候，脸色并没有丝毫的变化，只是将情报交给了一边的徐世绩，说道：“都交给你了！莫要让宵小以为我瓦岗军无人，可以任由这些宵小横行！”

　　徐世绩匆匆离开，调来了弓弩手，三百弓弩手，加上一百骑兵，足以布下天罗地网，任由你多么厉害也免不了脱上一层皮。

　　徐世绩虽是军师，武功不过是介于二流至一流之间，自是明白江湖高手的能耐，但是他还是对于婠婠与师妃媗这等天级高手的了解，当然，这不能够怪他。

　　当徐世绩看到两女之间的打斗之时，方才明白，为何弹丸之地的高丽，地少、兵弱、进攻不行、守城也不行，竟然没有被突厥之类的敌人灭掉，凡是保持着一种威慑力，无他，一切因为傅采林的存在。

　　这是一种威慑力，与毕玄一般的存在，没有人能够忽视傅采林的存在。

　　最好的证明就在眼前。

　　这两个风华绝代的绝世佳人，无论在什么地方，都是男人目光的焦点，若是平时，用瓦岗军兵士的话来说，就是怡红院的青楼红牌也比不上这两个小娘皮的一根手指头。但是，在这个时候，所有人都有种见鬼的感觉。

　　“这真是女人吗？”所有人都涌上了这样的感觉。

　　那个静斋仙子手持长剑，那柄静斋神兵每一剑都简单无比，但是每一剑都会让人看得头晕脑胀，却是因为这些兵士武功太低的缘故，但见她一剑，刺破狂风，剑鸣如霜，美得犹如一首小诗一样。

　　玄妙的剑招从剑上使出，每一招在徐世绩看来都精妙异常，他越开越心急，他竟然是一招也接不下去，那柄静斋神兵色空间荡漾出万千剑光，如若水银泻地一般倾泻而下，无孔不入地刺向另一边的阴癸妖女的周身大穴。

　　每一招的刺出都是选在劲气运转的间隙，新力旧劲转换的瞬间，剑锋刺破空气，在空中迸发出一阵阵的炎劲，下一刻，炎劲变成了如霜的寒气，将空气也为之凝固。

　　而与师妃媗的色空剑不同，另一边的阴癸妖女又是另一番的光景。

　　天魔带如同两道盘蛇一般蜿蜒激射而出，盘旋在两人身边，两道绸带，一道如铁杉钢布一般，每一次的卷动，都是带着风雷之声，一击而来，足以断金碎石，而另一道与此刚猛劲道截然相反，但见那绸带轻柔如丝，不着一丝的力度，带着诡异的柔劲，想着师妃媗的关节等脆弱之处攻击而来，这轻飘飘的丝带，若是被卷在身上，绝对是血肉横飞的结果。

　　而这并非是最棘手的，发出悦耳的笑声，阴癸妖女手持两道博如蝉翼的利刃，以奇异的身法腾挪转移，有种在原地消失的感觉，这是因为身法太过快速，而让眼睛跟不上的结果，天魔双刃以刁钻、狠辣的手法攻击，将师妃媗的攻击档下，并趁机反击。

　　而两人之外，是狂风呼啸的风暴，不时地有沙石激射而出，有倒霉的更是被沙石射得血肉模糊。

　　“军师，都准备好了！三百弓弩手都到位！”手下的报告打断了徐世绩的思考，徐世绩望着那两个激斗的两女，脸上露出了一阵冷笑，武功再高又如何，面对三百弓弩手，就是宁道奇也要俯首就擒。

　　“听我号令，举火为号，看号令放箭！”徐世绩沉声说道。

　　火光一起，正是号令起来。漫天的箭雨从弓弩手之上激射而出，这些弓弩手都是军中好手，均是能够来开五石的好手，这一番弓箭齐射，当真是漫天箭雨激射，刺破狂风，向着激斗的两女射来。

　　两女刚在半空之中拼了一招，正是身在半空，无处着力的时候，可以说，徐世绩的时机选择得恰到好处，正是最好的时机。

　　“终于来了，倒是让我等了很久了！”婠婠娇笑道。

　　婠婠娇笑一声，身子在半空之中舞动起来，长长的天魔带随着婠婠的动作舞动起来，两道天魔带如同长鞭一般，武成了一个玄妙的力场，那些射来的箭雨被劲气带起，纷纷偏移，却是没有一支箭矢能够近到婠婠三尺之内。

　　师妃媗一抖色空剑，长剑在身前划出道道的弧线，将箭矢党在身前，她脚尖一点，平生生地凭着出色的入微控制力在激射而来的箭矢之上借力，硬生生地横移上升了三尺，那激射而来的箭矢全然落空。

　　脚尖一点，她落在了一处房顶之上，正是看到婠婠娇笑着向着那飞策而来的骑兵冲去。

　　天魔带如同两道长鞭一般，将身边的骑兵纷纷击飞，她笑声如银铃般清脆，让人不由得心神晃动，像是一阵美梦一般，不愿醒来，那些杀气腾腾的骑兵在这般情况下也是动作为之而一僵，然后是一阵剧烈的疼痛，已经是摔飞出去。

　　婠婠双刃擎出，直向着徐世绩杀来，徐世绩吓得魂飞魄散，他的卫兵慌忙拦住了婠婠，有卫兵牵来战马，让徐世绩策马离去。

　　那些兵士哪里是婠婠的敌手，只看到婠婠如入无人之境，很快就杀散了这些兵士，被这么一阻，徐世绩已经奔出了数十丈之外，婠婠微微一笑，脚尖一点，脚尖一踢，将地上一柄长刀，长刀破开空气，直向着徐世绩后心刺去。

　　身后破空之声大作，徐世绩吓得心魂俱丧，一勒战马，战马人力而去，而他凌空而起，那战马被长刀对穿，已然毙命，徐世绩逃得性命，此刻正有人牵来战马，徐世绩翻身上马，急忙策马奔出。

　　婠婠也不追击，微微一笑，将攻来的兵士击飞，一扬水袖，没入了房顶黑暗之处。

　　师妃媗将攻来的兵士击退，面对着漫天箭雨，“没想到你的目的再次，我倒是落入了你的算计之中，是威慑吗？告诉李密，只需要你一人就可以让他后放大乱吗？”

　　她轻吐一口气，心中也无沮丧心思，微微一笑，也是离去。


第十节 战书

　　时光匆匆，转眼间如白驹过隙，短短的三天已经过去了，自那一夜，师妃媗与婠婠一战之后，徐世绩险死还生，李密终于知道自己不独是对宁道奇、宋缺这般的宗师之流无可奈何，就是如师妃媗与婠婠这般的天级高手也是无可奈何。

　　只需要一人，就足以让自己后院失火，甚至是刺杀自己。

　　这样的认知很明显刺激到了李密，洛阳的戒备很明显森严了很多，打个比喻，就是连个苍蝇也不进来。

　　三天的时间之内，倒是没有什么大事发生，到算得上是风平浪静，唯一的意外不过是高丽罗刹女的师妹傅君蔷与独孤家的小姐独孤凤之间的冲突。

　　三天，宋缺都坐在江边，望着江水东流，静静出神。

　　陪同着宋缺的正是傲雪与宋师道，两人看着宋缺坐在江边三天，三天之中，宋缺没有多余的动作，自是细细地望着流淌的江水。

　　宋师道轻轻嘘了口气，望着慢慢西斜的太阳，悠然说道：“不觉已经过了三天了，今夜就是爹爹与宁真人的对决了！”

　　宗师之战，就在今夜。

　　他身边的是正在江边钓鱼的傲雪，宋师道倒是没有想到他会有这样的兴趣，细问来，傲雪只是微微一笑，“不过是打发时间而已！”

　　傲雪轻抖手腕，钓竿掀起来，一尾鱼儿跃出了水面，夕阳下反着阵阵的鳞光。那尾鱼儿落在地上，犹自猛烈蹦跳，傲雪抓住了它的腮部，笑道：“今晚的晚餐有着落了！”

　　宋师道不由得笑了起来，笑骂道：“你倒是有兴致，也不管洛阳的情况了，你家的婠婠可是在洛阳城掀起满城风雨了！”

　　傲雪悠然笑道：“洛阳虽大，李密也有雄兵数十万，但是依然奈何不得婠婠，天魔大法十八层的她已经接触到天魔大法的巅峰，只差一小步已而，就是师妃媗剑心通明前所未有，也不惧她！”

　　宋师道讶然说道：“天魔大法十八层？便是那传说之中四大奇书之一的天魔大法？”

　　傲雪点点头，微微一笑，说道：“我圣门功法源出天魔策，乃是先前百家诸子精华所在，天魔打法与圣极宗的道心种魔大法同源而出，自有不凡的之处，至于其中的不凡之处，且让我卖关子了！”

　　天魔大法乃是阴癸绝学，同为四大奇书之一，与慈航静斋的剑典相提并论，可想而知，其中的玄妙神奇，不说其他，但是一个天魔力场，那种空间扭曲的效果就让人侧目了。

　　宋师道苦笑起来，“被你这么吊起了胃口，不知道答案真是难受！”

　　傲雪哈哈一笑，也不答话，悠然地将那位鱼儿扔进了筌中，又把钓丝扔进了水中，此时，宋师道方才看到了那钓丝之上竟然是丝毫没有鱼饵，而且，那钓钩竟然是直的，宋师道心中讶异，随即恍然，说道：“原来如此，我还道你真的如此写意，竟然有这样的心思再次钓鱼，原来是直钩钓鱼，真气贯注其中，稍有异动，便是用真气钓住鱼儿，这倒是磨练真气控制力的技巧！”

　　傲雪笑道：“左右无事，便是磨练一番，若是平白辜负了这大好时光，岂不是暴殄天物？我家师尊曾经说过，天道酬勤，天资好坏虽是重要，但是若无勤奋坚韧的心思，又如何与天下群雄相较？”

　　宋师道知道他的师尊便是鼎鼎有名的阴后，一身修为精深无匹，这一番话出自她的口中自然是有所道理，想来，阴后有此修为也是付出了不知道多少的汗水，这不独是天资、悟性的缘故了。

　　“也难怪他的修为强我这么多，虽然心境精进，修为也有大幅度的进步，可以跻身天级高手的行列，但是依然是比不上他！”宋师道默默地望着脸色平静的傲雪，此时方才明白以前自己比不上这人的原因，无论天资再如何的出色，他都是付出了很多的汗水，他复又想到：“爹爹曾经说过，天下间没有什么天才，所谓的高手宗师，天资固然重要，但是没有无数汗水，哪里能够达到他们的地步，天道酬勤，有所付出，便是有所得，正是此理！”

　　两人絮絮说话，不多时候，日落西山，暮色降临，两人生出篝火，篝火熊熊，将鱼儿在火上烤着，香味传来，别有一番滋味，此时此景，倒是别有一番的写意感觉。

　　清风明月，山岚流水，傲雪拈起了一块叶子，含在嘴边之上，悠悠轻脆的声响从其中发出来，很难想象这是一片叶子所发出的声音，那声音仿佛是潺潺流水，也像是云流风声，飒飒作响，宋师道从声音之中听到了絮絮雨点，空山叶摇，虎啸、猿鸣于其中，宋师道听着不觉有些痴了。

　　清风明月，他看到眼前男子挺拔的身影，长长的影子拉得很长，月明星稀，只有一轮孤月，随着此人、此影相随，渐渐感到一股股及无边的感觉。

　　声音渐渐高昂激越，宋师道可以听出其中万里黄沙、壮志饥餐的豪情，只感到金戈铁马、号角遥吹、兵甲肃然的气势，隐隐有杀伐之气，不是将军令还是什么？宋师道出身高贵，也明琴理，但是听到只凭一叶而奏出这等曲乐，也算是难得。

　　那声音渐渐高昂起来，似是金石之声大作，铮、铮、铮、铁蹄碎，关山烈，如有万马奔腾，让人只感到血脉贲张，四周肃杀之声悠然生出，让人生出一股插翅难分的感觉，正是一曲十面埋伏、秋月黄沙，心中一股悲怆涌动。

　　宋师道正自出身，蓦然间胸口一疼，此时方才发现自己的真气竟然随着乐曲的进行而运转，只是转眼间血气翻腾，他慌忙运功压住了血气，心中讶然万分，“不想他还有这么一手！”

　　正自想着，不由得一笑，暗道：“如此欢迎人，倒是有趣！”

　　当！

　　一声金石之声骤然响起，一道剑气凌空斩来，正是斩向傲雪的脑袋之上。

　　傲雪哈哈一笑，身如柳絮，不着痕迹，身子贴住了那一道剑气，一拳轰出，正是轰在那道剑气最为薄弱之处，眼力、力道巧妙到了极致，那道剑气轰然溃散。

　　傲雪一弹手指，手中一叶如刀刃一般激射而出，正是沿着先前那道剑气射来的方向射去。

　　一声娇叱，一个火红的身影电射而出，只看到一道弧光乍然亮起，雪亮剑光斩出，正斩在那叶子之上，当的一声，只听到一声金石之声大作，仿佛是兵刃相击一般，择叶飞花，莫不可以成为兵器。

　　那火红身影立在傲雪身前，但见女郎一身火红劲装，手持宝剑，娇俏的脸庞青春美丽，此刻正是怒视着傲雪，傲雪笑道：“原来是你这个小丫头！”

　　他年岁也不过是比起眼前女子大上几岁而已，这一声丫头，倒是有种小瞧她的意思，更是让这女郎恼怒，她怒声叱道：“无耻小人，吃我一剑！”

　　说罢，一剑刺来，但见寒芒四射，剑光舞成一团，寒芒四溅，将傲雪笼罩在其中，凌厉的剑气无孔不入，刁钻非常，傲雪身影轻点，如同优雅的舞者一般，那些凌厉的剑气全然落空，劲气激荡，吹动着他衣袍猎猎，竟是分毫无伤。

　　“比起我，你年龄更小，更加是小人吧！”傲雪笑道，也不管神色恼怒的傅君蔷，径自说道：“何况圣人云：唯小人与女人难养也！可见，小人与女子同属！”

　　说罢，他伸出一指，一指弹在剑锋之上，傅君蔷之感到虎口一震，一道霸道的劲力传来，手中宝剑几乎要拿捏不住，剑势也是为之而一窒，傲雪一惊顺势后退了丈余，正是笑吟吟地望着傅君蔷。

　　傅君蔷脸色乍红乍白，心中想到：“师姐说此人武功强横，果然是如此！”

　　此时宋师道已经看到这红衣女郎正是傅采林的小徒弟，傅君婥的小师妹，傅氏三姐妹最小，但是武功最高的傅君蔷，宋师道当下一笑，说道：“原来君蔷姑娘，不知道姑娘此来有何要事？”

　　见宋师道开口，傅君蔷脸色一缓，此人与她们有恩，她对他的观感也是不错，当下说道：“君蔷奉师傅之命，向宋阀主下战书，我师傅欲与天刀宋缺一战！”

　　此言一出，宋师道脸色一变，傲雪不由得哈哈大笑起来，让傅君蔷脸色大变。

　　“高丽奕剑大师傅采林向老傅下战书吗？真是有趣！”一阵浑厚的声音传来，傅君蔷脸色大变，若非是这一阵声音，她根本没有发现宋缺的所在，这是怎么样的修为，难怪此人受到师傅如此推崇！

　　“君蔷见过阀主！”傅君蔷恭敬地行礼，宋缺一摆手，一阵柔和的劲气袭来，傅君蔷身不由己地站了起来，只听到宋缺说道：“老夫已经将宋家家主之位传给师道，以后，宋家家主再非老夫，而是师道！”

　　傅君蔷心中讶然，心中想到：“没想到他竟然退位让贤了，不过也无妨，我还是快些完成正事，莫要耽误了师傅的事情！”

　　想罢，她从怀中取出战帖，宋缺一挥手，那战帖已经飞了起来，宋缺伸出两指，夹住了那张薄薄的战帖，也不看，只是笑道：“若是三月之前，能与傅采林一战，宋某必定欣然赴约，只是如今，宋某已无此心思，你还是回去吧，告诉傅采林，我中原子有青年才俊代宋某赴约！”

　　傅君蔷脸色大变，脸上露出了恼怒的神色，宋缺手指一弹，那片薄薄的纸片登时粉碎，纸屑如同蝴蝶一般纷飞，宋缺负手而立，抬头望着天上明月，微微一笑，道：“也是时候了，莫要让宁道兄等久了！”

　　说罢，也不理会场中三人，径自走了起来。

　　清冷月色之下，宋缺的身影显得无比的潇洒，傅君蔷脸上露出了怒色，正要追上去，傲雪已经拦住了她，傲雪悠悠说道：“宗师一战，千载难逢，你莫要打扰阀主，阀主虽未必计较，但是我却不是怜香惜玉的人！”

　　她笑吟吟地望着傅君蔷，傅君蔷冷哼一声，说道：“无耻小人，今日且将你颈上人头放在你脖子上，明日我定然来取你人头！”

　　她发狠说道，傲雪只是微笑，低声说道：“会叫的狗不咬人！”声音虽低，正好让傅君蔷听到，福君蔷脸色难看，正要发难，这时候，一个幽幽深深地声音柔柔的传来，“想要我家夫君的人头，我倒是要看看你是不是有这样的本领！”

　　不知道什么时候，一个雪白的身影竟然迫近了自己三尺之内，傅君蔷脸色再次大变，宋缺也就是罢了，眼前这个白衣赤足的女子竟然在她毫无察觉之内接近了她三尺之内，如何让她不惊？

　　“婠儿，你来了！”傲雪笑眯眯地伸手握住了她柔嫩的小手，只感到她小手温软，一股幽幽的清香从身上传来，似是一阵迷蒙一般。

　　婠婠叹息一声，幽幽说道：“婠婠再不来，只怕有高丽的狐媚妖女将你的魂儿都勾走了！”

　　傲雪微微一笑，捏住了他的小手，笑道：“天地良心，我可是洁身自好，师道兄可以为证！”

　　复又说道：“阀主已经出发了，我们莫要耽搁了！”

　　婠婠横了他一眼，目光妩媚非常，伸手握住了他温暖的大手，说道：“也是，大概师妃媗也是在那里等着！”


第十一节 宗师会

　　“大概师妃媗也在那里等着！”婠婠微微一笑，俏丽妩媚的脸上有种让人怦然心动的妩媚，双颊晕红，水汪汪的眼睛如同桃花潭水，荡漾着一汪春情，绕是宋师道修为高深，也是怦然心动，暗道：“江湖上传言阴癸妖女，果然是厉害无比，不过是一颦一笑，就有这样的魅力！”

　　就是身为女儿家的傅君蔷也是怦然心动，她双颊微红，看着婠婠，婠婠展颜一笑，向着她抛了个媚眼，让傅君蔷冷哼一声，双颊却是如若桃花飘红。

　　傲雪好笑地看着婠婠，捏住了她的小手，亲昵地说道：“我们还是跟上阀主吧！”

　　三人只是跟着宋缺，倒是傅君蔷并没有离去，反而使跟着三人，用她的话来说，“天刀宋缺既然拒绝了我家师傅的战书，我倒是要看看他有什么本领，莫不是吹牛皮吹大了！”

　　婠婠只是笑道：“是不是吹牛皮，很快就知道了，不过婠婠倒是挺过这样的井蛙观天，以为天大如井，不知道这井蛙又是什么人呢？”她笑眯眯地说道，傅君蔷脸上露出恼怒的神色，她自然是知道眼前这个赤足女人说的是她，正要呵斥，迎面迎上了婠婠的一双幽幽深深的双目。

　　她只感到自己的目光全然被眼前女子双眸吸引住，再也移不开眼睛，那双眼睛如同黑洞一般，她看到了……

　　只是一眼，她心中涌起了一股无法反抗的无力感。

　　傅君蔷浑身颤抖，身后竟然是被冷汗湿透，看着婠婠的目光像是见到鬼一样，婠婠笑眯眯地横了傅君蔷一眼，风情万种，幽幽说道：“君蔷姑娘莫非是不舒服？”

　　傅君蔷脸色苍白，双目有些失神，心中震撼无以复加，不过是一眼，已经让她生出了无可匹敌的挫败感，这个比她也不过是打上些许的妖女，竟然如此可怕！

　　宋师道也是看出傅君蔷是在婠婠的手上吃了暗亏，心中暗道：“没想到她看起来不过是弱女子，竟然如此可怕！”

　　复又想到：“傅君蔷如此挑衅，倒是咎由自取，我倒是不用多事！”

　　婠婠乃是阴癸派当代传人，阴后祝玉妍的亲传弟子，正是圣门之中青年一代最出色的弟子，与师妃媗乃是一时瑜亮，如今在圣门祝后、邪王不知所踪的现在，不算上身边的傲雪的话，修味精仅达到了天魔大法十八层的婠婠可以说是稳坐魔岛第一人的宝座。

　　“这两人是魔门当中最出色的两位传人，不知道两人谁的修为更加的高深？”宋师道看着傲雪与婠婠，心中想到，更加可怕的是这两人的关系亲密，已成夫妻，联手对敌，不知道天下间有几多人能够比得上的！

　　且不提宋师道心中所想，婠婠随着傲雪落在宋师道与傅君蔷的身后，婠婠娇声说道：“有些人，若不是让她害怕，她倒是以为我们好欺负！”

　　傲雪不由得笑了起来，两人一阵谈笑，两人自从长安分别之后，已经有些日子不曾见面，如今见面都是一番的深情，望着婠婠醉人的目光，傲雪心中依然醉了。

　　两人乃是江湖儿女，也没有说些儿女情事，反是说起了两人的情况，说得最多的是婠婠，说到阴癸派的新旧交替，已经是阴癸宗主的婠婠淡淡的说道：“没有什么紧要的，不过是有些看不清情况的糊涂虫，狂妄自大而已，婠婠都已经解决掉了！”

　　虽是淡淡一句话，但是傲雪听出其中的血腥味，圣门之中素来讲究实力为尊，这权力交替，本来就是充满了矛盾，自然是少不了一番血腥杀戮的。

　　“三位长老都是识趣之人，自动颐养天年，婠婠也是敬她们为我们阴癸派作了不少的贡献，也没有为难她们！”婠婠微笑道，轻拂着额前的秀发，妩媚的目光水盈盈如同让人怦然心动，傲雪心中一热，轻捏着她的小手，婠婠轻轻一笑。

　　“三天前，我曾经与师妃媗一战，她已经到了剑心通明的境界了，心境通透明澈，古井无波，对于劲道、真气的控制更加是惊人！”说道自己的宿敌，婠婠脸上神色不变，但是傲雪很明显看出她的神色不善。

　　傲雪微微沉吟，说道：“比起你如何？”

　　婠婠微微沉吟，说到：“虽然到了天魔大法十八层的境界，比起师妃媗也不过是平分秋色！”她复又幽幽说道：“虽然婠婠达到了天魔大法十八层，离那个地步也是一步之远，但是这一步之遥，我依然是毫无头绪！”

　　婠婠所说的那一步，傲雪也是知道，也知道到了这样的地步，那一步之遥也不过是一层窗纸而已，但是千难万难，究竟的是机缘悟性。“这已经非是人力可以强求的了！你业务需要心急！”

　　婠婠听她安慰，微微一笑，点点头。

　　此时月在天边，明月如昼，两人身影亲密，渐渐融合在一起。

　　不多时候，已经到了洛阳郊外的，静念禅院在望，月色之下，重重密林在月色之下透着森森的阴影，树影婆娑，飒飒作响，铜殿钟声悠然响起，一声声的钟声在夜空之下回响着，伴随着这阵阵钟声的是一阵阵的仿佛来自云霄的念经的声音。

　　梵音吟诵佛经，那种洗涤心灵一般的感觉，那种仿佛来自夜空深处的俯视，让众人都感到一种发自心中的感动。

　　茫茫天地，似是只有这钟声方才是心灵的归宿。

　　“佛家有这等迷惑人心的本事，难怪佛寺遍布天下，信徒无数，这等本事，就是我们阴癸派也比不上！”婠婠幽幽说道，“比起作为神棍、邪教，这些光头本领可是高强！”

　　傲雪定定地望着静念禅院的方向，像是能够看到那宏大的铜钟一般，他幽幽说道：“佛门占了这么多的土地财富人口，无论日后谁得到了天下，恐怕都会像这些光头和尚下手！”

　　这时候，钟声大作，响彻天地，宋缺冷哼一声，一声冷哼竟是将这宏大的钟声完全压了下去。

　　“果然是宗师手段，神通非是我等可以比的！”傲雪四人均是浮现了这样的想法。

　　“静念禅院只有这样的把戏了吗？”宋缺的声音并不大，但是好像是在众人的耳边响起一般，众人都是无功不凡，心智坚韧之辈，又岂会被这钟声左右？

　　“佛家慈悲，讲究的是济世为怀，这等魅惑心智之举，诚为魔道所为，佛家如此所谓，与魔道何异？且如今到俄佛家真的是出家，斩断尘缘？”宋缺脸上露出了讽刺的笑容，“若是如此，周武灭佛又何来？”

　　声音并不大，声音如同天地八方传来一般，回荡在整个静念禅院之中，整个静念禅院的人都听到这一阵的声音，那些吟诵的佛声梵音一时间被这一阵声音压了下去。

　　“阿弥陀佛！”了空和尚一声佛号，手中的一串念珠陡然间断了下来，一百单八颗念珠滚落在地上，发出嘀嗒嘀嗒的声音，了空看着地上的念珠，念珠发射着柔柔的月色，像是珍珠一般，他叹息一声，脸上露出了沧桑无奈的神色。

　　“来了！”师妃媗脸上露出了复杂的神色，幽幽叹了口气，她望向了在榻上打坐的宁道奇，只见他神色庄严，仿佛是雕像一般。

　　“宋兄来了！”一直在僧房之中的宁道奇此刻睁开了紧闭的双目，那双平静的目光像是平静的湖水一般，平静无波，也像是天上的这一轮明月，不染纤尘，他站起身，推开僧门，柔柔月色洒入，落在宁道奇的身上，师妃媗只感觉到宁道奇仿佛是融进了这一片的月色一般，再无分彼此。

　　……

　　……

　　长长的阶梯蜿蜒上山，正是通向着静念禅院的山门。

　　宋缺立在阶梯之前，傲雪四人只见他身穿一身淡然的青袍，月色如霜，落在他身上，平添了几分的宁静，他身如标枪，只是站在那里，就仿佛是山岳一般高大，予人一种只能够仰望的感觉。

　　慢慢地，四人再也感觉不到宋缺的存在，若非是眼前看到这位渊峙岳亭的男子，只怕四人都会怀疑自己的是不是眼花了，他就像是融进了整个天地之中，再也分不出彼此的存在。

　　傲雪轻吁一口气，轻声叹道：“这就是大宗师的境界吗？将自己融入了这一片的天地之中，这样的境界，离传说之中的存在也是不远吧！”

　　婠婠心中暗道：“幸好，宋缺与宁道奇不再参与江湖中事，也不参与天下的争夺，若非如此，只要两人一出，只怕是天下大势立变！”她看了眼目瞪口呆的傅君蔷，心中暗道：“不过，有这两人，只怕中原之外的宵小也是要掂量一番吧！”

　　傅君蔷的脸色可谓精彩之极，脸色忽红乍白，望着那英伟的身影，她心中泛起了滔天的波浪，“也难怪他如此嚣张，这样的感觉，就是我师傅也不曾有过！”

　　且不提四人心中想法，宋缺嘴角露出了一丝的笑意，他已经感受到了宁道奇的存在，那种宁静得如同自然一般的存在，与清风明月一般的感觉，他整个人予人感觉陡然一变。

　　身后的四人脸色陡然一变，那种贴面的锋利感觉，如同一柄绝世宝刀贴着面颊的危险感觉，让人不由得汗湿背后，这种感觉很久就没有感受到了，眼前的男人仿佛是一柄绝世的宝刀。

　　四人望着宋缺的目光变了。

　　这种强烈的存在感，让人仰视的存在。

　　一步一步，宋缺一步一步地塔上了阶梯，每一步都像是大锤一般敲在众人的心头，让人怦然心跳，血气也为之而翻滚，四人慌忙运转真气，压下翻腾血气，跟随着宋缺走上了阶梯。

　　每一步都予人不同的感觉，随着脚步的前进，阶梯的前行，四人感觉到这样的感觉越来越强，也越来越难受。

　　“他实在调整自己的精气神，让自己达到巅峰！”傲雪心中想到，“而他的巅峰，就是万物为刀，天地为刀，也因此给人无比强烈的压迫感，这种压迫感，我还是首次遇到，那种冷汗淋漓的感觉！”

　　四人的修为深浅不一，到了中途，修为最弱的竟然是宋师道，他已经无法忍受了，只能够苦笑着停了下来，绕道而行，之后到时傅君蔷，傲雪与婠婠是同在静念禅院之前停下的，两人对视一眼，均是看到了对方的惊讶，“这就是我们要追赶的目标！”

　　两人相视一笑，握住了对方的手，只感到对方手上传来温暖的感觉，一种默契浮现在心头，此间所想，尽在一眸之间。

　　月色如昼如霜，可见如若小城一般的静念禅院，四周灯火通明，所有的大殿都燃起了灯光，将这佛门静地照亮，白玉广场之上，已经立着一个人影，微风拂动，吹动着那人的衣袍，正是散人宁道奇。

　　身穿一身道袍，宁道奇脸色古井无波，双目之中透着一股淡淡的笑意，望向了浑身散发着逼人压力的宋缺，宋缺每走一步，地上便是落下一个寸余深的脚印，很是骇人。

　　四周静静无声，只有飒飒的风声，月色下，宁道奇与宋缺四目相对，各自浮现了一个笑容。


第十二节 开始

　　清风明月，山寺铜钟，静念禅院之上，苍茫天地，无限夜空，让人感到无限的感动。

　　明月如昼，照在广场之上的两位宗师之上。

　　宋缺一身青袍，修长挺拔的身上散发着凛然的气势，他整个人就如同一柄绝世的天刀，身上激荡着锐利无匹的刀气，三尺之内，坚硬的地上留下一道道的纵横交错的痕迹。

　　每一步都是千钧之力，带着逼人的气势，在地上留下一个深深地脚印。

　　终于，他在宁道奇身前丈余之前站定。

　　他负手而立，目光如炬，目光有如刀光一般，有如实质，他脸上透着淡淡的笑容，“道兄，三月之后再见，你我俱是有所精进，人生得一敌手，已然无憾！”

　　如渊峙岳亭，宋缺身上有让人无法忽视的感觉，如刀一般，深刻地让人感觉到。

　　这就是宋缺，无与伦比的天刀。

　　微风从他身上吹过，却像是被如实质的刀意劈开。

　　宁道奇微微一笑，红润的脸色如同婴孩，身上的道袍猎猎作响，宁道奇带着感叹的语气说道：“之前与宋兄一战可谓是老道我一生之中最重要的一战，那一战让老道我感受到了天地无限的感动！”

　　他一抬手，有种身化为清风的感觉，而他整个人也是仿佛融进了整个月色之中一般，他一抬手，像是掬起一掌的月色，月色如流水一般从指间滑落，所有人都目不转睛地望着宁道奇的动作，那种明明是虚幻，但是又无比真实的感觉让人有种如幻似真的感觉。

　　“这……就是散手八扑吗？”傅君嫱喃喃自语，散手八扑的威名名震域内，乃是与她师傅采林奕剑术齐名的绝学，此刻她方才有幸见到，心中的震撼无以复加。

　　宁道奇亮晶晶的眼睛带着一抹笑意，那里有种孩童一般的天真，带着笑意望着宋缺，宋缺从哪里看到了一片灿烂的星空。

　　“从道兄眼中，老夫看到了无限星空！”宋缺微微一笑，仰望着天上如霜明月，淡淡地说道：“千里婵娟，亘古依然，沧海桑田，世间唯有这一轮明月方才是不朽的，道兄所追求的莫非如此！”

　　他脸上带着一抹奇特的神色，那种像是看以刺破空间的目光让所有人都生出一种身心赤裸的感觉，那种身心暴露无遗的感觉让所有人都身子颤抖起来。

　　“道兄孜孜以求武道，原因何在？”宋缺声音之中带着悠远的感觉传来，青山空灵，白云悠悠，自有一股悠远的感觉。

　　“追求的武道的原因吗？”宁道奇微微一笑，宁道奇眼中爆发出一缕神光，花白的胡子微微颤动，“那时小时候的梦想了，老道孜孜追求武道，潜心修行，非是什么天道天心，也非是什么宗师之名，不过是小时候的一个期望而已！”

　　所有人都侧耳倾听着宁道奇的话，这里的人对于武道修行都有着各自的理解，也有着各自的原因，但是对于宁道奇的原因，他们也是很想知道的。

　　宁道奇微微一笑，脸上露出了天真的神色，很难想象一个老者脸上竟然会流露出顽童一般天真神色，他静静地说道：“老道自小喜欢清风明月，想知道白云之上，明月之上有什么东西而已，小时候也不过是愿相随在其中而已，每次在风中，都会有种化身为风的感觉，那种自由自在的感觉，让老道一生难忘，也是如此追求！”

　　想要与清风同在，潇洒无忧，这就是宁道奇追求武道的原因。

　　宋缺哂然一笑，这个原因虽然是好笑，但是谁人也无法取笑他，能够凭借着小时候的一个梦想而达到这样的地步，宁道奇不愧是天下宗师。

　　因为想要亲近自然，与风同在，因此，他也被自然所接纳，能够感受到自然，这就是他的道。

　　宁道奇双目带着笑意，傲雪四人呆在宋缺的身后，他们谁也没有见过这样的一双眼睛，那双仿佛将天地都包含其中的双目，一时间让所有人都感到一股无比的感动。

　　当！

　　一声尖锐的金石之声将沉醉其中的众人惊醒过来，宋缺一拂袍袖，淡淡一笑，“道兄如此纯真心境，方才能够达到这样的境界，宋某一身修为都是在血战之中苦修而来，可谓是修罗之道！”他望着天上明月，那明月如眸，正自眨着眼睛，宋缺微微一笑，“昔年宋某为心中信念挥刀，如今依然如此，但是已非全部，宋某若成为这明月一般的存在！”

　　说罢，他一挥手，一阵劲风从他手上激荡而出，如刀刃一般飞射而出，轰！一声裂帛的声音响起，宋缺身前弥漫起了一阵的沙石，一块半丈有余的石块被轰出来。

　　众人看那石块方方正正，仿佛是石匠雕刻出来一般，心中不由得暗自赞叹不已，这般控制力已经足以让人叹为观止。

　　“老夫苦修刀道数十年，这茫茫天地，造化万物，在老夫眼中无不是刀，今日良辰美景，能够与道兄一战，确实是人生乐事，宋某便是以刀会友！”宋缺淡淡一笑，渊峙岳亭的身躯充满了迫人的压迫感，他一挥手，五指微张，五道无匹的刀气从五指之上激荡而出，“嗤嗤——”的劲气如潮水一般在众人的耳边响起。

　　众人只看到刀气纵横交错，石块之上，碎石脱落、石屑纷飞，不多时候，众人只看到一个四尺余长的物体，随着石屑纷飞，那物体的形状慢慢地显露而出，不是一柄样式古朴的厚背大刀又是什么？

　　石屑去尽，那柄石刀直插在地上，但见那厚背大刀样式古朴，刀身之上有细碎的花纹，刀身之上透着一股厚重沉厚的气息，宋缺一伸手，往前一抓，那石刀被一股力量吸引，登时落在了宋缺的手上。

　　一刀在手，宋缺身上的气息更加的逼人，他一挥石刀，石刀之上劲气激荡而出，一抹晶莹的虹光激射而出，斩在身前，山风如同剖开的海浪一样，如若实质地想着两边翻滚而去，傲雪四人只感到一股汹涌如同潮浪一般扑来，呼吸也为之而一窒。

　　四人暗提真气，方才稳住了身形，傅君嫱更是在心中暗道：“这股排山倒海的气势，只怕是师傅也未必由此威势！”

　　锵！

　　石刀之上发出了一股如同钢铁板的声响，清越如银铃一般的玲珑脆响在广场之上回荡着，美得如歌如诗。半里之内，所有的人都听闻着这一股声音，让人心头为之而一颤。

　　石刀之上带着一抹绚丽的光华，清冷月色洒在其上，像是迷离炫彩的流岚在刀身上流过，石刀遥指，宋缺身上爆发出一股强横的气势，狂风暴起，在他身边环绕着，隐隐有着风雷之声，傲雪四人不由自主地后退着，知道了数丈之外，方才停下脚步。

　　“宋某就以此刀再会道兄一番！”宋缺淡淡地说道，嘴角微微翘起，露出了一个锋利无匹的笑容，这一刻他就是一柄刀，直破开天地。他手中石刀发出轰鸣的金石之声，发出无比的战意。这一刻，这一柄石刀便是天刀。

　　所谓的天刀，不过是因为宋缺而得名，只有我手中的刀，方才得配称为天刀。

　　劲风吹动着宁道奇的道袍，红润的脸上透着一股平静无波的宁静，他扬起手，轻抚着自己花白的胡子，一举一动，无不透着一股自然和谐的感觉，他伸出双手，那双红润的双手哦根本不相识一个老人的手，反而像是一双中年男人的大手。

　　宁道奇整个身体仿佛是融进了风中，任由狂风在身边吹过，但是他的衣袍纹丝不动，与宋缺衣袍飞扬的情景迥然相异，一动一静的情景分外的奇特，也透着一股奇特的氛围。

　　宁道奇身后的师妃媗不断地后退，也是退了数丈开外，她的目光越过了场中近期翻滚的两位大宗师，而是透在了十数丈对面的那一对男女身上。

　　白衣赤足的美女微微一笑，自然生出一股颠倒众生的美丽，两女的目光在半空之中相触，师妃媗很清楚看到婠婠眼中的挑衅，师妃媗也不为意，两人身为正魔两道牛耳的慈航静斋与阴癸派传人，早已经是知根知底，同时心中也是不无有种惺惺之感，不论正邪、无论对错，两人不过是为了自己的意志而奋斗而已。

　　无论是慈航静斋以天下为己任，还是阴癸派一统圣门，然后让圣门道统在行于天下，这些都没有对错之分，只有自己的坚持而已！

　　“婠婠若是要战，妃媗自无异议，但是今夜是宁真人与宋阀主之战，你我若要战，便是约定日后！”师妃媗淡淡一笑，回应了婠婠的挑衅。

　　婠婠冷哼一声，并不答话。

　　此时，一声尖锐的脆鸣陡然响起。

　　一阵劲风如海浪一般向着耕犁一般向着四方犁去，地上的石板翩翩掀起，身在数丈之外的众人只感到一股狂暴的刀气卷着无匹的劲气涌来，四人尖叫轻点，各自展开轻功，宋师道如若箭矢一般激射而出，在地上连点，转眼间已经落在了广场之外，而傅君嫱身形如若柳絮一般，向后飘去，身在半空，突然一股危险的感觉涌上心头。

　　这股危险的感觉是如此的强烈，让傅君嫱心神颤动，脚下生风，一道劲气陡然生出，从下而来，她身在半空无处着力，却是娇叱一声，手中的宝剑出鞘，一团雪亮的光晕从长剑之上激荡而出。

　　剑气激荡，傅君嫱娇叱一声，剑作刀招，一刀劈在身前的空出，陡然间激起了一道气场，那道来袭的劲气与气墙相撞，银瓶乍破水浆迸，气墙轰然崩溃。

　　而傅君嫱已经再次初见，一式“苌弘化碧”击在劲气的薄弱之处，借力飞出，让这一道劲气落空，然后轻飘飘地落在了宋师道的身边，说时长，那时快，这一连串的动作也不过是转眼之间而已，宋师道说道：“君嫱姑娘没事吧！”

　　傅君嫱知道他是在讽刺自己一番，瞪了他一眼，让宋师道心中莫名奇妙的，心中暗道：“都道女人心海底针，果然如此！”

　　而最好看的莫不过于婠婠的动作，她白衣飘飘，赤足在地上一点，已经越过了丈余距离，不过是转眼时间，已经到了宋师道两人身边，而傲雪却是如同被风吹起一般，随着婠婠达到了广场边上，四人到了广场边上，只看到广场之上劲气激荡，十数丈的广场之上环绕着一股股的劲气，如刀一般在地上留下了一道道的数寸深的痕迹，如刀雕刻出来一般。

　　地上万千沙石飞射而起，如同子弹一般激射而出，诺大的广场之中，布满了一个个大小不一的圆弧气旋，这些圆弧气旋皆是宋缺刀意所出，刀意一生，气旋生出。

　　身在广场之外的众人渐渐看不清楚其中的情形。

　　……

　　大小不一的石子激射而来，如同子弹一般向着宁道奇射来，虽是在风中，但是宁道奇衣袍平静不起，双目淡然，似是看不到漫天的石子一般，那些石子射来，在宁道奇三尺之前，自然被一股柔和的劲气卸了下来，然后随着劲气转动，慢慢地，他身前竟然是聚集了不知道多少的石子，骇然形成了一个太极阴阳鱼的图纹。

　　“道声阴阳，天地万物，莫非如此，刚柔并济，正是此理！”他一抬手，一股柔和劲气拂出，双手抱圆，如鱼儿飞跃，鸟儿飞翔一般，动作潇洒无比，四周暴动的劲气也随着他的动作而动了起来，最后竟然是环绕着他身前的阴阳鱼形成了一个气旋。

　　他双手一拂，仿佛是放声万千白鸽一般，身前气旋陡然消散，身前的阴阳鱼也落在地上，形成了一个太极的图案，宁道奇说道：“阴阳相会，天地万物皆在其中！”

　　宁道奇微微一笑，一拂道袍，扬声说道：“三月之前一战，你我九刀为约，今日一战，却是无须如此，意尽即可！”

　　宋缺抚掌笑道：“你我不过是切磋一番，意尽即可，此言大善！”

　　他一举石刀，石刀颤动，发出了一股金石之声，犹如龙吟，直至传出了来，石刀之上，盘旋着两道劲气，犹如盘龙一边，扬刀、劈下，宋缺这一刀简单到了极点，只是普通的一道下劈。

　　但是简单到了极致便是生出了无限的可能。

　　四周的风仿佛是随着石刀下劈，四周空间皆是无尽的刀意，所谓我意即是刀意，刀意之下，无所不能为刀。

　　面对着等情况，宁道奇神色不动，大手探出，双手像是在水上滑动的游鱼一般，一扭身形，在重重刀气之中滑动，那密密麻麻的刀气竟然是丝毫不近身，毫发无伤。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知几千里也！”淡淡地声音从宁道奇的口上发出，《庄子？逍遥游》的句子从他口中吟出，他仿佛是一尾游鱼一般，这四周的风乃至是宋缺激荡而出的刀气都是海中之水，鱼于水中，自无被水所伤的情况。

　　“散手八扑？”所谓散手八扑，并非是指真的是有八手，而是一种意象而已，宋缺自然之道其中的缘故，只是三月之前，散手八扑已经无比的厉害，无比的精彩，如今使出来，又是怎么样的光景呢？

　　宁道奇突然间凌空飞扑而起，双手大张，仿佛是鸟儿张开翅膀一般，“化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也……水击三千里，抟扶摇而上者九万里！”大鹏一飞，云气绝，水击三千里。

　　身在半空，双手如翼，一爪向着宋缺抓来。

　　宋缺身姿微微一偏，石刀刀势一变，从刚猛霸杀的气势转变为柔和如水。

　　“上善若水，水善万物而不争！”宋缺吟诵着《道德经》的话语，手腕转动，手中的石刀如同水流一般流动，阵阵的劲气随之而滑动着一个个的圆圈。

　　清冷月色洒在其上，直如潺潺流水，劲气鼓动，倾泻而出。

　　这一刀，正斩向宁道奇。

　　宁道奇双手合抱，如同抱着漫天的月色一般，双手一扬，像是从手中倒出漫漫流水一般。

　　水流漫漫，正是用水破水。

　　嗤嗤——

　　仿佛是冷热水相遇一般，两股劲气相撞，发出一阵阵的烟雾。

　　宋缺哈哈长笑，石刀一抖，一股清越的声音开始如同阵阵梵音吟唱，静念禅院之中光头和尚听到这一阵梵音均是露出了见鬼一般模样，了空和尚更是再次将手中的念珠碾碎。

　　梵音阵阵，宁道奇脸上露出了无比的奇怪的神色，正要见识宋缺这一刀究竟是怎么样的光景。


第十三节 一刀

　　所有人的脸上都露出了讶异的神色，没有人想道宋缺的这一刀竟然会是以这样的情况为开始。

　　所有人的目光都落在了宋缺的身上，他高大的身躯如山岳一般高大挺拔，此刻正是散发着无比的压迫感。

　　梵音阵阵，清越的声音直透云霄，方圆半里之内，整个静念禅院之中，都清晰无匹地听到这一阵清越梵音，这一阵梵音直透心灵，让所有人都感到一阵无边的感动，特别是静念禅院的光头和尚，这些光头和尚念了一辈子的佛经，参悟佛经，乍闻这一阵梵音的时候，仿佛是佛祖显灵，观音现世一般。

　　只是，这一阵梵音在浸淫半生佛经的了空和尚听来，不啻于修罗魔音。

　　静念禅院乃是禅门圣地，佛家宝刹，在这样的地方传出阵阵梵音佛声不过是很普通的事情，但是当这一阵的似是而非的梵音出自他人手上，更让静念禅院的光头和尚也为之而感动流泪的时候，那么这不啻于一把有声的耳光，让静念禅院的光头和尚颜面无光。

　　所有的和尚除了了空和尚，就是四大金刚也都沉浸在这一阵梵音佛声之中，心中充满了无限的祥乐欢喜，不由得泪流满面，伏倒在地上，双手合十。

　　了空和尚双目紧闭，口中不断地念着佛经，阵阵佛音从他口中吟诵而出，这声音越来越大，慢慢地传了出去，这个静念禅院的佛家大师正是谨守灵台，以狮子吼一般的佛家功法吟诵着阵阵的佛音，对抗着宋缺的梵音。

　　“阿弥陀佛，色空为一，佛在我心，我即是佛，佛即是我，诸位莫要着相，为邪魔所惑！”了空和尚的声音回荡在静念禅院之中，所有的和尚不由得惊醒过来，随着了空和尚吟诵着佛经。

　　一时间，佛音大圣，如晨钟暮鼓，震慑心灵，一时间所有人如同沐浴在晨曦之中，身心感受到一股无比的感动。

　　当、当、当！

　　四大金刚敲响了铜殿铜钟，一时间钟声大作，配合着了空和尚的佛音，阵阵佛音、钟声回荡，恍惚之中，仿佛是遍地莲花盛开，三千佛祖显出法相，向着世人吟唱佛经。

　　宋缺挑了挑眉头，冷哼一声，他这一招本就是借鉴佛家而来，本是对付宁道奇，不想这静念禅院的和尚如此不识趣，竟然要与他相争，“米粒之光！”

　　面对这样的情况，宁道奇也停了下来，脸上露出了一丝的微笑，静静看着宋缺的出手，竟然是一幅袖手旁观的样子，他身为道门前辈宗师，虽是佛道相合，但是佛家的强势已经很多年了，虽有周武灭佛这样的打击，但是佛家的势力依然强大无比。如今宋缺这一招而出，正是对佛门的挑衅，他也倒是乐得看佛门受挫。

　　所谓的宗师、大宗师依然还是人，只要是人，那么就有欲望，宁道奇也不例外。

　　宋缺右手一扬，手腕一抖，手中的石刀发出一阵阵的梵音，刀身之上一阵晶莹的虹弧从刀身之上荡漾而出，仿佛是阵阵手中涟漪一般回荡在空气之中，随着这一阵虹弧激荡，阵阵梵音大作。

　　身在不远处的宁道奇很清楚地看出那柄石刀刀身以细微而频繁的频率震动着，发出阵阵的梵音。

　　梵音大作，整个天空都仿佛笼罩在这一阵梵音之中，竟是将了空和尚的吟诵的佛音与钟声压了下来。

　　身在广场边上的傲雪四人听着两股相似的梵音、佛音与钟声，四人只感到整个身心都处在一股很奇妙的感觉之中，祥和、安乐、肃杀、无情、诸般感觉涌来，一时间，悲喜爱恨、生离死别诸般念头纷至沓来，让人从心灵的最深处之中涌起一股怅然的感觉，心头若有所得，却是全然想不起来，四人不由得泪流满面。

　　这是十多年来的一生在眼前如电影一般展开，不知道多少的杂念在心中横生，真气也随之而浮动，血气翻腾，在这两股声音的较量当中，一者是前无古人的大宗师之流，半生苦修刀道，虽是梵音阵阵，但是其中深藏着阵阵的肃杀、冷酷，而另一阵是整个静念禅院吟诵的佛音，在铜殿钟声之中透着祥和安乐的出世感觉，两股声音在整个山城一般的静念禅院的夜空之上交锋。

　　音波相触之处，如同瀑布一般，垂下了阵阵的涟漪般的气旋。

　　首当其冲的是傲雪四人与宁道奇身后的师妃媗，四人只感到心中杂念丛生，师妃媗原本平静无波的心境一时间杂念丛生，诸般感觉丛生，让她血气翻腾，隐隐有着走火入魔的前兆。

　　“一切都是过眼云烟，红颜白发、美女骷髅，一切不过是梦幻，谨守灵台，莫要让他物影响了心境！”宁道奇淡淡的声音在师妃媗的耳边响起，不啻于晨钟暮鼓，让她惊醒过来，她满脸通红，紧握着色空剑的小手已经一片潮湿，她轻吁一口气，闭上了眼睛，神色之上无悲无喜，再也不为外物所影响。

　　傲雪轻叹一声，他眼中一片平淡，他身边的婠婠白衣赤足，两人修习的都是圣门心法，皆是缘出天魔策，自有稳定心神的神妙，更何况，圣门功法，自来便是对自我重视无比，向来有斩俗缘一关，心智可谓是无比的坚韧，因此，两人很快就醒了过来，暗自谨守灵台清明，不为外物所影响。

　　只有宋师道与傅君嫱沉浸于其中，难以自拔，傲雪叹息一声，各自在两人的肩头一拍，一股清凉的劲气在两人的静脉之中运行，低声说道：“莫要让外物影响了自我！”

　　浪人浑身一震，宋师道给了一个感激的眼神，傅君嫱倒是撇撇嘴，低声不语。

　　傲雪也不放在心上，这时候，一声如同瓷器破碎一般的，高亢直上云霄，震得众人耳膜生疼。

　　众人循声望去，只看到如同巨浪一般的向着四方涌去，宋缺冷哼一声，一抬手，真气激荡而出，在他浑身环绕着，阵阵电弧激荡而出，虽然广场之中有着气旋激荡、盘旋，但是傲雪等人依然可以看到其中的情形，宋缺傲然挺立在广场之中，浑身散发着如同山岳一般的气势，他脚下石板寸寸碎裂，石屑被劲气激起，在他周身之上浮起。

　　在傲雪等人眼中，宋缺仿佛置身于无限虚空之中，电弧火花闪现，他一抬手，石刀之上，刀气激荡，将广场之上的气旋斩断，刀气直冲云霄，这一夜，在静念禅院的天空下激荡、绽放。

　　清越的声音激荡而出，随着无匹的刀气，阵阵梵音大作，更显得无比的锋利危险。

　　当！当！当！

　　钟声大作，四大金刚敲击着通电铜钟，蓦然间一股沛然的刀气透着声音透来，四人只感到胸口一阵发疼，喉间一阵腥甜，四人怒喝一声，口中吟诵着阵阵的佛音。

　　了空和尚声音也为之而一窒，血气翻腾，佛音为之而一顿。

　　就是这短短的停顿一窒，宋缺哈哈大笑，声音回荡在所有人的耳中，这一阵笑声显得无比的张狂，仿佛是在嘲笑着一众的光头和尚的无能，了空和尚想要反击，但是宋缺得势不饶人。

　　当、当、当！又是一阵钟声。

　　倏然间，钟声一哑，那用了不知道多少黄铜铸造的铜钟表面之上出现了一道道如同血丝一般的裂纹，这些裂纹随着大作的梵音与刀气如同瘟疫一般布满了整个铜钟，最后，当梵音达到了最高点，只听到轰的一声，这个静念禅院的标识之一的铜钟轰然粉碎，片片的铜片纷飞，如漫天花雨一般激射而出。

　　首当其中的四大金刚遭了殃，身上布满了飞射而来的铜片，他们神色萎顿，身上的伤口汩汩流血。

　　而在铜钟粉碎的一霎间，吟诵佛经的了空和尚胸口一阵绞痛，一口鲜血猛地吐了出来，他眼耳口鼻之中鲜血流出，神色可怖万分，他双目茫然地望着房顶，只看到眼前一片的血色。

　　不独是了空和尚，静念禅院的光头和尚在铜钟粉碎的一霎那都是喷出了一道鲜血。

　　阵阵梵音激荡，回响在静念禅院之中，梵音、刀气、光晕，三者达到了最高点，陡然间，宋缺怒喝一声，石刀一刀斩出。

　　风，如同剖开的柚子一般向着两边分开，地上的石板如同被牛犁过一样，翻了过来，凌厉无匹的刀气劲气直卷而来，将碰上的所有东西都粉碎，首先遭殃的是广场之上姿势不一，栩栩如生的罗汉塑像和文殊菩萨的佛像，这些佛像被劲气扫过，登时化作了齑粉。

　　四周的佛殿、佛寺被无匹的劲气摧枯拉朽地横扫而过，这些精心修筑的佛门建筑在这一阵无匹的劲气之中轰然倒塌，通明灯火登时熄灭，那些聚集在一处的光头和尚更是被劲气击飞，摔得七窍流血，有功力弱的已然毙命。

　　四大金刚早已经扶着身受重伤的了空和尚逃出僧房，向着后山逃去。

　　四僧脸色如灰，心中犹自惊魂未定，心中暗道：“天下间出了这等魔头，非是天下之福，苍生无幸啊！”

　　他们也只能够仰天长叹了，埋怨佛祖菩萨不保佑了。

　　而被劲气袭来，傲雪等无人纷纷各展神通，师妃媗色空剑陡然出鞘，雪亮的剑光如梨花般，千树万树盛放，发出阵阵的劲气，将袭来的劲气抵消，她剑心通明神妙无匹，心境剔透通明，对于劲气把握得精准入微，很容易地护住了周身。

　　宋师道与傅君嫱也是长剑出鞘，两人各有不同，宋师道长剑斩出，刚猛的劲气将袭来的劲气破去，在他身前赫然出现了一个真空，傅君嫱却是娇叱一声，神兵每每在劲气薄弱之处击出，脚下踏着如同舞步一般的身法，一时间倒是无虞。

　　最是好看的是婠婠，天魔带自水袖之间飞射而出，两道用着特殊材料制成的天魔带与她手上所执的天魔双刃皆是圣门阴癸派的神兵利器，丝带随着她拂动的双手舞动，在她与傲雪身前形成了一个气场，空间之中，凹陷扭曲的感觉很明显地生出，将袭来的劲气分开。

　　四人大展神通，看得四人展现出来的招数，四人心中俱是暗自感叹不已，感叹对方名不虚传，傲雪心中暗道：“那傅君嫱倒是不负奕剑术的威名，确实是深得傅采林的真传，她应是傅采林三个徒弟之中最强的一个！”

　　复又想道：“那师妃媗武功又是精进了不少，那巧妙无匹的手法就是剑心通明的效果？她与婠婠倒是一时瑜亮，若是婠婠达不到那个地步，只怕短时间是难以胜过师妃媗！”

　　且不提各人心中念头，宋缺这一刀，但是气势已经让所有人都为之而动容。

　　这一刀必定是石破天惊的一刀。

　　风，猛烈地吹着，吹动着宋缺的衣袍，所有人的目光都落在这个威震中原武林数十年的男人身上，此刻他高大的身躯仿佛是战神一般的高大，如山岳般的身躯散发着让天地也为之而失色的强横气势。

　　厚重石刀之上，所有的光华虹弧都消失不见，那柄石刀仿佛是黑洞一般，将所有的光线，所有人的目光都吸引在其上，这究竟是怎么样的一刀？

　　手腕抖动。

　　石刀劈下。

　　无法形容感觉悠然生出，天地间所有的事物都仿佛消失不见，所有人的感官之上只剩下这无法形容的一刀。

　　静到了极点，石刀在所有人的眼中慢慢地劈下，每一丝的弧线都清晰无比，这种无声的感觉予人一种无限震撼的感觉，那种身心无比的震撼，让所有人一时间心神为之而失守。

　　简单到了极致，也复杂到了极致，极端矛盾的感觉在这一刀之上显露出来，刀悄然无声地落下……


第十四节 忆

　　石刀落下。

　　这是怎么样的一刀，所有都无法形容此刻心中的感觉，只是被这一刀震撼着心灵，不管是师妃媗的剑心通明，还是婠婠阴癸绝学天魔大法，还是傲雪与宋师道三人，心神都为之而失守。

　　这是绝世的一刀。

　　宁道奇双目之间精芒大盛，他感动自己完全被宋缺的刀意锁住，天地万物都已经消失不见，所剩下的唯有宋缺斩出的一刀，无论力道、气势、刀意都达到了人世间的巅峰。

　　这已经不是刀了，而是神、意了，这也是傲雪等人无法形容这一刀的原因。

　　面对这一刀，宁道奇双手拂出，那双如同中年人的大手此刻仿佛是两条蛟龙一般，随着两手的运动，风云色变，他整个人仿佛就是这一片的天地一般，以天地之力，来接这一刀。

　　石刀劈下；

　　双手拂出。

　　宁道奇双手夹住了这一刀，傲雪等人只感到那双手如同天地一般无限地放大，山岳河泽、草原森林、飞鸟游鱼、无数的意象在宁道奇的一双手上显露出来，这种玄妙无边的感觉让所有人都感到造化的神奇，天地万物、种种造化衍化都在其中，让人不由得泪流满面，身心沉浸在无边的感动之中。

　　细流百千皆汇于海，微壤亿万都归于泰山，方有浩浩造化自然，这就是宁道奇的双手，将自己融进了整个天地之中。

　　自然之道，法师自然，然后自成自然，这就是宁道奇的道。

　　那双手接住了宋缺的刀，将宋缺的刀与意都包含其中，没有一丝的劲气爆发，也没有任何好大的声响，他接住了这一刀。

　　“道兄之道源于自然，清风明月、花木草鱼、渊泽山林无不是道兄，道兄之道可谓顺，顺天地，方能够掌天地！”宋缺淡淡地说道，脸上没有丝毫的恼怒神色，到了他们这样的境界，早已经是万物在心，无物凝滞于心。

　　他看着宋缺清澈如云海、流水的双眼，露出了一丝的笑意，他本身就是一个很好看的男子，这一丝笑意更是让他英俊高贵的脸庞显得潇洒无比，若是平日，定然是让不知道多少闺中仕女、江湖侠女芳心暗许。

　　“宋某的刀是从无数血战之中修炼而出，宋某当年更是转战江湖，刀下英雄血几可染红三江之水，宋某的刀可谓是修罗之道，宋某的道也就是宋某得刀，若道兄之道为顺，那么宋某的刀可谓是逆，逆天、逆地、逆转乾坤。”

　　刀者，自古便是霸道之兵，宋缺苦修刀道数十年，挑战天下高手无数，他的一身修为都是在血战之中修成，他对刀的领悟都在修罗杀道之上领悟而来，所有在他眼前阻碍的东西，他都斩开，当年的霸道岳山如此，如今的宁道奇也会是如此。

　　这就是宋缺的刀，迥然异于宁道奇的道。

　　“道兄道法自然，仿佛天地，但天地若阻宋某，宋某的刀便是要斩破天地，劈开乾坤！”宋缺的声音渐大，到了最后“乾坤”二字，更是舌绽春雷，声如闷雷，他此刻心神俱在自己的敌手宁道奇之上，哪里会顾及其他，这一声震得傲雪等人心神颤动，血气翻腾，五人慌忙运功护住心脉，双目之中俱是有着震撼的神色，只是一声，只是一声就让这些江湖好手生出无可匹敌的感觉。

　　静念禅院之中那些侥幸未死的光头和尚被这一声震得心脉尽断，倒在地上七窍流血而亡。

　　可怜这佛门静地、禅门宝刹经此一劫，最后不知道会落得怎么样的下场？

　　清越刀声从石刀之上激荡而出，向着四方传去，方圆半里之内，所有的生物都被这一阵刀声惊动，不少的小生物都被这一阵刀声震断心脉。

　　刀气从石刀之上轰然爆发，一道晶莹剔透的虹光从石刀之上激荡而出，宁道奇双手合拢，仿佛是一片天地一般将虹光包裹住，宋缺脸上露出了狰狞之色，他仿佛又到了当年初出茅庐，转战天下之时，挑战当时的天下第一刀的时候……那时候的霸道岳山。

　　明月如霜，一直陪伴着宋缺的左右。

　　那时候的宋缺正年幼，出身宋家的他很早就表现出杰出的天赋与资质，很早就被定为宋家的下一任的家主，而在这之前，他需要的是磨练自己的武道修为。

　　父亲是一个严肃严格的人，与宋缺不同，他的父亲，那一代的宋家家主武功并不出众，也不过是达到了二流高手的境界而已，宋家世居岭南，在岭南素有威信，这些威信是昔年宋家先祖在岭南用鲜血铺就而成的，而非是腐儒所说的仁义。

　　当仁义不足以慑服蛮夷，那么修兵戈以服之。

　　也因此，宋家对于武功有着很强的执着，宋家的家主需要强横的震慑力，而宋缺的父亲是一个例外，他有着让人失色的智谋，胸有百万兵，脑袋之中不知道藏有多少的兵法韬略。

　　很小的时候，父亲就严格地修炼着宋缺与宋智，自己无法达到武道的巅峰，那么就让我的儿子成为武道巅峰的强者，这就是父亲的想法，在这种想法之下，父亲自小就很严格地督促两人学武。

　　犹记得磅礴的宋家山城之中，每一夜月色婆娑，他在潺潺小溪之上练刀，清冷月色倾泻在刀锋之上，洗涤着刀锋如霜雪的森寒。一刀一式，反复体会着刀意，体会着刀锋随着他的心跳、血脉而贲张的感觉，每一刀都倾注着宋缺的心血与汗水。

　　他每天都会花上六个时辰练刀，为的只是父亲的一句赞语，但是这个愿望，一直都无法实现。

　　那时候的宋缺很寂寞，宋家的男儿有着自己的宿命，身在高位，早早地就被定下了家主之位，宋家子弟对于这个未来家主，更多的是恭敬，而随着宋缺刀法日臻成熟，这种恭敬之中很快就多了敬畏。

　　宋家之中，真正能够交心的不过是他的弟弟宋智。

　　两兄弟一起修习武道，一起切磋，一起进步，都将自己的寂寞化作了修习武道的动力，唯有如此，心中方才有所寄托。

　　而很快，他就到了瓶颈，寻常的武道修行已经不足以让他有所突破了，于是，转战天下就成为他要面对的抉择。

　　他还清楚记得，离开宋家山城的那一夜，他拜见父亲，父亲并没有见他，他从房外透过薄薄的窗纸看到父亲并不高大的身影，这些年，他苦修武道，从不曾细细地看过自己的父亲，虽是隔着窗纸，看得并不仔细，但是他依然看到父亲的身形苍老了很多，岁月如此无情，当年他眼中高大的父亲，如今已经慢慢有了老态。

　　在他黯然离去的时候，父亲方才淡淡地留下一句话，“宋家男儿没有失败者，若是不能创出一番名头，那么你就不要回来了！”

　　那时候，他只感到喉间一阵热血涌动，眼前一阵模糊，恍惚之中，他很用力地说道：

　　“孩儿再回来，必定是名动中原，天下闻名之时！”

　　月色迷茫，人影婆娑，一人一刀，踏出了宋家山城，踏出了岭南，踏上了风起云涌的江湖路。

　　那一年，宋缺青衣年少未成名。

　　……

　　宋缺未成名，正是青衣时。

　　走出了当时依然是荒蛮的一方岭南，踏进了繁华江南，这不同于岭南偏僻之地的热土，让宋缺看到了新的世界，若是他以前不过是井底观天的青蛙，那么，现在这只青蛙已经看到了井外的天地。

　　原本郁郁的心境一时间为之而一震。

　　苍天如此之广博，大抵如此的厚重，若是拘于自己的心境，那么又谈何武道修为？

　　他见识了很多异于岭南的东西，江南风物，繁华鼎盛，金陵烟粉，醉生梦死，他在江南凭借着一柄刀，转战江南三千里，败尽英雄豪杰无数。

　　但是江南承平日后，陈朝有长江天险，不思进取，醉生梦死，于此，江湖之上也是如此风气，让当时的宋缺好生失望。

　　他踏上了北上之徒，一人一刀。

　　那时他离开岭南后半年的光景。

　　江北英雄，关中豪杰，燕赵高士，宋缺一一挑战，他的刀道修为日臻成熟，无论是刀法、心境的修为都已经达到了一个新的高度，也是那时候，已有名气的宋缺挑战了天下第一刀的霸刀。

　　斯时，宋缺略有名声，但也不过是一个初出茅庐的小子，而那时候，霸刀岳山早已经败尽中原英雄，刀下不知道多少刀道高手饮恨，赢得赫赫霸刀威名，手中之刀霸道无匹，被誉为霸道，当时的宋缺挑战岳山，所有人都以为这不过是以卵击石，不自量力。

　　他依然记得那一夜，同样的月夜，明月如霜，照在他的刀上，如水。

　　以月色洗刀，洗尽刀上血迹。

　　那一战，他心无旁骛，精气神都集中在刀锋之上，就是那一战，他感到自己的心神与自己的刀从未曾有过地贴近，刀即是他，他就是刀，天地万物，出了他的刀外，再无他物。

　　得刀，然后忘刀，舍刀之外，再无他物。

　　这就是他的刀，不再是单纯的器物，也不再是单纯的杀人利器，而是他的刀，他真切地感觉到自己的刀。

　　也就是那一战，他领悟了自己的刀道，晋身宗师之境，看到了一个前所未有的新天地，那一战，他大败当时天下第一刀霸道岳山，让霸道心中郁郁数十年，至今不知道所踪，也是那一战，他宋缺天刀之名初显。

　　一战成名天下知，无数的人找上门来，希冀击败宋缺，扬名立万，但是无不被宋缺杀败，其中有天级高手，也有名不副实之辈，但是无论如何，经过了连番的厮杀，他的心境、刀意都到了极高的境界。

　　而后是挑战天下英雄，不知道多少的豪杰英雄被他手中的刀杀败，那柄在街边铁匠铺打造的凡刀也成就了天刀之名，俨然是神兵利器，与他有过交集的高手不知道多少，不少的青年才俊更是数十年后依然是风云人物，静斋碧秀心、阴癸祝玉妍、邪王石之轩、鲁妙子、明月……

　　但是到了宗师境界的他，再也无法找到新的天地，之后天下风云色变，隋朝代周，杨坚篡位，南北一战将临。

　　他遇上了下山的梵青惠，两人有了一段情缘，也有了两人的南北之争，两人俱是心智坚韧之人，都是无法说服对方，他也因此南归，斯时，他父亲的病情也为他所知道，父亲死前握着宋缺的手，因为回光返照的原因，他双目炯炯有神，透着无限的热切，双手紧紧握着双宋缺的手，“宋家就交给你了，一同交给你的还有我的信念，无论好坏，我都希望缺儿你一起继承下去！”

　　也是这一刻他继承宋家的家主之位，在宋智的辅助下，两兄弟将宋家的实力扩大了很多，然后是整顿岭南土人部落，整合成军，抗击杨坚，屡战屡胜，最后只是因为天不予我，时不待我，方才臣服南方，成为镇南公，成为隋朝一方屏障，这确实是宋缺毕生耻辱。

　　之后成亲生子，传宗接代。

　　他也指腹为婚的妻子结合，这是一间很明显的政治婚姻，他的妻子是岭南大族，五胡乱华之时南下，一直都坚持着汉人正统，在南方有着强大的影响力，与妻子的结合可以说是很好的结果。

　　妻子是一个贤淑的大家闺秀，性情贤淑，温柔体贴，宋缺继承家主之位，先是操心于抗击杨坚，后来降隋，有事潜心武道修行，其中不免冷落了妻子，但是她总是默默地在宋缺的身后操劳着宋家的家事，宋家也因为有了这样的女主人而更加的和洽温馨。

　　之后是玉华、师道等子女出生，诸多子女之中，最为被他看重的无异是师道，师道生性良善，资质、悟性都是上上之选，只是胸襟、气度所限，让他武功勉强到了一流的境界。

　　数十年来，他从不曾踏出岭南半步，世人莫不以为是因为当初与梵青惠争执，他有不出岭南之语，几十年来，只怕梵青惠常常会以此而沾沾自喜，却不知道宋缺这些年来，特别是在妻子死后，于岭南苦修，以求刀道。

　　对于妻子，他可以说是有着一腔的歉意，待到妻子郁郁而终后，他方才发现，原来那抹一直追随在身边，让他早已经习以为常的身影早已经深深地刻烙在他的心上。

　　“原来我早已经习惯了，因此不曾看到。”

　　妻子临终之时，也是明月当空，只是同一轮明月，再无当初的宁静之感，凡是无限的悲伤冷漠，宋缺斯时方才发现自己心中所感，无数日夜的携手已经将两人感情烙在了两人的心底之中，到了此时方才发现，只是可惜，已经太迟了。

　　妻子死后，他在宋家城堡之中植下了妻子最喜欢的风竹，睹物思人，此情只堪相忆。

　　很多的事情，都是在失去后，方才懂得珍惜，殊不知道再也没有珍惜的机会了。他孜孜以求刀道，其中不无妻子的原因。

　　刀，已经是他心灵的寄托了。

　　于他眼中，刀道即为天道，上下求索，天道漫漫，不过是我心一瞬，他一直孜孜不敢倦怠半分，方才略有所得，到了三月之前，与宁道奇静念禅院一战，方才突破了那薄薄的一层窗纸。

　　大宗师之流，可谓前无古人，就是后来也应是少有人能够企及的高度。武道修为自古便是寂寞之旅，到了这样的境界，心中那种寂寞的感觉更加的强烈，也让他更加渴望更上的境界，那种与天地同在境界的感觉。

　　在这之前，所有阻碍我的，我都会用我的刀将他斩开。

　　当年的岳山如此，如今的宁道奇也是如此……

　　往事如烟如尘，转眼间在眼前闪过，半生光阴，或是荣耀、或是寂寞、或是悲伤，都凝聚在心头，让他心头百感交集，心有所感，刀有所动。

　　“给我开！”他怒吼一声，声如雷动，手中石刀爆发出惊人的刀气。

　　悲喜、苦乐、爱恨、痴缠……诸般的想念感觉纷至沓来，都凝聚在这一刀之上。


第十五节 伤

　　心境是一个很炫秒的东西，摸不到，看不到，道不出，说不明，但是确实是重要万分，武者修行，一旦心境失守，便是再难以寸进，更加严重的更有可能走火入魔，昔年，邪王石之轩因心境破绽，无不复宗师之境，气候费尽苦心，想要得到圣舍利，不过是为了补足境界之上的破绽而已。

　　境界上的修为之重要可见一斑，慈航静斋剑心通明剔透通明，古井无波，这确实是江湖中人普遍追求的心境境界。

　　但是，宋缺斩出这一刀的心境却是烦乱繁杂，各自心思全然涌上心头，若是旁人，只怕早已经是走火入魔，粉身碎骨的下场，但是宋缺却是将所有的心绪凝聚在这一刀之上。

　　刀出，石刀带着无比玄妙的弧线斩出。

　　面对这一刀，万般感觉油然涌上心头，那时一种很奇妙的感觉，悲喜、苦乐、爱恨诸般情感冲击着心灵，在这一刀还没有落下的时候，已经心灵失守，提不起一丝的反抗。

　　宁道奇只感到前所未有的感觉涌上心头，凡尘世间种种悲喜、爱恨冲击着他无波的心境，他数十年苦修，早已经无波的心境也在这强烈的情感下被撼动，有了短短的一瞬间的失守。

　　只是一瞬间的失守，但是对于高手之间，已经足够。

　　“好可怕的一刀，这一刀已经不再是劲气、真气的冲击了，而是心灵心境层面上的攻击了！”傲雪心中暗自想道，面对这一刀，他完全没有把握接下来，婠婠等人也是如此感觉。

　　嗤嗤——

　　刀气激荡纵横，地上的石板在刀气之下，浮起，化为齑粉，无可匹敌的感觉随着阵阵刀声涌来，这一刀是在与天地争锋。

　　天地仿佛也为之而碎裂，宁道奇再也拿捏不住刀锋，双手被无匹的劲气一震，“这一刀，确实是逆转乾坤，宋兄的刀确实是走上了与老道截然相反的道路！”宁道奇身形后退，轻飘飘地如若柳絮一般，随着劲气摆动着身形，正是：身如柳絮，不着痕迹。

　　宋缺踏前一步，一步之间，他的气势更为的强盛，仿佛是越过了万水千山一般。

　　石刀在手，这柄凡物在宋缺手中并不比龙泉太阿差上半分，刀出。

　　没有看到宋缺的刀是怎么样出手，只看到一抹无法形容的刀光斩出。

　　快到了极致，只是留下一个凌厉无匹的感觉。

　　挥刀斩出，宋缺精气神都凝聚在这一道之上，无比凌厉地一刀向着宁道奇当头斩下。

　　傲雪五人心中被这一刀震慑住，心中想着：“若是换了我，面对着精彩绝伦的一刀，会有怎么样的机会？”

　　五人得出来的答案让他们自己震撼无比，不说是正常情况下接下这一刀，只怕是要在这一刀之下逃生也是千难万难，或者通过某些特殊的技巧，可以接下这一刀，但是之后必定是力竭，再无战力。

　　这就是与大宗师的差距吗？

　　那么，宁道奇会怎么样面对。

　　面对着精彩无比的一刀，宁道奇也不敢缨其锋芒，他身形急速后退，整个人如同一尾游鱼一般疾速后退，散手八扑到了这样的地步，已经是超越了巅峰，返璞归真的地步。

　　或者更确切地来形容，宁道奇并非是游鱼，而是溪水，融进了大海之中，再无踪迹半分。

　　而他本人却像是水入大海，那激荡无匹的劲气再厉害，也无法在海上划出半分的痕迹，他双手不断地变换着姿势，或像是孩童嘻嘻，天真无邪，或像是鹰击长空，呼啸山林，或像是白云悠悠，苍狗变幻，让人只感到无限的造化神奇，他双手不断地击在刀上，将宋缺这一刀的劲气卸下。

　　刀气、劲气在一瞬间爆发，强横的气旋向着四周冲击而去，整个白玉广场仿佛是被翻过来的田地一般，被耕犁犁了一遍，静念禅院残留的建筑在这一阵的劲气冲击之下，尽数倒塌，再无完好的建筑。

　　最为气势宏大的莫过于那座耗资无数的铜殿轰然倒塌的情景，巨大的生硬仿佛是天地撞击一般，传出了数里之外，几乎让半个洛阳都听到这一阵宏大的声响。

　　这佛门宝刹、禅宗重地的静念禅院经此一夜，只怕是成为一个废墟，再不复先前庄严宝相。

　　之后，佛门在洛阳的威势大减，洛阳之主，李密更是趁机将静念禅院掌管的数万亩田地收归麾下，将无数的僧侣强逼还俗，一时间，佛门在此的气焰大减，当然这是后话，这里不再赘言。

　　劲气过后，云淡风轻，月色洒在昂然挺立的两个男子身上，但见宋缺持刀傲立，石刀遥指着宁道奇，脸上透着一股强烈的自信，这是一种自信展开天地的气势，足以让人心神失守，再也生不出一丝的敌意。

　　而另一人静静站在月色之下，身上充满了一种出尘的感觉，不着一丝烟尘，这是宁道奇予人的感觉，仿佛融进了自然之中，不再存在，他双目明明如玉，透着一股透彻的清澈，像是无邪的孩童一样。

　　他站在宋缺数丈开外，他抬起双手，静静地看着自己的双手，脸上露出了一丝奇怪的神色，那红润的双手都裂开了两道口子，有鲜红的血珠从其中渗透出来，这一刀竟是伤了他的双手。

　　他轻叹一声，一挥袍袖，自然生成了一股微风，在身边随着宁道奇的身形环绕，宁道奇目视着宋缺手中的石刀，良久方才叹息一声，“无拙无巧，无物不为刀，万物皆为刀，道兄的修为已经领先老道一步了，难怪能够斩开老道的守招，老道确实是比起宋某逊色一筹！”

　　方才那一攻一守，都是在瞬间完成，攻者固然是凌厉无匹，精彩绝伦，守者也是无限的精彩，一攻一守，已成巅峰，世间再难有超越的一战了。

　　“比起老道来说，宋兄确实是走上了另外一条路，比起老道来说，更加的困难，也更加的惊险！”宁道奇淡淡地说道，他露出了一丝的笑意，温润的脸上充满了出尘的感觉。

　　宋缺一挥刀，刀锋在身前绽放重重的刀花，在流光月色之下，十分的好看。他一抬手，将手中石刀举在眼前，淡淡地说道：“缺苦修刀道数十年，对于宋某来说，这刀便是宋某所在，比起道兄的顺天而为，法师自然，宋某更喜欢斩破天地的感觉！”

　　这就是两人的不同，大道万千，各不相同，虽然殊途同归，但是过程的不同也决定了两人的迥异。

　　“静念禅院如今这等情况，让老道心中不安，这一战，便是这样结束如何？”宁道奇说道，一拂衣袍，负手而立。

　　宋缺淡淡一笑，也是一拂衣袍，衣袍飘飘，分外的好看，宋缺石刀遥指，精气神在这一刻无比的集中，在他的周身之上，渐渐地，电弧火花跳动，一阵微风在他周身缠绕着。

　　这是刀意，随心而生。

　　宁道奇感到自己被宋缺完全锁住，刀气从宋缺身上激荡而出，向着宁道奇激射而来，宁道奇仿佛是融进了空气一般，丝毫不被刀气影响，他仿佛是无形无质的风一样，任由刀气穿过他的身躯。

　　这样的感觉，很奇妙。

　　“本来道兄既然认输，宋某也应该罢手，但是好受难觅，就算是宋某想要罢手，宋某手中的刀也不肯罢手！”这就是宋缺的回答，然后是如天外而来的一刀。

　　漫天光华也为这一刀劈开。

　　与之前的那一道相比，这一刀毫无威势，悄然无声地斩下，但是只有身在其中，面对着这一刀的压力的宁道奇知道这一刀的厉害。

　　比起先前刀气纵横的一刀，这一刀更加的内敛，也更加的危险，没人知道，这一刀之后会怎么样的变化。

　　空气被极限的压缩，刺穿，发出尖锐的如同裂帛一般的声音，转眼之间，连刀光也没有，刀已至，快到了让人发指的地步。

　　面对这一刀，宁道奇一拳轰出。

　　平平无奇的一拳，慢得像是乌龟一样，傲雪可以看到这一拳的变化。

　　然后，拳头与宋缺的刀碰撞了。

　　没有一丝的声响，当两者相撞的一刻，宋缺石刀之上，爆发出如同重重劲气，重重劲气叠加，旧力未尽，新力又止，重重劲气相加，到了一个可怕的地步。

　　只是宋缺的脸上露出了讶然的神色，对面的拳头仿佛是一片大海一般，将他所斩出的这一刀全然接下，卸去，“上善若水，水善万物而不争！”宁道奇淡淡吟诵着先前宋缺曾经念过的《道德经》的句子，他拳劲若水，将强横的刀劲卸去。

　　然后是反击，刚猛如洪水一般的拳劲激荡而出。

　　当！两人之间爆发住阵阵的摧枯拉朽的劲气，宁道奇连连后退，一脸后退了十数步，每一步都在地上留下了三寸余深的脚印，他脸色一白，方才一击不比其他，却是硬拼了一记。

　　反观宋缺他只是退了三步，每一步都让地上的石板片片飞起。

　　他傲然挺立，脸色平淡，只是紧握着石刀的虎口之上慢慢地流下了一道殷红的血流，慢慢地滴落在地上，如同红梅绽放一般。

　　两人相对而立，清冷月光洒在两人身上，让两人看起来像是雕塑一般。

　　宋缺叹息一声，他一扬手，只看到他手中石刀刀身之上布满了裂纹，在他真气灌注之下，这柄石刀比起世间的神兵利器也是不遑多让，但是如今石刀如此光景，面对的是何等厉害的对手。

　　咔嚓，石刀从中间断开，“此刀已断！”他一扬手，将手中半截石刀抛了起来，插在两人的中间，石刀没入地上，直至刀柄，然后，一层寒冰从刀柄之处蔓延而出，以刀柄为中心，方圆丈余之内，寒冰凝结，将这柄石刀封存在此。

　　“以刀气将刀意封锁在这柄石刀之中，只怕从今之后，这柄石刀再无人能够拿起！”宁道奇微微一笑，温润的目光落在地上的那柄石刀之上，他何等的修为，一眼就看穿了宋缺其中的奥妙。

　　宋缺微微一笑，点点头，“宋某刀意皆在此刀之中，若有人机缘得到拔出此刀，便是可传宋某刀意，这就当是宋某对中原神州豪杰的期待吧！”

　　宁道奇笑道：“不想宋兄也有如此率性而为的举动，此次，便算是老道输了吧！”

　　复又叹道：“只是可惜了诺大的宝刹，竟是因为你我一战而遭此大难，老道心中不安！”

　　宋缺哈哈大笑，自有一股不凡的威势，他笑道：“兴盛败亡，不过是转眼云烟，当年中原神州，何来的和尚寺庙？如今破败如何不是天意如此，道兄何必介怀？何况今日与道兄一战，让宋某心情大为舒畅，今日美景良辰于此，你我何不举杯痛饮一番，共同探讨天道无限！”

　　宁道奇也是一笑，说道：“此言大善，老道也有此意！”

　　说罢，两人携手并进，向着静念禅院之外走去。

　　这样的转变，让所有人都感到不可思议，随即也就释然，两人只怕是世间上唯二的大宗师，与天道的领悟之上自由各自的不同，此番交流，不知道有多少的益处。


第十六节 活色生香

　　明月如霜，此时已经是午夜时分，明月在上，照着九州通明。

　　宁道奇与宋缺两人并肩向着外边走去，不多时候，已经不知道到了什么地方。

　　数人望着宁道奇与宋缺并肩离去的身影，只感到自己的脑袋有些转过来，先前还是气势磅礴，相互争斗的对手，如今却是一副把酒谈心的模样，确实是让人感到惊奇不已。

　　“这大概是高人风范吧！”傲雪心中暗自想道，颇有几分自嘲的味道。他复又想到两人这一番把酒谈心、畅谈各自修为心得，这样的机缘无缘相随，确实是遗憾无比，抱着这样念头的还有其余众人，婠婠笑眯眯地说道：“可惜了没不能够听他们谈论心得，纵论武道！”

　　这确实是一大遗憾。

　　与他抱着同样年头的并非是只是他，宋师道心中怅然若失，心中暗自想道：“我爹爹与宁道奇这一番纵论武道，想必是十分精彩，只是可惜了不能够在身边聆听一番，希望爹爹莫要再突破了！”

　　想罢，轻轻一叹，若是在突破，那么就是传说之中的天道，破碎虚空了吧。

　　过了很久，宁道奇与宋缺早已经不见了身形，众人方才吁了口气，两人给众人的压力实在是太大了，这两个走上了不同武道的高人确实是让所有人都感到震惊不已。

　　这些都是武功高强之辈，不乏实力达到宗师之流的人，但是无论是面对宋缺还是面对宁道奇，众人都毫无胜算，在两人面前，那种身心暴露无遗的无措感，让所有人都生不起一丝的战意。

　　这已经不但是真气、技巧层面上的问题了，而是心境修为的问题，那是一种让你心境瞬间失守的迫人压力。

　　这就是达到了大宗师之流的结果了吗？所有人心中都生起了这样的感觉。

　　清风如露，明月如霜。

　　此时，众人方才发现诺大的静念禅院已经剩下了一片的废墟，这个原本小城似的佛门宝刹此刻处处都是断垣残壁，一片狼藉，仿佛是经过了千军万马蹂躏了一番一般，让人很难相信，不久之前，这还是一个宝相庄严的佛门圣地。

　　“静念禅院完了！”傲雪淡淡说道，语气之中难免透着一股幸灾乐祸的神色，他师门乃是圣门，自来被佛道压着，此刻见到佛门圣地如此模样，当然少不得一番幸灾乐祸。

　　见到这佛门宝刹如此，宋师道叹了口气，耸耸肩膀，颇为可惜地说道：“可惜了这佛门圣地，在此毁于一旦！不知道了空大师如何了？”

　　傲雪冷笑道：“有何可惜的，佛门慈悲，但是我丝毫看不到他们那里慈悲了，所谓的教义，也不过是蒙骗世人，教人不思生产，常此以往，终有周武灭佛前的境况，在一次灭佛也不过是时间而已！”

　　宋师道默默无言，这确实是事实，隋朝礼佛，佛门有着很大的势力，很多的寺院都占有大量的土地、人口，这些寺院不思生产，却是占有大量的土地、粮食、人口，而且于国家税收全无，常此以往，一旦天下归一，势必要收回佛门占有的土地、人口，到时候只怕灭佛之举在所难免。

　　“傲兄似乎对我们佛门有所误会！”师妃媗淡淡地声音传来，她一身白衣，身后背着的是名动江湖的色空剑，白衣素雅淡然，她慢慢地走了过来，脸上带着让人心动的笑容。

　　傲雪微微冷笑，还没有说话，婠婠已经幽幽说道：“你与我们道不同，我们圣门中人自然与你们所谓的白道不可能有什么误会，我们本来就是敌人！”

　　我们本来就是敌人，一语中的。

　　“更何况，现在的你更加映带担心李密吧！”婠婠冷笑道，师妃媗不由得沉默起来，她很清楚如今的局势，三大势力之中，李唐如今情势最为糟糕，李密对于拥有长江天险、水军强横的南方虽然觊觎，但是并非是出兵的最佳时机，那么与南方取得短暂的和平，兵发关中就是最好的选择。

　　精武会与宋家合作据有除了巴蜀的南方，除了长江沿线某些残余的势力，基本上是一统南方，此时正是巩固的时候，况且李密初得洛阳，瓦岗军士气如虹，南方也不想要与李密为敌，那么短暂和平，甚至是合作就是最好的选择。

　　如今的李唐完全不复初入关中时候的风光，河北刘黑闼起兵，直下河北一地，更有突厥在后虎视，而李密更在洛阳虎视眈眈，而组成李唐在关中的根基的豪门大族在先前的长安乱之后，李秀宁掌权后，人心浮动。

　　此诚危急存亡之际，一步不妥，便是万劫不复的境地。

　　师妃媗当然知道这些事情，她也要赶回关中，游说关中豪门大阀的支持，只是这一趟只怕是不轻松。

　　“而且，此时谈论这些不是很煞风景吗？”水袖一拂，她双手之中已经握着了两柄寒芒闪烁的兵刃，正是阴癸神兵天魔双刃。

　　左手扬起，天魔刃指着师妃媗，婠婠脸色平淡，双目之中却是透着熊熊的战意，道：“若是婠婠将你留在这里，你说李秀宁会如何呢？”她脸上露出了嘲弄的笑意，“真是有趣的假设，婠婠很期待呢！”

　　说罢，天魔双刃一抖，两片薄薄的如若蝉翼的刀刃滑过了月色，倾斜下阵阵流光，煞是好看。天魔双刃划着奇异的弧线，向着师妃媗攻来，色空剑出鞘，师妃媗在身前舞出了一团的流光，将自己门户紧守住。

　　色空剑一抖，将婠婠逼退，在傲雪迎上来，形成夹攻之势之前，她身形如柳絮一般向后飘去，师妃媗微微一笑，带着一股出尘的美感，“婠师姐无需着急，你我一战不急在一时，此刻如此情形对妃媗极端不利，不说你身边的那位，只怕就是高丽奕剑大师的高徒也会出手，如此绝对的劣势，妃媗自没有自取其败。”

　　她点出了傅君嫱，暗示此人再次也不知道会有什么打算，只怕会有渔翁的心思，婠婠微微一笑，说道：“婠婠自是不怕她！”虽是如此说着，但是也不追击。

　　师妃媗的身形慢慢地没入了夜色之中，声音远远透来，“你我相斗方才开始而已！”

　　“没想到静斋仙子竟然临阵脱逃，婠婠还指望可以将她留在这里！”婠婠幽幽地说道，对于师妃媗的离去，遗憾不已，她倒是打了与傲雪联合将她留下来的打算，没想到落空了。

　　“真是可惜，本以为又可以见识到中原高手的在一次出手，最后还是无法实现！”此时傅君嫱的声音淡淡地传来，她俏脸之上带着好看的笑容，不可否认，她确实是一个美女，有别于傅君婥的成熟风韵，也不同于傅君瑜，她还有着少女天真烂漫的性情，自有一番别样的美感。

　　“若是君嫱姑娘喜欢，你我可以切磋一番，婠婠一直对奕剑大师的绝学心慕不已，只是无缘一见，君嫱姑娘应该不会怯战，堕了傅采林的威名吧！”婠婠微微一笑，对傅君嫱说道。

　　傅君嫱冷哼一声，说道：“你们中原人卑鄙无耻，难保不会以多胜少，若是要战，未必没有机会，此次来到中原，君嫱少不得见识一番中原高手的风采！”

　　她复又瞪了傲雪一眼，冷声说到：“你对我师姐的所作所为，君嫱与师姐一定会逃回来的，今日就暂且将你的狗头放在你的颈上！”她边说边走，到了最后一个字，人已经没入了夜色之中。

　　场中只剩下傲雪三人，宋师道满脸疑惑地望着傲雪，心中暗自猜测着傅君嫱最后一句话的意思，暗道：“君嫱姑娘话中是什么意思，莫非君婥姑娘与他有什么纠葛不成，先前君婥姑娘的神色异样，只怕是有什么事情发生过！”

　　他心中因为傅君嫱这句话神色不定，脸色变幻莫测，欲言又止，最后还是说道：“傲兄与君婥姑娘不知道有何过节？”

　　傲雪望了眼宋师道，心中暗自骂着宋师道有异性无人性，有暗骂傅君嫱阴险，走了还不忘挑拨他与宋师道的关系，他淡淡地说道：“我不过是救了她，顺便从口中知道了一些东西而已！”

　　短短一句话，让宋师道明白过来，当初傲雪救下了傅君婥本来就未必有什么好心，只怕是为了知道她师门的秘密，或者是高丽的情况，其中的逼供，自不待说。他们的梁子应该是此时结下的，傅君嫱应该是指这个。

　　他心思玲珑，也非是愚笨之人，此时也是看出了傅君嫱的心思，当下点点头，说道：“日后，若是与君婥姑娘冲突，还请傲兄放过君婥姑娘！”

　　傲雪看他神色诚恳，真情流露，心中暗自叹息此人痴情，也是答应了下来。

　　……

　　……

　　水汽蒸腾，腾腾的热气在房中弥漫着。

　　氤氲水雾之中，一副屏风立在房中，隐隐可见屏风之上是身穿宫装的美丽侍女，正拈着手帕，掩去了半边的俏脸，含羞微笑，自然种典雅的美态。

　　水声细碎，悠悠传来，氤氲水雾之中，一个美妙绝伦的雪玉娇躯在朦胧的水汽中拿着丝巾，轻拭着如玉的娇躯，朦胧水汽之中，曼妙的女体有如临波的仙子，那水声滴答细碎，如一首美妙的琴音。

　　宽大的浴盆上，兰汤明净，氤氲水汽袅袅上升，弥漫了整个房间，有如初冬的薄岚。一个曼妙雪白的身影正坐在浴盆之上，白玉般的皓腕拿着的水瓢舀水浇洗，玲珑的玉体在水雾里若隐若现，像是一朵婀娜柔媚的芙蓉，透着无限的美态。

　　肤如白雪，如凝脂白玉，冰雪雕刻而成的雪骨，杨柳枝条一样柔软的胳膊，修长匀称的玉臂，一举一动，无不透着让人惊心动魄的美感。

　　雪白的皓腕持着雪白的丝巾，轻拭着如玉的肌肤，每一丝的动作都美得如临波仙子一般，长长的黑发盘在脑后，她双颊通红，双眸迷离，正透着浅浅的笑意。

　　美人沐浴，本来就是让人心动的美丽。

　　修长雪白的颈项如天鹅般修长美丽，婠婠放下水瓢，一只玉手拿起一块绣帕，轻轻擦拭着自己的雪颈，迷离的双目半开半闭，慵懒的神色足以让所有男人疯狂。

　　咯吱！

　　门被推开，身后传来浅浅的足音，傲雪只看到氤氲水汽之中，屏风之后，兰汤如玉，上面的丽人正背对着他，晶莹洁白的玉背便尽裸在他的眼下，修长的雪颈粉嫩雪白，欺霜赛雪的皓腕正是手持丝巾轻拭娇嫩的肌肤，精致的双肩之下，是盈盈一握的纤纤细腰，他隐隐看到纤腰之下的玲珑曲线。

　　水汽蒸腾中，丽人粉嫩的肌肤透着一阵的红晕，像是初熟的苹果一般，透着惊人的美感。

　　一阵惊艳的感觉涌上心头。

　　他挪动步伐，走到了浴盆边上，接过了丽人手中的丝巾，在她娇嫩的肌肤上擦拭着。

　　婠婠螓首轻靠在轻靠在傲雪的小腹上，微微扬起了脑袋，红艳艳的小嘴微微张开，可以看到樱唇娇艳，晕红的双颊带着阵阵的潮红，朦胧的双眸带着阵阵桃花春意，水汪汪的，让他只感到心中一阵火热。

　　“你来了！”婠婠浅浅微笑，微微的笑意，带着好看的弧线，红艳艳的小嘴儿微微翘起，像是索吻一样。星眸半开半闭，娇媚地横了他一眼，那种娇媚的样子，让傲雪的心跳倏然变快。

　　将婠婠香喷喷的香躯搂在怀中，一阵闻香软肉的感觉涌上心头，一时间让他感到无限的安乐惬意，一只手握着丝巾在她曼妙的香躯之上擦拭着，引得婠婠双颊更加红晕，双目像是可以滴出水来。

　　“我给你洗洗！”傲雪轻声笑道。

　　“坏人！”她娇媚地横了他一眼，盈盈地站了起来，明净的兰汤在她玲珑剔透的身躯滑落，雪白的身躯如白玉雕砌而成，没有一丝的瑕疵，那种集天地灵秀的秀美让傲雪只感到眼前一阵的炫目。

　　白玉为骨，冰雪为肤，但见高耸的胸部之上两点樱红诱人无比，平坦的小腹结实雪白，一双有着惊人弹性的美腿雪白匀称，透着惊人的美感，盈盈股间白玉温润，透着浅浅的粉色，一时间让男人的呼吸骤然粗重起来。

　　盈盈一笑，双颊生晕，粉腮桃红，美目之中透着羞涩的神色，她幽幽说道：“自从成亲以来，你我很少有机会相聚！”

　　声音幽幽深深，傲雪心中不由得一紧，不由得想起了两人自成亲以后的光景，心中一阵歉意，两人确实是少人相聚，看着她有所幽怨的眼瞳，那幽幽深深的眼瞳带着一汪的申请，如同美酒一般，让人心头沉醉。

　　他长臂轻舒，将婠婠拥进了怀中，一时间闻香软肉满怀，鼻间满是如兰如麝的幽香，两人都听着对方的心跳，喜乐欢快的感觉在两心之间荡漾起来。

　　婠婠雪白的皓腕抱着傲雪的脖子，轻轻抚摸着他的头颈，螓首偎在这个男子的肩头上，微红的小嘴吐出如兰的幽香气息，她腻声道：“让我服侍你！”

　　说完，她在傲雪的脸颊上印了一个香吻，雪白的小手柔若无骨，在他坚实宽大的胸膛之上抚摸着，傲雪微微笑着，细细地看着婠婠秀美的娇靥，听到她慢慢急促地呼吸声。

　　那双小手娇嫩如玉，为他宽衣，衣袍脱下，露出了他久经锻炼而显得强壮结实的身躯，肩宽腰窄，身上肌肉盘结纠结，透着一股阳刚的气息，让婠婠的呼吸更加的急促，她感到自己双颊发烫，她并非是无知的女孩儿，也曾经与眼前这个男子共赴巫山，但是再次见到他赤裸的身躯，她依然是感到羞涩不已。

　　两人坐在兰汤浴盆中，目光相触，擦着火辣辣的火花，傲雪将她盘着的发髻接下来，秀丽乌黑的长发如丝绸一般从头上倾泻而下，发丝微微湿润，带着微微的曲卷散在她圆润光洁的香肩上，有几绺漂在水面上，如那轻柔的柳条儿倒垂湖面。有一种说不出的美感。

　　一根手指点起婠婠圆润秀美的下巴，红润的樱唇吐着如兰的气息，他低头吻了下去，丁香轻吐，两人唇齿相依，相互感受着对方的气息，两道舌头如同小蛇一般追逐着。

　　婠婠目光迷离，热情地回应着自己的男人的索吻，一双有力的大手在她光洁的背脊之上抚摸着，慢慢地落在了浑圆的雪臀之上，另一只手却是在她高耸如雪的胸脯上活动着，粗糙大手的感觉一阵温热，带着电流一般，点燃了她身上热情。

　　阴癸派弟子本来就是有接受服侍男人的训练，这些经过训练的阴癸弟子，不但是魅力惊人，往往是成为权贵的小妾、女人，床上的功夫往往让那些权贵神魂颠倒，婠婠虽是这一代的传人，但是也有接受这样的训练，她热情地回应慢慢地让男子心头火热。

　　一双大手落在了她的腰间，轻轻托起了她秀美的娇躯，火热的感觉涌上心头，她扬起天鹅般雪白的颈项，浑身透着一阵迷人的粉色，双腿紧紧地盘在男人的腰间，亲密无间的感觉让两人都为之而一震。

　　氤氲水汽弥漫在房中，房中慢慢地透来女子娇媚入骨的喘息声，细细地如同鹅毛在心头拂动一般，让这房中一片的火热。

　　……

　　……

　　房中气息温暖如春，傲雪身体舒服地靠在浴盆边上，一双大手搂住了怀中如水的美人儿，美人儿粉红的肌肤透着无限的媚态，如同小猫儿一般偎在他的怀中，螓首轻靠在他右肩上，如兰的热气吐在傲雪的脖子上，传来一阵痒痒的感觉。

　　一只修长的手指在他坚实的胸膛之上划着圈圈，缎绸一般的秀发将她半边脸庞掩去，男人的双手在他粉嫩透着粉色的玉背之上抚摸着，他微微笑着，可以看到兰汤之上隆起一抹美丽饿弧线，像是两个小岛一般，在他另一只手轻拍之下，有着美妙的颤动。

　　美人儿白了他一眼，声音又娇又媚，云雨之后，婠婠浑身透着一股娇媚入骨的慵懒气息，那种娇媚与羞涩混合的美态，让傲雪双目发直，引得没人娇嗔不依，心中一阵甜蜜。

　　两人偎依在一起，细细地温存着，感受着对方的气息，心头无限的欢喜。

　　傲雪捞起兰汤之中的丝巾，轻拭着她的秀发，柔顺的秀发透着盈盈的亮泽，就是最上等的丝绸业不过是如此。

　　婠婠秀靥生春，美目流盼，娇声温语，动情地抱住男子，双手在他脸颊之上抚摸着，感受着他的存在，在心中慢慢地绘画这个男人的面容，心中泛起了无限的喜悦，她与他可谓是青梅竹马，自小相处，不知道什么时候，两人渐渐地生出了情愫，而这也可谓是水到渠成，走到这样的一步，双方都很不容易。

　　婠婠痴痴然地望着傲雪，傲雪从她明亮的双眸之中看到了爱恋，看到了热情，也看到了担心，婠婠幽幽地声音在他耳边响起，让他心头怜意大起。

　　“答应我，永远陪在我身边，保护我，疼爱我……”

　　痴痴然的话音，痴痴然的眼神，让傲雪有种将他捧在手心细细呵护的冲动，她微微一笑，印下了一吻，无需回答，婠婠已经知道了男子要说的话。

　　良久，唇分，两人都沉浸在一阵奇妙的感觉之中，那种仿佛两心相印的奇妙感觉，让两人都感到一阵的喜悦。

　　“若是师傅还在就好了！”良久，婠婠从她怀中抬起了螓首，幽幽地说道，落寞的脸色让男子一声生疼，“师傅从小就疼爱婠婠，虽然师傅不说，但是婠婠知道师傅心中悲苦！”

　　傲雪沉默不语，祝玉妍一生可谓悲苦，少女之时遇人不淑，与石之轩的情缘落得满身伤痕，后来更是母女不和，单美仙出走，若非是心中挂念阴癸派，祝玉妍早就生出了死意。

　　她半生奔波、算计无数，都是为了阴癸派，可以说，她这一生都献给了阴癸派，此生无悔，只是两人皆知道，若非是当年祝玉妍被情所伤，只怕后半生会不会如此，犹未可知。

　　想道这里，傲雪微微叹息，他轻拍着婠婠粉嫩雪臀，像是哄着小孩子一般，轻声说道：“婠儿无需伤心，师尊未必有事，我有种很强烈的感觉，师尊安然无恙，如今正在某个地方！”

　　“真的？”婠婠讶然地望着傲雪，双目圆睁，很是可爱。

　　傲雪轻笑一声，抚着她的秀发，说道：“我确实是有这样的感觉，想必你也是有这样的类似感觉吧，其实就是邪王石之轩，我也有这种感觉！”

　　婠婠知道到了武功达到了一定的修为，便是会有一种很奇妙的直觉，能够感知到有关自己的事情，最为明显的莫过于危险之时的感觉，她也是多少有这样的感觉，冥冥种感觉，祝玉妍尚在人世。

　　“若是真的这样就好了！”婠婠幽幽叹息一声，她看到傲雪微微笑着，满眼温柔地望着她，她在傲雪怀中换了个舒服的姿势，如同小猫儿一般，将自己香喷喷的娇躯都偎进了傲雪的怀中，感受着宽大的手掌抚摸着自己秀发的感觉，这种懒洋洋的感觉……

　　真好！

　　“其实婠婠心中总是担忧，怕是师尊有所不行，也担心有负师尊的托付！”她自小被祝玉妍收养，对于祝玉妍充满了孺慕之情，也是因此，初接受阴癸宗主之位，她心中彷徨，旁人是难以知道的。

　　“四位长老，一死三伤，阴癸之中，上一辈的老人势力大减，对于婠婠你接手阴癸，应该无有什么大的阻碍！”傲雪微微沉吟，说道，当日，长安一战，祝玉妍作出了如此不智的布局，除了是她早生死意，也有为婠婠扫清她接手阴癸的障碍的意思，因此，长安一战，阴癸派虽是实力大减，但是完全熄灭了内乱的可能，如今，婠婠已经初步控制了阴癸派。

　　婠婠白了他一眼，露出了一个娇嗔的神色，手指点在傲雪的胸膛上，说道：“你这人也不来帮我，就让我一人收拾残局，当真是可恶！”

　　傲雪哈哈一笑，握着了她青葱的手指，放在自己的唇上，冰凉的手指在他的唇上抚摸着，他说道：“是我不对，如今阴癸派应该是基本上在你掌握了吧！”

　　婠婠脸上微红，手指上传来温润的感觉，却是他将自己的手指含在唇间，她嗔道：“三位长老如今正在养伤，就是有心也是无力，只是清儿师妹素来与闻师叔关系密切，在派中也是素有人脉，如今清儿师妹虽是不动，但是清儿师妹素来有与我象征的念头，怕是不会就此罢休！”

　　傲雪脑海之中浮现起了白清儿的身形，那个妖媚入骨的身形，说道：“她修习的是姹女大法吧，姹女大法虽是神妙，但是也比不上你天魔大法，虽然她也修习了天魔大法，但是也不过是前六层而已，比起修为，你并不需要惧她！”

　　温香软玉在怀，他也非是柳下惠之流，手中慢慢地她身上活动起来，婠婠呼吸慢慢地急促起来，雪白的皮肤如桃花一般粉红娇嫩，双颊生晕，水汪汪的眼睛透着无限的春情，她娇滴滴地白了男人一眼，无限的风情尽在这一眼之中。

　　“讨厌了！”虽然如此娇嗔，但是她的身子却是如同水蛇一般扭动着杨柳般的腰肢，温热的呼吸吐出，让傲雪心中一片火热。

　　“我当然不惧白清儿，不过，就算是铲除祸害，也是要有理有据，特别是如此人心不稳的时候，可不能够让某些人得逞！”她娇喘点点，细声地说道，双颊更加的红起来。

　　她只感到浑身火热，火热的娇躯一片粉嫩，那双火热的大手仿佛是带点一般，将她整个娇躯点燃。

　　“啊！”

　　一声娇呼，她感到了他强有力地进入，身子不由得紧紧绷着，傲雪抱着她的腰肢，抚着她的腰肢，慢慢地活动起来，像是和风细雨，两人只感到身体火热，无限的喜悦涌上心头。

　　“继续说下去吧！”傲雪慢慢地动着，带着黠促的笑意说道，婠婠白了可恶的男人一眼，下巴靠在男人的胸前，吐气如兰，慢慢地说道：“坏人！”

　　她轻声呢喃，声音断断续续，带着无限的春情，慢慢地说道：“我已经将她派了出去，让她无法做小动作……啊！坏人！”

　　她身子一颤，雪白的双臂紧紧地抱着傲雪的颈项，双腿紧紧地盘在傲雪的腰间，如云的秀发掩住了她半边潮红的面孔，“不要动！”

　　“好，我不动！”说罢，恶作剧一般地动了一下，引得婠婠娇声喘息，方才停下来。

　　婠婠白了他一眼，方才细声说道：“你要去高丽吗？”

　　傲雪讶然道：“你知道？”


第十七节 出兵伐唐

　　婠婠又是白了他一眼，说道：“长江舰队与南海舰队都集结起来，如此大规模的水军定然是有大动作，既然并非是对付李密，长江一线虽有残余敌对势力，但是不足以如此大动作，既然如此，若非是高丽，那就是东瀛了！”

　　精武会取得江南之后，以商养战，傲雪自然是明白海军的重要，更何况，鲁妙子就在南方，有这个天下第一巧匠，加上墨言，有大笔的金钱，水军的建立便是顺理成章的了。

　　他麾下有两支舰队，乃是长江舰队，当初与江淮军水战之时，曾经大发神威，然后便是与岭南宋家联合建立的东海舰队，这种舰队，本来是因为保护海外贸易而建立的。

　　随着精武会与宋家联合开辟海外商道，海盗这个无本买卖也是多了起来，因此，保护商道也是顺理成章的事情，东海舰队因此而成立，如今已经成了一支强横的力量。

　　如今天下，水上最强的实力尤属南方，南方两支舰队，不说长江舰队，之前在长江之上与江淮军激战，将江淮水军尽数击败，封锁整个长江，当时何等的风光，如今据有长江，得天险而守，个别是长江舰队护卫长江的情况下，长江天险，几不可攻破，这也是李密对南方如此忌惮的原因。

　　至于东海舰队，虽属水军，但是与长江舰队不同，确切来说是海军，战场在大海之上，护卫商道，作战经验并不缺少。

　　而除了这两支舰队之外，还有的正在建造的南海舰队，当然这是机密之事，精武会之中也只有少数几个人知道，而恰巧，这少数几个人，就有这对亲密无间的男女。

　　“东瀛远在海外，征战东瀛也不过是贪图人家的大量金银还有奴隶而已，不过既然有曹应龙在东瀛，这些东西想要不过是易于反掌而已！”婠婠低声笑道，她自然不明白傲雪对于东瀛的感情，也就是当他想要东瀛的金银还有奴隶而已。

　　东瀛奴隶斯时已经在南方十分普遍，南方道路畅通，比之北方诸地，可谓是四通八达，究其原因，不过是因为东瀛男奴筑路而已，而东瀛女奴更是不待多言。

　　傲雪摇摇头，微微一笑，双手轻抚着婠婠雪白娇嫩的雪背，粉红的肌肤传来阵阵的战栗，婠婠鼻息渐重，扶风弱柳的小蛮腰也是如水蛇一般的牛动起来，傲雪轻笑一声，看着她潮红双颊，朦胧星眸，红艳艳的小嘴儿微微张开，露初雪白贝齿，“想要？”

　　男子带着邪恶地轻抚着她粉嫩的肌肤，在她身上敏感的地带带起了阵阵的电流，一阵女子若有若无的呢喃透来，让人骨头也酥了。

　　“坏人！”她双颊生晕，水汪汪的眼睛娇媚地横了他一眼，虽是娇嗔，带是眼中却是带着无限的春情。

　　傲雪嘿嘿一笑，双手搂住了婠婠柔软的腰肢，那一抹滑腻的触感已经让人真个销魂，更有两人结合后，女子无限娇媚地身体带来的销魂感觉，和风细雨，两人相拥在浴盆之中，兰汤上泛起阵阵的涟漪，女子身姿轻轻地动着。“说起去！”

　　婠婠掠起了额前湿漉漉的秀发，妩媚的眼中像是能够滴出水来，她扭动着腰肢，双手在傲雪身上抚摸着，带着娇媚喘息的声音说道：“当初逆救下了罗刹女傅君婥，关禁了她这么久，想必也知道了很多东西吧，说起来，你这法子到时有趣，竟然能够让一个心智如此坚定之人心智几乎崩溃，日后我派中也是如此对俘虏逼供，加上有摄魂大法，也不怕他们口硬！”

　　说罢，她露出了一动人心魄的笑容，一时间，傲雪感到自己的心跳慢了一拍。

　　傲雪苦笑起来，这时候她竟然也能够想到这些，婠婠横了他一眼，方才吐血如兰，喘息如潮，说道：“不过既然要攻击高丽，自然要应付傅采林，想必你也是冲着傅采林去的吧！”

　　傲雪点点头，身子一动，婠婠低呼一声，傲雪哈哈一笑，说道：“可不是，高丽有傅采林在，谁都要顾虑几分，此次去高丽，正好挑战傅采林，武道修行，遇强越强，傅采林正好做我的目标！”

　　婠婠双目微开，露出了一丝的笑意，她双手抚摸着傲雪的脸颊，腰肢突然间扭动起来，双手也紧紧地搂住了傲雪的脖子，抛了个媚眼，傲雪哈哈一笑，动作也是大了起来，喘息声中，婠婠甜美的声音道来：“我随你一同去！”

　　傲雪微微愕然，说道：“不怕阴癸派中出事吗？”

　　“我已经用借口将白清儿打发出去，派中高位自然有我的心腹接任，这些人都是我的心腹！”她身为阴癸传人，祝后早已经定了下来，自然是有心腹的，“而且……”

　　婠婠在他耳边吐着热气，声音也慢慢地变得断断续续，“我不离开，她们又怎么会翻起波浪，我又怎么有借口除根呢？”

　　傲雪心中恍然，确实如此，阴癸派此刻虽是在她手上，但是依然有不稳定的因素，她是决定给这些人机会，好让她们跳出来，毕竟无缘无故斩杀阴癸长辈可是会让人心大乱的。

　　婠婠又说道：“而且你我成亲多时，多是聚少离多，莫非你已经厌倦了婠婠，不希望婠婠随你身边？”说着，她双目之中盈盈欲泫，傲雪心中虽是知道她不过是做戏，但是依然心中疼惜，忙道：“胡说八道！”

　　“天地良心，我可是对你疼爱有加的！”

　　婠婠嘻嘻一笑，双手缠绕在他的脖子上，吐着温热的气息，暧昧道：“就是现在这样吗？”

　　傲雪愕然，嘿嘿一笑。

　　婠婠也是盈盈一笑，两片樱唇吻来，蜻蜓点水一般，然后说道：“人家跟你出去，这不就是你曾经所说的度蜜月吗？”

　　“度蜜月？”傲雪心中想道，“真是见鬼，人家度蜜月都是花前月下，卿卿我我的，哪里有人度蜜月去做杀人放火的勾当的？”

　　他心中古怪万分，看着婠婠娇媚地神色，也不再多想，美人儿水蛇一般的腰肢扭得更加厉害了，他呼吸更加地粗重起来，哪里去管这些煞风景的事情了。

　　房中，男女的喘息声大作，隐隐传来让人而红心跳的女声。

　　……

　　……

　　之后数日的洛阳都在谈论昨夜的宗师之战，胜负谁属，寻常百姓只是对于江湖中事心存好奇，对于这些高来高去武林高手推崇甚至是敬畏的两位宗师之间的对决抱着看热闹的心情而已，谁胜谁负，他们的日子照常过。

　　但是对于其他人来说，这两位宗师之间的一战是人世间最强武道的对决，两种武道理念的交锋，更是两方势力之间的决战，来自南方的联合势力与慈航静斋支持的李唐势力之间的暗中较量。

　　当然，这是这些江湖中人、门阀势力都不知道两位高人都不会参与天下争夺的原因，其中知道这个的也不过是少数而已，但是这些人显然是不会道出来的。

　　“整个静念禅院，小城一样的大小，就这么被两个人毁掉了，这怕不是神仙的手段？”洛阳市井之中，不乏这样的言论，寻常百姓对于佛门圣地议论纷纷，其中对于造成这个后果的两人更是心中敬畏。

　　而李密也在这时候，宣布接手静念禅院旗下的土地。

　　但是许多江湖高手都知道，这不过是两人余劲泄露出来而造成的结果，两位宗师都已经压制住了自己的力量，若非如此，只怕是大半个洛阳都会被两人的一战惊动。

　　众多的武林高手心中一边惊叹两位宗师的惊人力量，一边懊恼不得一观此战，两位宗师之间的对战，若是得以一观，不说能够得到多少的启发，就是一饱眼福也是好的。

　　当晚一站，半个洛阳都感受到两人那种有如天地一般好大的气势，在这样的其实面前，这些武林高手，和普通百姓全无二样，都感觉到一种无可匹敌的感觉，那种面对天地神威一般的无力感，让他们心神震撼。

　　这已经不是凡人的领域了。

　　而这些人心中关心的更有这一战的两位主角的去向，一连数日，这些人都在兴致勃勃地谈论这些。

　　天气微雨，细雨朦胧，凉风送爽，整个洛阳都沉浸在一片的凉快之中。

　　此时已经是距离宋缺与宁道奇一战之后的第四天。

　　细雨朦胧的天津桥若隐若现，犹如画中。

　　“这是可惜，竟然无法一观两位宗师之间的一战，相传这两人都已经超越了宗师的境界，达到了新的境界！”红衣女郎微微吐出了一口气，脸上露出了无限遗憾的神色。

　　这个红衣女郎，一身红色的劲装，外面罩着一件黑色的绸衣，红黑间，更显得风采绰约，她身材曼妙健美，手中握着一柄长剑，脸上神采飞扬，有种让人侧目的神色，俏丽的脸庞，眉宇顾盼间，一双星眸神采斐然，让四周的男子怦然心动。

　　只是这个女郎眼中带着的寒意，让这些男子心中一怯，更有人认出了这个女郎。

　　细雨朦胧，一身劲装，不带并没有带油纸伞，但是细雨斜飞，自然地被一股真气弹开，女郎走在天津桥上，望着桥下流水，只看到朦胧细雨，水流汤汤，一只小舟推开波浪，像是从写意的山水画间使出来一般。

　　船上有二男一女，其中一对男女神色亲昵，那三人均是很出色的人儿，正是围炉煮酒，女郎见到小舟之上三人，不由得轻笑了起来，“虽然见不到正主儿，但是见到他们也算是不错！”

　　她脚尖一点，身子犹如燕子一般凌空飞了起来，黑色的绸衣随风飘荡，犹若魔女的羽翼一般，向着小舟电射而来。

　　身在半空，她娇叱一声，娇喝道：“宋师道，是男人的就与我一战！”

　　女郎的出现，舟上三人早已经发现，听到她如此彪悍的话，三人都是手上一顿，宋师道不由得苦笑起来，身子横移，躲开了女郎的一剑，宋师道苦笑起来：“原来是独孤小姐！”

　　那女郎正是独孤家的小姐，独孤凤！

　　独孤凤横了宋师道一眼，笑吟吟地说道：“多时不见，你武功精进了不少，也有资格当姑娘我的对手了，是男人的，就与我一战！”

　　宋师道再次苦笑起来，傲雪已经哈哈笑了起来，他向着独孤凤眨了眨眼睛，说道：“小凤儿，你怎么会在这里的？你独孤家不是离开洛阳了吗？”

　　原来，当初李密攻破洛阳，独孤家也是离开了洛阳，独孤凤哼了一声，坐了下来，看了眼，坐在傲雪身边的婠婠，冷笑道：“傲大少爷可是艳福不浅啊，哪里都有美人儿相伴！”

　　婠婠盈盈一笑，道：“多谢独孤小姐夸张！”

　　独孤凤心中一阵恼怒，傲雪已经说道：“小凤儿还没有说你为什么会出现在这里！”

　　独孤凤冷哼一声，说道：“宁道奇老鼻子与天刀宋缺在洛阳一战，天下谁不知道，我自己是不能够错过的，只是可惜来迟一步而已！”复又说道：“更何况现在关中不稳，慈航静斋正在关中游说关中世家大族支持李秀宁，哼哼，倒是不知道这些世家大族作如何想法！”

　　她微微冷笑，颇有幸灾乐祸的感觉，“而且，李密已经传檄天下，兴兵伐唐，我独孤家当然也要找一个好点的靠山！”

　　她语带怨气，三人不由得对视了一眼，各是看到了对方的惊讶。

　　独孤家似乎也发生了些什么事情。


第十八节 独孤

　　三人对视了一眼，都从独孤凤的语气之中听出了怨气，独孤家似乎是发生了什么事情，婠婠不由得笑了起来，笑靥如花，让人只感到眼前一亮，傲雪也是微微一笑，斟了一杯酒，递给了独孤凤。

　　独孤凤微微一愣，方才接过了傲雪低来得透着热气的酒水，这朦胧时雨的季节，喝上一杯温酒，也是一种享受。

　　清冽酒水甫一进入喉间，就化作了一道暖流，更有阵阵挂花的香味从口腔间透来，让人感到一分的醉意，清甜、香醇，这就是这一杯酒的感觉，独孤凤讶异地看着杯中酒水，傲雪得意一笑，说道：“这就是从扬州从来的挂花酒，在洛阳之中，就是上好的大酒肆也难得一见，可以说是千金难求！”

　　这桂花酒乃是江南特有的美酒，早年出自扬州杏花楼，与杏花楼中的杏花酒齐名，酒香醇厚，有不同的配方，口味众多，在这洛阳之中，若非是权贵之家，也是难以喝上一杯，可谓是价值千金。

　　当年的杏花楼不过是傲雪一时兴起建起来，缅怀一番当初自己偷出百花谷学厨的事情，后来就是甩手不干了，没想到卫贞贞接手之后，倒是将这杏花楼弄成了扬州一胜，世事奇妙，莫非是如此！

　　独孤凤点点头，坐了下来，她也不客气，为自己倒上了一杯美酒，宋师道此时说道：“独孤小姐先前所说李密伐唐，可是属实？”

　　独孤凤冷笑一声，说道：“李密传檄天下，兴兵伐唐正是今早的事情，洛阳之中大概也是人尽皆知吧，你若不相信，大好寻人去打探一番不就一清二楚！”

　　宋师道听罢，不由得大感尴尬，傲雪笑道：“独孤家可是要放弃李家了？”

　　独孤凤望了他一眼，神色有些奇怪，她冷笑一声，点点头，说道：“独孤家早就如同丧家之犬，若不找个可靠的主子，日后的日子只怕是难过了！”

　　她嗤笑一声，让三人心中明白过来，独孤凤定然是与独孤家有了矛盾，所以方才让她话中有怨气，只是这矛盾不知道是什么，让这个在独孤家倍受宠爱的娇女如此怨恨，傲雪若有所思，一时间想起了当初独孤安对自己的托付，不由得叹了口气。

　　“也不知道独孤安现在在何处？”想到与他相识虽是不长，但是两人交心胜过数十年，他一生之中朋友甚少，这些人如今大多不知道去向，让他心中一阵叹息。

　　“关中李唐如今人心惶惶，师妃媗游走各大门阀之间，企图说服他们继续支持李秀宁，只是女子之身而登上至尊之位，关中人心惶惶，更有河北刘黑闼，加上如今的李密，这些世家大阀自是要为自己家族考究一番，是否支持李秀宁还要看她的表演，我看李密也是看出这处，若是进攻关中，须得关中门阀的支持，当年李唐入主关中缘何如此容易？不过是因为关中门阀支持而已，换到了如今的李密也是如此，独孤家并不看好李秀宁，故此，又打算换上个主子而已！”

　　独孤凤一番话下来，让三人都知道了李秀宁在关中过得并不好，她本就是女子之身，本身并不足以震慑关中豪阀。在这样的情况下，也难怪关中豪门大阀心思大起。

　　而独孤凤显然是很不看好李秀宁，宋师道笑吟吟说道：“独孤小姐似乎是不看好李秀宁！”

　　独孤凤冷笑一声，并不给宋师道好脸色，冷声说道：“我一定要看好她吗？”

　　宋师道苦笑起来，他也发现了，独孤凤心情并不好，似乎有些针对自己，这是何苦来哉？自己要自讨无趣呢？他苦笑道：“师道可是没有得罪独孤小姐！”

　　独孤凤哼声说道：“人人都道李秀宁了得，女中豪杰，巾帼不让须眉，都道当年娘子军之事，却是不知道李秀宁也不过如此而已，身为女子，本来就有限制，那些世家大阀本就是不信任她，加上如此局势，她没有李世民那般能力与声望，也比不上李建成与李元吉两人，更何况是如今在李渊卧病在床的时候呢？她如此出名，不过是因为她的美貌而已！”

　　“我也不知道慈航静斋为何会选这个女人，莫不是因为同为女人的缘故？”冷笑着，独孤凤伸出皓腕，斟满了一杯酒，两根白玉一般的手指捏着酒杯，本是袅袅青烟的杯中倏然间冻住了，复又滚烫，如此这般三次，独孤凤方才将杯中之物一饮而尽。

　　这一手让场中三人都知道了独孤凤的武功已经是出神入化，武功更是精深无比，以女儿身而修得如此武功，已经足以让人敬畏了。

　　“既然要换靠山，自然是要找上最有潜力的，当初长江战事，精武会所展示出来的力量，还有你的武功、宋家的支持，独孤家看上了你，因此让我来！”短短一句话，让三人想到了很多，婠婠淡然笑道：“女人自古就是最好的筹码，特别是美丽的女人，美人计吗？”

　　独孤凤望着婠婠，突然间嫣然一笑，犹如满月的光华，让人有种惊艳的感觉，“阴癸派的新宗主？”

　　婠婠点点头，独孤凤说道：“江湖中传说慈航仙子、阴癸妖女，今日一见，果然是名不虚传！”

　　婠婠幽幽一叹，说道：“这些不过是江湖中人被师妃媗与慈航静斋迷惑而已，婠婠不过是一介弱质女流而已，妖女一说，不过是世人强安在婠婠头上而已！”

　　独孤凤笑吟吟地说道：“空穴来风，未必无因，婠婠姑娘名动江湖，想必也不是江湖误传吧！”

　　两女一番谈话，不见火星，却是暗藏汹涌，两个男人都看出了两女的机锋。

　　“你对独孤家的决议不同意吧，或者说不是不同意，毕竟关乎独孤家生死的大事，李唐是否熬下去也是难说！”婠婠望了眼独孤凤，那双明星似的眼睛像是可以看穿她的内心一般，独孤凤心中一惊，在这双眼睛下，她竟然生出了一股不安的感觉，只听到婠婠幽幽说道：“非是不同，你不愿意，心有怨念？”

　　独孤凤心中一动，然后苦笑起来，自己心怀怨恨，只怕事实上正是如此，这个决定让她感到自己有如货物一般，这样的感觉……很讨厌。

　　婠婠不由得笑了起来，说道：“但是家族决定的事情，关乎独孤家的兴盛，由不得你吧，而且，你有怨念也只是因为独孤家将你送出去，让你觉得比起那些青楼歌姬差不多而已！”

　　将独孤凤与青楼歌姬相提并论，倒是对独孤凤的一大侮辱，宋师道原以为独孤凤会大怒，没想到……

　　独孤凤望着婠婠，笑了起来。

　　烟雨朦胧，河水悠悠，两岸人影隐约可见，傲雪一挑鱼竿，一尾肥大的鱼儿便是掉了上来，在甲板上蹦跳着，宋师道哈哈一笑，将那位鱼儿提了起来，扔进了甲板上的水桶之中。

　　“看来独孤凤对你也非是无情！”宋师道在傲雪身边说道。

　　傲雪看了他一眼，宋师道从眼前男子眼中看到了同情的神色，他心中一动，感觉到身后一股怒意勃发，汗毛不由得竖了起来。

　　“宋师道，给我去死了！”独孤凤娇叱一声，然后一声清越的剑鸣传来，身后一阵劲风袭来，宋师道心有所感，身子一点，身子斜斜移开，只是看到一团银光向着自己倾泻而来，独孤凤像是一团火一般，提剑直刺而来。

　　宋师道不由得苦笑起来，先前不过是对她开玩笑一番而已，没想到这个女人这般记恨，真是祸从口出。

　　宋师道苦笑起来，双袖一拂，在身前激荡起一股旋风，身后背着的长剑发出一股如龙吟一般的鸣叫，一股凌厉至极的剑气从剑上激荡而出，雪亮剑气在周围形成了一片片的雪白。

　　雪花飘当，剑气如霜。

　　这是一柄绝世宝剑。

　　剑在手，宋师道整个人的气质陡然改变，独孤凤讶然地看着宋师道，宋师道手腕一抖，长剑闪电般地刺出，快得像是一道闪电一般，点在独孤凤刺来的长剑剑尖之上。

　　叮！一声清脆的声音。

　　宋师道手腕一抖，长剑舞动，剑气如虹，一式“月舞关山”使出，剑气激荡，宛若黄山万里，月冷关山，枯骨荒冢无数的感觉，一股苍凉的剑意随着宋师道使出来。

　　“没想到你武功竟然精进了这么多，真是出人意料，这样才更有意思！”独孤凤笑了起来，发出银铃般的笑声，出身独孤家的她自小表现出惊人的天赋，她也是不负众望，年纪轻轻，一身修为已经在江湖上少有人能够敌过。

　　手中长剑震荡，一阵清脆的声音传来，仿佛是素琴声声，透来微妙的声音，让人心头一阵沉醉，声音传来，宋师道心头一阵，这一招，与当日宋缺所使出来的一招很像。

　　就是这么一迟疑，宋师道半边袍袖已经被激射而来的剑气切去，宋师道讶然道：“不是剑气，而是音剑！”

　　比起剑气，声音更是无形无质，真气鼓动，长剑震荡，在身前立下音壁屏障，然后捕音成剑，向着宋师道攻来，宋师道长剑在身前舞开一团雪亮的剑光，一招“阳关叠雪”将自己周身守得敌手不漏。

　　“吃我一剑！”独孤凤娇叱一声，剑鸣大振，宛若金石，音剑纵横，密密麻麻地激射而来，让宋师道一时间有种手忙脚乱的感觉，这样的感觉很久没有出现过了，当初他初到洛阳，便是遇上了独孤凤，被她二话不说攻上来，两人一番交手，最后的结果很让他宋师道沮丧，那时他初败，败得一塌糊涂。

　　如今在此面对独孤凤，本以为自己有所突破，纵是不敌，也不会如同上次那么狼狈，但是如今看来，独孤凤的武功也是没有丢下，自己在精进，她也在精进。

　　一道长虹从她长剑之上激荡而出，原本灰蒙蒙的云气被剑气切开，很难形容这一剑，仿佛是天外飞仙一般，也像是流星划过一般，这一剑在宋师道没有反应过来，已经斩了下来。

　　当！

　　宋师道反手一剑，一招“长河落日”使出来，刚猛无匹的剑气从肩上激荡而出，剑气在身前形成了一个圆弧，仿佛是长河落日一般，将自己周身护住。

　　剑气相碰，电弧陡生，火光乍现，下一刻，圆弧气旋被斩成两半，一道沛然浩大的劲气从剑上激荡而来，让宋师道虎口发麻，一阵鲜血长流，整个人接连后退，被船舷一绊脚，竟然是掉下了船，这堂堂天级高手，江湖有数的高手，竟然是摔下了水中，倒是让人发笑，这一变故几乎让整个小舟翻了开来。

　　剑气直冲而出，在河上留下了长长的痕迹，江水被剑气切割而过，向着两边分开，傲雪看去，直如当初自己看电视上摩西出埃及，分开大海的情景一般，只是没有那么的浩大而已。

　　宋师道整个人湿漉漉地从水上露出了脑袋，双手抓住了船舷，苦笑不已，此刻他的模样哪里还有先前翩翩贵公子的模样，脑袋上一团水草，绿油油的，像是他的头发一般，上面还有一只小螃蟹在他头上横行，模样滑稽非常。

　　这模样，让傲雪不由得大笑起来，婠婠也是莞尔不已。

　　独孤凤双手抱着长剑走到了船舷边上，冷冷地望着宋师道，然后……

　　“啊！”一声惨叫，宋师道被她一脚踩在脸上，又掉进了水中。

　　“扑通！”溅起了一阵水花。


第十九节 素素

　　宋师道的模样狼狈至极，他从水中翻入了小舟之上，运转真气，但见他身上水汽蒸腾，很快，身上就干透了，面对着哈哈大笑的傲雪，还有怒视着自己的独孤凤，宋师道讪讪一笑。

　　这次丢人丢大了！

　　小小插曲过后，傲雪大展身手，用从水中钓上来的鱼儿作了一顿丰盛的全鱼宴，阵阵的香气透来，让人不由得食指大动。独孤凤很难想像，这么一个武林高手，青年一辈的高手竟然能够作得一手好菜，一时间，她有种古怪的感觉。

　　细雨朦胧，两岸的景致朦胧欲见，好一副，朦胧烟雨图，小舟泛流而下，可闻两岸喧哗人声，更不时地看到士子聚在一边，高声说笑，这幅光景，确实是一派动人的图卷。

　　膳后，傲雪依在船舷边上，身边一竿钓竿拿在手上，钓丝落在水上，他身边是白衣婠婠，正是偎在傲雪的身边，一双赤足不染纤尘，她挽起了裤腿，露出了白生生的一截小腿儿，轻踩着凉爽的河水，踢起了阵阵的水花。

　　“又多了个美人儿在身边，你心中是不是在偷笑？”婠婠笑靥如花，细细地看着自己的青葱十指，像是在比较着自己的指甲那只最漂亮一样，傲雪翻了翻白眼，说道：“胡说八道，我可是没有这么想！”

　　“天知道你是怎么想的，你们男人啊！都是贪心不足！”她幽幽深深地说道，语气幽怨，像是深闺怨妇一般，只是她的眼中却是带着笑意，让傲雪知道她不过是开玩笑而已。

　　“说起来，确实是这样！”傲雪笑了起来，伸手握住了婠婠的小手，两人相视一笑。

　　雨很快就过去了，不多时候，明媚阳光洒在河上，河上粼粼波光，这时候，一只小舟推开波浪，向着四人的小舟划来。

　　那是一只很小的小舟，仅供两人乘坐，舟上两边各有一人，其中一身身穿道袍，正是卧躺在小舟的一角上，手中拿着一坛子美酒，正向嘴中倒酒，宽大的道袍前襟之上满是酒渍，老者脸色红润，犹如婴孩一般，头上束冠，用一根木簪子别上。

　　自然、清净，这是一眼看到这个老者的感觉。

　　小舟另一角上盘腿坐着一个青袍男子，两鬓微雪，身上有种沧桑的感觉，那中年男子身上自有一股高贵的气质，显然是久在上位的男子，而他也是拿着一坛子的酒，一张嘴，坛子中的酒水如鲸吞一般吸进了他的嘴中。

　　他脸色红润，额头微微见汗，醉意朦胧，不是宋缺又是谁？

　　“哈哈，宁道兄，你还是认输吧，比起喝酒，你如何比得上老夫？”宋缺哈哈一笑，举起首宗的酒坛子，嘴一张，从酒坛子之中射出一道水箭，宋缺打了个酒嗝，脸色更加红了。

　　宁道奇睁开醉醺醺的眼睛，“老道没有醉，就是和宋兄再喝上三天都无妨！”

　　宋缺哈哈一笑，脸上露出了不以为然的神色，声音有些断断续续说道：“道兄这样不要说三天，就是再喝上一坛子就要醉了！到时候，莫不要醉死在水中！”

　　堂堂大宗师，天下唯二的高手，若是真的醉死在水中，那么这是天下最荒谬的事情，傲雪四人听得满头大汗，敢情这些天，这两个老家伙都是去拼酒去了。

　　宁道奇听罢，醉眼睁开，说道：“哈哈，老道酒量虽是不佳，但是也比宋兄的刀子厉害些许，至于醉死在水中，天意如此，老道何必强求？”复又斜眼望着宋缺，说道：“只是不知道宋兄的酒量比起天下闻名的刀法强上多少？莫不要醉得迷迷糊糊，被小毛贼抹脖子了！”

　　众人又是大晕，这两人哪里还有一派的宗师模样，分明就是在斗嘴。

　　两人一边斗着嘴，一边大笑着喝酒，“扑通”一声，宁道奇手中的酒坛子掉进了手中，然后整个倒在了小舟上，宋缺哈哈大笑，将酒坛子扔开，大笑道：“道兄，宋某早说过，比酒量，宋某定然是不输于你！”

　　说罢，哈哈大笑，也是睡了过去。

　　“没想到两位宗师喝酒了竟然是这样的德行！”独孤凤呆呆地说道，有种脑袋发疼的感觉。宋师道也是一副要傻掉的样子，让人知道道门宗师与天刀宋缺如今这样的模样，一定是会被当作是白痴吧，“我从来没有见过爹爹这样的模样，真是……真的是……”

　　婠婠冷笑道：“宗师也是人，既然是人自然就是有七情六欲，宁道奇也不例外！”

　　“好了，不要说了，我们还是将他们搬上来吧，若不是，还真的怕他们掉进水中淹死了！”他叹息一声，对着三人说道，这话让三人都有种古怪的感觉。

　　四人将宋缺与宁道奇弄到了船上，给两人灌下了醒酒汤，两人迷迷糊糊地醒了过来，在四个后辈面前除了这档子的事情，两个老家伙也是老脸一红。

　　“师道随我来！”宋缺负手而立，若非是看到之前他的模样，他倒是一副宗师高人的模样，宋师道很恭敬地跟随着宋缺离开。

　　宁道奇微微一笑，对着剩下三人说道：“既然宋兄也是离去了，红尘中事，老道也不欲多加纠缠，唯望诸位上体天心，少做杀戮！”

　　说罢也是飘然而去。

　　小舟之上只剩下三人，婠婠微笑道：“独孤小姐是否随我们二人南下扬州？”

　　独孤凤微微一笑，自然生出一股美感，她的眼睛像是一团火一样，熠熠生辉，好不动人，她笑道：“当然！”

　　婠婠也是一笑，不再说话，小舟推开波浪，滑过了一路阳光。

　　三人南下，此时天下三分，倒也是没有之前那般的乱世模样，倒也算得上是百姓安居，偶尔虽有山贼之流，也有李密派兵剿杀，沿途也是人烟渐多，景致不外如此，三人坐着马车，不外乎风餐露宿，投店打尖，偶尔也有不长眼的光顾，被三人反抢一番，接济贫民，数日之后，便是出了李密掌管的地头。

　　到了南方之后，景致又是大不相同，与李密控制的地方也是大有迥异。

　　李密控制的地盘算不得繁华，倒也是安居，但是南方的光景更加不同，若是说李密的地盘是农村的话，那么南方精武会的地头绝对是大城市。

　　早年精武会以商业起家，渐渐成为一方豪强，虽是得到了长江之地，地盘渐大，但是依然不改重商的政策，加之南方战乱甚少，南方繁华异常，就是普通的城镇也是可比洛阳的繁华。

　　独孤凤当年曾经南下丹阳，但是经过了这么多年再次来到南方，南方的改变让她也觉得不可思议。

　　宽大平坦的官道并非是如洛阳一般用青砖铺砌而成，而是用一种很奇怪的物质铺成，整条管道平坦、笔直，没有丝毫的缝隙，傲雪得意洋洋地说道：“这些路与北方的路大不相同，不是用石头铺砌的，而是用水泥铺成的！”

　　至于水泥是什么，独孤凤只知道这是精武会发明出来的，专门用来铺路的，进入南方之后，独孤凤对于南方的印象最深刻的莫过于路多，四通八达，全是这些据说是用水泥铺成的道路，上面马车行驶其中，嗒、嗒、嗒的马蹄声轰隆隆地响着，不时地可以看到数马并驾齐驱的景象。

　　而官道边上是连片的田地，绿油油的作物随风点头，发出飒飒的声音，有农民在其中劳作，而让独孤凤惊讶的是，很多劳作的都是一些矮子，傲雪扫了这些矮子一眼，说道：“这些都是从东瀛买来的奴隶，南方这里，这种倭奴很多，女的多是在青楼勾栏之地，而男的不是修路、兴建水利、码头就是在这里劳作了！”

　　这些倭奴是从东瀛之地买来，官府有专门的机构从东瀛购入这些倭奴，这些倭奴多是从曹应龙之处买来，也有从东瀛朝廷之中购得，这些倭奴多是用于一些繁重、艰苦的劳役，如开山修路、兴修水利之类，也有官府低价将这些倭奴租给南方农民。

　　南方农税并不多，甚至可以说是微小，官府的收入多是从商税、还有官府的买卖而来，因为南方的商税并不重，关卡也少，因此天下商人云集南方，海贸更是兴盛，如今已经有巨大的海船北往东瀛、高丽之地，南往波斯之地，每次盈利巨亿，是官府最大的收入来源。

　　因为农税甚少，税种也少，因此南方的农民甚为富裕，百姓家中多有倭奴，倭奴有如牛马一般，都在脸上烙有印记，这一路行来，独孤凤对于这等事情已经是见惯了。

　　不久之后，三人便是到达了扬州。

　　斯时正是烟花时节，扬州三月，扬州繁华，更胜洛阳数倍，因为精武会的总会在此，整个扬州被扩建了两倍有余，最引人瞩目的是扬州的码头，偌大而扬州码头扩建了不知道多少倍，江上货船如云，货如轮转，吞吐货物，整个热火朝天的景象，而在码头上流，却是另一幅的景象，袅袅丝竹之声传来靡靡之音，莺歌燕舞，水坊花船，正是扬州的烟花之地，未到夜晚已经是客人如云。

　　马车沿着官道驶入大街之中，扬州的格局精奇，分布严密，有专门的住宅区与商业区，而精武会的总会就在扬州的东城，正是当初石龙的道场。

　　傲雪走进了庭院之中，想想自己出门已经很久了，如今回来，心中不由得泛起了一阵游子归家的感觉。

　　甫一进入庭院之中，傲雪便是听到了一阵清脆的笑声，犹如银铃一般，他进入了内院之中，只看到庭院深深，庭前植有松柏，亭亭如盖，树下是用蔓藤制成的千秋，正是当年傲雪亲手所制的。

　　千秋之上正坐着一个粉雕玉琢的小女孩儿，她身穿一身粉色的罗裙，小脸红扑扑的，一个身穿白色衣裙的侍女正是推着千秋，引得小女孩儿一阵好听的笑声。

　　这一阵笑声如同锤子一样敲在傲雪心中最为柔软的部分，他倾吐一口气，踏入了院子中，那白衣侍女看到傲雪，脸上露出了惊讶的神色，正要叫秋千上的女孩儿，傲雪摇摇头，然后在那侍女惊讶的神色中，一把抱起了女孩儿。

　　女孩儿突然被抱起，哇哇大叫起来，看到抱起自己的人后，歪着脑袋看着傲雪，然后露出了一个笑容，张开双手，柔嫩的嗓音说道：“爹爹，抱抱！”

　　傲雪心中大为欢喜，将女儿抱在怀中，自己坐在了千秋上，抱着小玲珑荡着千秋。

　　轻风拂来，傲雪将玲珑举在自己的眼前，笑道：“让爹爹看看，玲珑是不是长大了！”

　　小玲珑“格格”笑了起来，娇嫩的声音透着阵阵的童稚，傲雪亲了亲小玲珑，说道：“玲珑真乖，还认得爹爹！”

　　小玲珑“格格”笑着，那白衣侍女侍立在一边，掩嘴笑道：“夫人的房中有老爷的画像，夫人每天都会让小姐看老爷画像的，小姐自然是认得老爷的！”

　　“难怪了！”傲雪心中想道，看了眼白衣侍女，认得这个白衣侍女是当年从荒村救回来婢女素素，本来素素一直想要回去找她的主人翟娇，还未成行，不想李密已经发难，翟让身死，翟娇倒有一番乃父之风，竟然是聚合了不少翟让旧部，反对李密。

　　而得知了翟娇的消息后，卫贞贞也曾经托人将素素的消息传给翟娇，当时翟娇正是面对李密的剿杀，闻之素素的消息，也想要与精武会交上关系，因此，将素素送给了傲雪，因此，素素也就在精武会这里住了下来，照顾小玲珑。

　　“是素素，在这里住得还惯吧？”傲雪微笑道。素素盈盈一福，说道：“多谢老爷关心，两位夫人都很照顾素素！”

　　她口中的两位夫人自然是云玉真与卫贞贞两人，傲雪微微一笑，不置可否，只是专心逗弄着小玲珑，小玲珑已经三岁，已经会走路，生得粉雕玉琢，惹人怜爱，因为一直有人用真气为她疏通经脉，后来师尊祝玉妍得到了和氏璧，对自己的这位徒孙也很是喜爱，用和氏璧为她拓宽经脉。

　　而小玲珑也修习上等内功，有卫贞贞与云玉真两人督促，每天修炼，如今虽是年幼，但是内功已有小成，经脉之中的内力已成周天，检查了一番小玲珑的内功状况，心中感叹和氏璧的效果非凡，被和氏璧改造过经脉，修习起内功事半功倍，一日千里，他举起小玲珑，连呼小玲珑是天才。

　　父女两人一番打闹，传来阵阵清脆的笑声，一边侍立的素素看着两人欲言又止。

　　“有什么事吗？”傲雪望着素素说道，素素被他看得脸色羞红，低声说道：“素素求老爷帮帮大小姐！”

　　傲雪微微一愣，醒悟过来，她口中的大小姐正是翟让的女儿翟娇，他说道：“翟娇？”

　　素素跪在地上，低声说道：“是！”

　　傲雪想了想，明白李密势大，只怕翟娇的情况也不好过，翟娇大概是希望得到精武会的帮助，方才借素素的口中道来，傲雪脸上露出了似笑非笑的神色，说道：“你一直都有与翟娇联系吧！”

　　非是问句，而是肯定，虽然傲雪的声音并不大，但是素素的脸上冷汗密密麻麻，她这等行径不异于背主，素素脸色发白，贝齿咬着下唇，低声说道：“大小姐对素素恩重如山，待素素如姐妹一般，素素不敢负大小姐！”

　　“恩重如山、亲如姐妹？”傲雪微微一笑，想起了原本她该有的命运，她本是应该被当作是礼物一般，为王伯当侍寝的吧，傲雪微微一笑，一只手指点在她的下巴上，光洁的肌肤传来一阵的滑腻感觉，抬起了她的脑袋，素素娇靥晕红，双颊生春，怯怯地望着傲雪。

　　“你是我家的侍女，而不是翟娇的侍女，翟娇已经将你送给我，我想你已经知道谁是你的主人吧！”他微微一笑，目光如刀，望着素素露出了怯意的目光，他可不想家中有个不稳定的因素，他说道：“若是真的亲如姐妹，又怎么会将你当作是货物一般送给我呢？”

　　此时的女子地位低微，素素这般货物一般送予他人很是常见，素素脸色发白，傲雪微微一笑，放下了手，他轻笑道：“你是聪明人，自然是知道如何做的，你应该是知道那些倭奴女子是什么样的生活吧！”

　　素素脸色煞白，浑身颤抖，伏在地上，不敢起身。

　　小玲珑看着伏在地上的素素，拉着傲雪的衣袖，撅起了小嘴儿，傲雪微微一笑抚摸着女儿的脸颊，说道：“起来吧，希望你知道自己的本分，不要让我为难！”

　　素素侍立在一旁，低着头，身后一阵冷汗湿透，她心中扑通扑通跳着，耳中是小玲珑的笑声，还有男子爽朗的声音，方才他如刀一般的眼神已经让她犹如惊弓之鸟一般，她从不曾看过那般骇人的眼神。

　　如刀子一般，让她整个心房全是恐惧。

　　“至于翟娇，让她派人来与虚行之谈吧！”她耳边传来了男子淡淡的声音。


第二十节 热气球与火枪

　　素素娇躯微颤，低伏着脑袋，低声说道：“多谢老爷！”

　　她自然是知道自己是多么的幸运，在这个时代，背主的婢女有什么下场，她很清楚，如她这般的婢女多得是，但是她很幸运。

　　“我希望你知道自己的身份，不要作出让我为难的事情，若不是小玲珑喜欢你，我也不会如此宽容！”傲雪微微笑道，他的声音并不大，但是听在素素的耳中不啻于惊雷，震撼着她的心灵，他武功高强，虽然并不是刻意，但是他身上自然地散发着一股迫人的压迫感，这是他武功日益精深后所散发出来的气势。

　　“是！”素素低声说道，额头之上满是冷汗，有意无意间，她感到傲雪的目光扫过自己的娇躯，那种刀锋贴面一般的感觉让她浑身发软，几乎站不起来。

　　“起来吧！”傲雪说道，素素软弱地站起来，脚下一个不稳，软倒在地上，她雪白的皓腕轻抚着高耸的胸部，急促的呼吸让她胸脯波澜起伏，身后一片汗湿。

　　良久，她方才站起来，侍立在一边，目光望着与小玲珑玩耍而爽朗大笑的男子，心中泛起了幽幽的感觉，她依然记得那一夜，初次见到这个男子的时候，那时候正是兵荒马乱、贼兵鱼肉百姓的时候，那时候，她还以为自己也难逃贼兵的羞辱，但是这个男子像是砍瓜切菜一样，将那些贼兵杀得屁滚尿流，以一人之力，杀败大队的贼兵，到后来，她方才知道，这对于这个男子来说不过是一弹指一般的轻而易举。

　　其后，她被带到了扬州，在扬州住了下来，成了他府上的婢女，后来精武会慢慢地发家，成为长江一线有数的军阀，贞贞待人温和，能够在他府上工作，也算是有了着落，不似之前流离失所，但是她依然心系翟娇大小姐。

　　后来瓦岗军巨变，大龙头身死，她心中有愧，未能够及时地通知大小姐，让大小姐堤防李密，待她在得到大小姐的消息，大小姐已经在大龙头旧部拥护下，开始了对抗李密，而她也被大小姐送给了眼前这个男子。

　　她其实很明白大小姐的心思，只怕是因为贞贞夫人的出身，大小姐也希望自己能够像贞贞夫人一般成为眼前男子的女人，为大小姐说上些枕边话，男人，自古难逃温柔乡，她也明白大小姐的心思，而她身为下人，自然也是没有决定自己命运的能力。

　　小玲珑的声音打断了素素的心思，素素惊醒过来，正看到一双慑人的双目，那双眼睛像是浩瀚星海一般，透着无限的魅力，让她几乎迷失在着一双眼睛之中，而她也仿佛被着一双眼睛看穿一般，浑身赤裸裸，身心暴露的感觉如此的强烈，让她双颊滚烫，粉腮生晕。

　　“玲珑饿了，你去取点糕点来吧！”男子淡淡地声音传来，嘴角带着一丝的微笑，并没有什么特殊的神色，她心中不期然吁了口气，盈盈一福，退了下去，在刚走出庭院的时候，迎面而来是两位美丽女子。

　　走在前边的女子一身素雅的衣裙，身上并无饰物，头上挽着已经嫁人的发髻，一根玉簪，身上散发着一股动人的饿温柔气质，莲步盈盈，女子体态娇美，嘴角边上一抹的微笑，让人不由得新生好感。

　　而另外的女子与前边素裙女子大不相同，她一身宫装，身上自然散发着一股别于素裙女子的威严，眉梢间带着一股喜意，步履略显得匆忙。

　　“两位夫人安好！”素素盈盈一福，素裙女子盈盈一笑，“老爷与小姐都在里面？”

　　“是！”素素说道：“小姐饿了，让素素去取点心！”

　　宫装女子微微点头，说道：“你下去吧！”素素盈盈一福，然后走了出去。

　　望着素素的身影，宫装女子笑道：“好一个灵秀女子，只是可惜不知道被翟娇灌了什么迷魂药！”那素裙女子盈盈一笑，眼波流转，轻声说道：“能够不忘故主，素素这份心思也是难得！”

　　宫装女子笑道：“可惜她忘记了她的主人是什么人，若非是她是相公带回来的，而且顾念她也没有什么严重的事故，玉真早已经将她抓起来了！”

　　素裙女子幽幽叹了起了口气，“既然没有什么大的事故，只要她不再如此，我们也没必要为难她！”

　　云玉真笑道：“我知道了，想必我们的夫君大人也是对她说过这些吧，你看她衣裳湿透了，想必是被我们的夫君大人吓到了！”

　　两人挽手走进了庭院之中，只看到微风拂动丝丝婆娑树叶，树下千秋，一个青衣男子正是抱着一个小女孩，小女孩正是发出清脆的声音，不是傲雪与小玲珑还是什么人？

　　小玲珑看到两女进来，登时伸出粉嫩的小手，清脆的童音响起：“娘娘，这里，这里！”

　　素裙女子盈盈一笑，从怀中掏出了手帕，位小玲珑拭去了脸上的汗水，傲雪伸手握住了她的小手，她脸色一红，满脸羞涩的神色，眼睛却是红了起来。

　　“贞贞！”傲雪低声唤道，素裙女子微微应了声，“夫君你回来了！”眼睛之中大颗大颗地泪水流下来，小玲珑粉嫩的小手笨拙地想要为自己的娘亲拭去泪水，奶声奶气道：“娘娘，不哭，玲珑疼！”

　　娇嫩的童音，让三人都笑了起来，云玉真掏出手帕，给贞贞拭泪，笑道：“贞贞不要哭了，让小玲珑也要笑你了！”

　　贞贞不好意思地低下头来，贞贞低声说道：“贞贞是欢喜的！”

　　傲雪拉起了贞贞的小手，让她坐在自己的腿上，贞贞脸色羞红，虽然更加亲密的行为都发生过，但是贞贞依然是如此的羞涩，她抱着小玲珑，脸上羞答答的神色，分外的动人。

　　“相公当真是偏心，只记得贞贞，不记得人家了！”云玉真撅起了小嘴，像是吃不到糖果的小女孩儿一般，傲雪微微一笑，另一只手拉住了云玉真，让她也坐在自己的另一条腿上。

　　温香软玉满怀，左拥右抱，一时间，傲雪鼻间满是玲珑芬芳，心神微醉。

　　“相公，素素的事情，你也知道了……啊！讨厌了！”云玉真低声说道，脸上泛起了红晕，她紧紧地捂住了傲雪伸进了她怀中使坏的大手，只是她手上毫不着力，反倒是像是带着傲雪的手在她身上活动一般，娇嗔地横了他一眼，眼波流动，哪里有责怪的意味，分明是欲拒还迎。

　　她身子一软，呼吸骤然急促，身边的贞贞也满脸红晕，两女羞涩地对望了一眼，心中暗自啐道：“坏人，光天化日，也不怕羞！”

　　心中又羞又喜，心头砰然响动，身子一阵酥软。

　　“已经知道了！”傲雪说道，将方才素素的话都说了出来，贞贞低声说道：“素素也是心怀故主，只要她安分守己，相公就不要责怪她！”

　　云玉真说道：“倒是翟娇，确实是将门虎女，如今李密虽然势大，攻下洛阳，但是翟娇依然是没有被李密消灭，一直抵抗着李密，摘让的旧部多是在她的麾下……”

　　她只感到胸前蓓蕾被一双粗糙的大手抚摸着。把玩着，身子一颤，身子像是水蛇一般，柔若无骨，软绵绵地偎在傲雪的怀中，一双藕臂紧紧地抱着傲雪的脖子，几乎让傲雪呼吸不畅，贞贞慌忙从傲雪的怀中起来。

　　抱着小玲珑的贞贞满脸通红，只看到云玉真满脸通红，半张半开的双目满是春情荡漾，红艳艳的小嘴儿微微张开，高耸的胸脯急促地起伏着，贞贞也是知道其中的滋味，自然是知道云玉真的情况，心中暗啐一口，却又是像是羽毛拂过心田一般，痒痒的。

　　“啊！”取回糕点的素素一声轻呼，惊醒了云玉真，云玉真满脸通红，横了傲雪一眼，站起来，身子有些酥软，“你下去吧！”

　　素素满脸通红地看了眼云玉真，“是！”

　　“都是你了！”云玉真嗔道，傲雪哈哈一笑，抱着她柔软的腰肢，他向着贞贞挥挥手，贞贞满脸通红，那秋千也算大，可供两人坐下来，贞贞在傲雪身边坐下来，取出点心，喂给小玲珑。

　　小玲珑吃过点心，也是累了，不久就在贞贞的怀中睡下去。

　　云玉真白了傲雪一眼，嗔道：“坏人！”

　　复又说道：“其实，素素与翟娇有联络的事情，我早已经知道！”傲雪点点头，笑道：“你若是不知道，我倒是奇怪！”

　　云玉真也是笑了笑，将额角上的乱发拨开，动作妩媚非常，她偎在傲雪的怀中，只感到这个男子的怀抱如此的宽大，一时间心中满是欢喜与安乐的感觉，“翟娇她是没有打算瞒我们吧，毕竟她也非是蠢人，素素也不过是试探我们的底线而已，而且素素善良的性格，也不会危害到我们！”

　　“而且翟娇能够在李密的攻击下保全自己，还拉起了翟让的旧部，也有一手，她与我们有兵器的生意买卖，有这个人也能够让李密如芒在背，如今李密一帆风顺，自然无事，一旦李密受挫，翟娇的作用自然是现出来！”

　　傲雪抚着云玉真的秀发，说道：“那这事都交给你了！”

　　云玉真微微一笑，羞红的脸庞之上露出了满足的笑容，她自问也非如同贞贞一般能够做贤妻良母的女人，在南方，她也手掌情报部门，加上是傲雪的妻子，权利也是大得惊人，她点点头，娇声说道：“我知道怎么做的！”

　　复又说道：“你什么时候出发到高丽？”

　　傲雪耸耸肩膀，一拍云玉真的圆臀，云玉真娇呼一声，雪雪呼痛，“是婠婠告诉你的？”

　　云玉真娇笑道：“是姐姐告诉我的！”

　　傲雪心中好笑，她比起婠婠的年纪还要来得大些，却是唤婠婠姐姐，心中暗道婠婠的手腕厉害，看来已经是收服了云玉真，既然云玉真已经被收服了，那么性情温顺的贞贞也是不在话下。

　　傲雪说道：“半月后吧，在海军出发前半月吧！刚好半月后，有商船到高丽！”

　　云玉真想了想，说道：“是因为傅采林？”复又担心道：“傅采林享有盛名，相公要万分小心！”

　　傲雪看她皱起了眉头，眉峰聚在一起，脸上满是担忧的神色，一边的贞贞也是满脸担忧的神色，傲雪笑了笑，说道：“无须担心，我既然敢去，自然就是有把握的！”

　　贞贞也是皱起了眉头，刚要说话，这时候，一阵呼喊声从天上传来，三人吃了一惊，循声望去，只看到一个奇怪的东西在空中正向着这里飘来，一阵大笑声从那东西之中传来。

　　贞贞轻吁了口气，小手抚着自己高耸的胸脯，显得很有美感，“原来是墨言，到时吓了我一跳。”

　　“哈哈哈，我成功了，终于成功！哈哈哈……鲁妙子老头，看到没有我成功了……哈哈哈……”墨言张狂的声音从哪里传来，可不是墨言的声音。

　　“这家伙时常做些奇怪的东西，这次也不知道做出了什么东西，竟然能够在天上飞起来！”云玉真好奇的望着天上那个奇怪的东西，很明显，对于墨言弄出来的古怪的东西，云玉真她们已经是见怪不怪了。

　　傲雪脸色万分古怪地望着天上那个东西，云玉真与贞贞可能不知道是什么东西，但是傲雪可是知道的，那不是热气球还是什么东西？

　　“这小子竟然将热气球也弄出来了，什么时候，不会将飞机也弄出来吧？”傲雪心中古怪地想道，“不过这小子倒也是有一手，他与鲁妙子两人合作到时弄出了很多东西！”

　　“不知道蒸汽机能不能够弄出来呢？”傲雪心中想道，“这东西原理到时容易，不过不是简单地能够弄出来，好像有些重要的东西在南洋那里！”

　　他也非是什么科学家之流，对于蒸汽机也只知道是用蒸汽作动力，其他一概不知道，不过……“只需要告诉那两个家伙原理就可以了，其他就让他们伤脑筋吧！”

　　怀着这样的心思，傲雪看到了热气球降临下来，墨言像是疯子一般从热气球中跳了出来，只看到他衣衫邋遢，身上散发出一阵浓烈的恶臭味，也不知道多久没有睡觉了，在精武会之中，墨言的住处是少有人去的，平常总是会发生什么爆炸之类的，很是骇人。

　　墨言哈哈大笑，嘴里不断地嘀咕着，看到傲雪方才停下来，说道：“师傅你回来了，我做了很多东西，师傅若是有兴趣，可以那些玩玩！”

　　云玉真娇声说道：“你那些东西也不知掉有没有危险，上次你送来的铁管，威力也不过是暗器一般，但是不知道什么时候会炸镗！”

　　墨言脸上一红，说道：“那不过是意外而已，我改良过火药配方，威力大了数倍，寻常武者就是修炼铁布衫、金钟罩那些玩意，只要不是到了极致，这一枪过去，必死无疑！”

　　云玉真翻了翻白眼，说道：“谁相信你！”

　　傲雪却是心中泛起了波浪，“那东西莫不是火枪吧！”待到问起了墨言那东西，墨言如遇知己一般，倒豆子一般倒下来，听到墨言详细地说来，傲雪终于肯定那东西是火枪了。

　　“竟然连火枪都出来了！”他心中想道，有种很古怪的感觉。

　　“这东西被我与鲁妙子老头改造过，威力大了很多，师傅若是想要，我明日便是送来！”墨言说道。

　　傲雪点点头，也想知道他造出来的火枪的威力如何，当下问道：“那火枪是你与鲁妙子做的？”

　　“火枪？”墨言疑惑道，复又醒悟过来，“火枪，倒是贴切，这东西本来就是仿照火炮那般制成的！”复又说道：“鲁妙子给了很多意见，这东西可是复杂得紧！”

　　“这火枪加上我刚刚做出来的飞篮子，于战场之上定然可以发挥出人意表的效果！”墨言哈哈大笑，洋洋自得。

　　云玉真翻了翻美目，没好气地说道：“这东西飞得也不高，不需要万箭齐放，只要神箭手出手，你怎么办？”

　　墨言呆了呆，说道：“我只要飞得够高，不让他们射到了就可以了！”

　　云玉真一怔，说道：“说得也是，只是希望你那火枪威力足够！”

　　墨言笑道：“当然可以，就算不可以，日后有可以！”他倒是信心十足。他皱了皱眉图，复又说道：“鲁妙子那老家伙在试验新式火炮，师傅若是有兴趣，不妨一同去看看！”

　　傲雪点点头，叹了口气，说道：“我想你还是去沐浴一番再去吧！”

　　墨言呆了呆，脸色少有地红了起来。


第二一节 海上

　　阳光懒洋洋地洒在甲板之上，鸥声阵阵，海风带着大海特有的味道透来。

　　舒展身躯，迎着阵阵的海风，目光触及之处，是蓝天白云碧海，海天一色之间，极尽渺茫，苍天大海，苍茫无垠，傲雪只感到各人是如此的渺茫，整个身心都感受到无比的震撼。

　　海风阵阵，送来凉爽的风，傲雪坐在船头，感到无比的惬意，他手中拿着一根钓竿，身边是一个装着数尾海鱼的鱼筌，钓钩依然是直的，也没有鱼饵，直钩钓鱼，倒是有一番兴致。

　　他身边是白衣丽人，赤足素脚，纤纤玉足不染纤尘，到了她这样武功修为，早已经是微尘不沾的境界，她托着香腮，目光迷离地望着海天一色之间，偶尔有海鸥飞过，发出阵阵的鸥声。

　　“没想到海天之间是如此的广阔，让人整个身心都感到无比的震撼！”婠婠低声说道，呼吸着潮湿的海风，整个身心无比的广阔，有种将天地都装在心窝的感觉。

　　而两旁是庞大的船只，数十只大船如同巨大的黑影怪物行驶在大海之上，穿透破开浪头，迎风劈浪，这些大船都是精武会打造的商船，虽是商船，但是船上的船夫都是精武会精通水性的水兵，船上有水战利器、弓弩、火炮一应俱全，虽然比不得精武会制造的海军战舰，但是比之所谓的艨艟巨舰，这支商船船队已经是庞然大物了。

　　但是这庞大的商船，在整个无垠大海之中，却是如同沙砾一般渺小，也因此，婠婠生出无边的感觉。

　　“不是有句古话，不登泰山无以知高远，不临深渊无以知宽广，不涉江海无以知久远。神州浩瀚广博，但是天下浩浩，比起神州中原，不知道大上了多少，天下美景，也不知道有多少是我们没有见过的！”傲雪微微一笑，说道，他一挑钓竿，钓丝扬起，钓钩上咬着一尾活蹦乱跳的鱼儿。

　　那鱼儿落在甲板之上，傲雪抚掌笑道：“妙哉，今天的晚餐又有着落了！”婠婠见他神色高兴，也不由得笑了起来。

　　“我还道你真的如此性质，学那姜太公一般，直钩钓鱼，愿者上钓！”一个音声怪气的女声从两人身后传来，独孤凤脸色苍白地走来，她身穿一身红色的武士服，外面罩着一件黑色的丝绸纱衣，手中握着一柄长剑，本是应该显得英姿飒爽的模样，但是因为苍白的脸色大打折扣，倒是显得有几分的楚楚惹人怜惜的感觉。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“姜太公钓鱼，钓的非是鱼儿，而是金鳞王侯！”当年吕尚渭水直钩垂钓，钓的乃是西岐文王，这样的典故，早已经被儒生弄得天下皆知，傲雪接着笑道：“吕尚渭水钓文王，这是圣人所钓，我等凡夫俗子，所钓者不过是三餐而已！”

　　婠婠不由得笑了起来，她掩嘴微笑，霎时间犹如百花齐放一般，让船上的人不由得一愣，心神为之而撼动，心中暗道：“就是天上的仙子也不过是这样吧！”心中不由得有种为了眼前女子一笑而所付一生的感觉。

　　婠婠也不理会旁人的目光，她目光横了傲雪一眼，眼中荡漾着一泓迷人的水光，汪汪然，像是美酒一般，让人心神皆醉，婠婠心中想道：“这坏蛋真是胡说八道，分明是在练功，还说什么三餐口腹之欲，当真是可恶！”

　　她与傲雪两人皆是勤勉之人，武道一途，最是讲究天赋，但是天赋虽然重要，后天努力更为的重要，天下习武之人何其之多，其中不乏资质天赋卓越之辈，但是武功高强者并不多，那些高手、好手那个不是勤奋不辍、孜孜以求之辈？所谓天道酬勤，正是此理！

　　傲雪直钩钓鱼，非是钓鱼，而是武道修行，真气附在钓钩之上，透过真气控制鱼钩，更是钓上鱼来，这样对于真气的控制力何其的大，这样的修行，看似容易，也是艰苦。当然这是傲雪的修行，婠婠与其不同，但是也自有自己的方法，这里不提。

　　独孤凤恼怒地瞪了眼傲雪，娇声叱道：“胡说八道，你分明就是修行，你当我是无知小孩不成？”

　　傲雪耸耸肩膀，说道：“你既然知道，还问我干什么？”

　　独孤凤为之而气结。

　　婠婠微微一笑，对独孤凤说道：“莫要与他拌嘴，这个坏人，你总是说不过他的！还是坐下来吧，这等美景，婠婠在陆上哪里见过，在这样的天地之中，就是心胸也分外的开阔，修为也隐隐有所突破！”

　　武道修行，虽说悟性，也说机缘，这样的环境下确实让人心神愉快，有所感悟也未必不能够。

　　“这般环境虽好，但是……”

　　独孤凤皱起了眉头，小脸苍白，正要说话，突然一阵恶心的感觉涌上来，猛地脑袋一歪，在船边吐了起来，吐完后，她苍白的笑脸显得更加的苍白了，哪里有平时飒爽的英姿，分明是个病美人儿的模样。

　　吐过之后，她的脸色更加的差了，她娇声嗔道：“都是你这个坏人弄得，让我这般的辛苦！”傲雪没好气地说道：“之前是谁死活跟着来的，还说什么也要到高丽玩耍一番，如今到时怨我了！”

　　独孤凤心中难受，哪里还管这些，凤目圆瞪，嗔道：“我管你，总之是你的错！”傲雪翻了翻白眼，心中想道：“唯小人与女人难养也，古人诚不欺我！”

　　“为什么你们都没难受的感觉？”独孤凤复又说道，看起来，她是晕船晕得很厉害。

　　傲雪说道：“你只要在坐几次船就无妨了！”

　　独孤凤瞪了他一眼，嗔道：“一次已经这么辛苦，再来几次，还不要我的命？”

　　傲雪摇摇头，从怀中取出了一个瓷瓶，扔给了独孤凤，说道：“吃一颗吧！”

　　独孤凤怒视着傲雪，说道：“你既然早有这样的药，为什么不早些拿出来？”若是知道他有这样的药，她为何要难受了这么久？想着，又是一阵难受的感觉，这没有坐惯船的人一旦晕船，那种难受可真是要命。

　　“我又不是江湖神棍，一掐指就能够算出来你晕船！”傲雪若无其事地说道，说着，手腕一抖，那钓丝又是扬起，又是一尾鱼儿钓了上来，傲雪手腕又是一抖，钓钩从半空之中的鱼儿嘴中飞出，又是甩到了海中。

　　婠婠微微一笑，水袖一扬，袖中拂出一道柔劲，带起了一阵劲风，那位鱼儿仿佛被一只无形的手掌拨动一般，落在了鱼筌之中，溅起了一阵的水花。

　　两人这配合当真是天衣无缝，默契非常，独孤凤吃过药，脸色好了几分，虽然仍有几分的难受，但是已经不碍事了，这时候，凉风徐徐，送来阵阵湿意，船破开波浪，卷起千堆雪，这等情景，分明是画中景色。

　　独孤凤的脸色好了很多，胸口感到舒畅了不少，海风吹来，吹动着她衣袂飘飘，飒爽英姿，好不动人，心神舒畅之下，她凝视着无垠大海，在无边大海面前，人是如此的渺小，纵使是宗师之流，也不过是恒河沙石，渺小无比而已，心有所感，她痴痴地说道：“人生百年，比起这无边的大海，也不过是恒河一沙，我等百年不倦，孜孜以求，在这无边大海而言，不过是可笑至极！”

　　傲雪与婠婠同时望向独孤凤，只看到她脸上露出了痴痴然的神色，带着一股迷离而迷惘的神色，婠婠微微一笑，笑靥如花，声音如同九霄之上传来一般，无限的飘渺，也带着无限的坚定，“人生百年，与这大海苍天比起来，确实是渺小无比，但是婠婠以为，若得一生无悔，纵是立刻死去，此生也足以无憾！”

　　独孤凤讶然望着婠婠，只看到她双眸精芒闪烁，透着自信而坚定的神色，仿佛千山万水尽在她脚下一般，婠婠娇笑起来，笑靥如花，一时间，人比花娇，直让人感到心神撼动，就是独孤凤身为女儿家，也不由得为之而感动莫名，心动不已。

　　“人生百年，虽是短暂，但是至少还有无数的未知，无数的事情值得我们去追求、奋斗，人生最美妙动人的事情莫过于此，我等在这苍天之下悲苦、喜乐，就是百年之后，无人知道，至少我们曾经精彩活过一辈子，此生何悔？”

　　她脸上荡漾着一抹微笑，从容不迫地道出了这一番话，独孤凤心中暗自咀嚼着玩玩这一番话，无可否认，这一刻，她是被眼前这个女子所感动了，很明显，她一直都在奋斗，为自己的理念、理想而奋斗，这足以让她无悔！

　　复又想到她魔门一直以来追求的东西，独孤凤心中想道：“她虽是江湖人称魔头妖女，魔门中人也是乖张，但是至少他们一直为了复兴魔门孜孜不倦，虽然这个愿望只怕很难实现！”

　　她心有所感，傲雪已经笑道：“不要想太多这些东西，这些东西是宁道奇老鼻子这样的人才想的，我们凡夫俗子若是总这么想，那么干脆做和尚就好了，这些东西想多了，脑子也会糊涂掉，你我还是想想自己的人生吧！”

　　他一抬手，指着无限天地，说道：“海可枯、石可烂，沧海桑田，千万年后，这怕这大海也变成桑田，我等早已经枯骨一冢，到时候，谁人还知道这片天地之下曾经与你我，与其想这些，还不如努力将自己人生变得精彩起来！”

　　他微微一笑，脸上自有一番感染人的风采，让人心神为之而震动。

　　婠婠笑道：“可不是这样，与其想这些乱七八糟的事情，还不如想想如何对付师妃媗那些尼姑还好！”

　　“你倒是坦白！”独孤凤翻了翻白眼，心中想道，“只怕你总是想着这些，也没有时间想多余的事情吧！”

　　心中腹诽不已，独孤凤也不说话，良久，她方才幽幽说道：“你说这大海可有尽头？”

　　婠婠笑道：“或有尽头，只怕也只有神仙中人可知道！”

　　傲雪微微一笑，指着茫茫大海，说道：“你看这大洋莽莽，不知道边界在那里，我们这大船行于其上，总有一天，可以知道天多广、海多大，这茫茫海疆，若是能够尽收在我神州怀中，足以福泽子孙后辈！”

　　独孤凤讶然地望着傲雪，不以为然说道：“这茫茫大海，一片汪洋，就算是得了又有什么用？”

　　也不怪她如此想法，这个时代的人都是如此，傲雪翻了翻白眼，心中暗道：“当真是败家子，当家不知道米贵，放到后世，为了寸许的海疆，还要大打出手的，你还平白不要！”

　　“都说女人头发长见识短，这话当真不假！”他望着独孤凤的缎绸般的长发，心中恶意地想道。

　　他没好气地说道：“这茫茫汪洋，虽是看似荒芜，实则珍宝无数，更胜陆上，且不说海中鱼虾，就是海中的珍宝就是无数，还有海中小岛无数，其中不乏中原缺乏之物，例如铜银矿物、且我们造大船，将万里之外的土地尽数夺得，这等开疆扩土之事，就是秦王汉武也未有这等开边的功绩！”

　　独孤凤心中气结，怒声说道：“你如何知道万里之外有陆地？这海上风险无数，如何取得哪里？”

　　傲雪说道：“万里之外当然有陆地，此去往南，便有一大块的陆地，此去向北，便是有更甚于中土的陆地，海上虽是危险无数，但若不造船出海，无论如何都去不得！”

　　独孤凤正要说话，婠婠已经说道：“南方且不说，北方万里之外，确实是有陆地，山海经云：扶桑在大汉国东二万余里，地在中国之东。其土多扶桑木，故以为名。”她微微一笑，奇怪地望了眼傲雪，似是疑问，傲雪心中一登，暗骂自己多嘴，婠婠笑道：“若真是能够取得万里疆土，那么何乐而不为？而且，这海贸得利亿万，这才是造大船的原因吧！”

　　傲雪讪讪一笑，此时，夕阳西下，一轮红日西沉，将半边天宇染成了红霞霓裳，浩浩沧海也然成了一片红润，海天一色间，尽是苍茫血色。

　　海鸥翔集、鱼跃大海，船满载着一船的夕霞，缓缓行进。

　　夜幕降临，海风渐大，吹拂着三人衣袂飘飘，海上星光灿烂，婠婠偎依在傲雪的怀中，舒服地任由男子将自己抱在怀中，舒服地感觉，让她感觉自己就像是猫儿一般。

　　这般星光，照在两人的身上，婠婠打了个哈欠，目光之中透着迷离的神色，她轻声说道：“我们已经很久没有一起看过星星了！”

　　傲雪微微一愣，不由得苦笑起来，算起来，他们真的是很多年没有看过星星了，还记得当年，两人还是萝莉、正太的时候，在百花谷之中生活，两人最喜欢的莫过于在湖边嘻嘻，一起看星星，那时候，傲雪会给婠婠讲故事。

　　“还记得你这个坏人总爱说些鬼怪故事，阴风惨惨，总是吓唬人家，让人家晚上不敢睡觉！”想起以前的这坏人的行径，婠婠不由得嗔道，这娇媚的模样确实是让人爱煞了。

　　傲雪微微笑了起来，眯起了眼睛，也在想着那时候的事情，一时间，竟是痴了，婠婠看他半天不说话，嗔道：“你这坏人，在想些什么？”

　　傲雪笑了起来，说道：“当然是想当年你我当年的事情，也算是自小定情，如今终是修成正果！”复又笑道：“那时候，师傅还担心我成了你破绽，让你天魔大法不能够修成最顶峰，那时候我想，若是师傅真的反对，你我便来个奉子成婚，生出一对儿女，师尊也是没有话说了！”

　　婠婠脸上一红，嗔道：“油嘴滑舌！”心中却是欢喜异常，紧紧偎在傲雪的怀中，一时间，两人心中喜乐，自觉地时间能够停在这一刻方好！

　　正在两人甜蜜蜜的时候，远处突然间出现了数点火光，那火光快速地接近，突然间，一阵火箭向着大船倾泻而来。

　　当、当、当！警钟长鸣，傲雪两人大吃了一惊，只听得船上有人叫道：“有海盗，备战！”

　　“让那些贼子知道，我们精武会的商船岂是他们这些土鸡瓦狗可以劫掠的！”

　　船上登时传来一阵怒吼声。


第二二节 海盗

　　当、当、当，巨大的商船之上，警钟长鸣，船上的船工全都紧张起来，在甲板之上走动着。

　　赤着胳膊的船长手持利刃，怒声吼道：“备战！”

　　他声音犹如霹雳一般，海风吹拂着他散落的长发，因为长期在海上生活，他脸上透着一种淡淡的黑紫色，强壮的胸膛，犹如磐石一般，浑身散发着一股凛然的气势，“儿郎们，让这些贼子知道我们精武会的厉害！”

　　“他娘娘的，终于可以活动一番了！”“干死他们！”“终于有猎物找上门了！”

　　……

　　船上登时包发出一阵惊人的怒吼声，这些船工口中发出各种的话语，那声音，仿佛是发情的公狼见到母狼一般，双眼透着一股兴奋的绿光，傲雪望着这些人，心中暗自嘀咕：“敢情这些人等着这些贼子上门很久了！”

　　傲雪与婠婠两人都非是普通人，功力精深无匹，双眼自然地可以看到那些飞驰而来的海盗船，只见夜空下，海浪阵阵，七八只巨大的海盗船正向着他们飞驰而来，船上不断地飞射而出漫天的火箭，那些火箭在半空之中犹如流星一般飞射而来。

　　而从那七八只巨舰上放出不少的冲锋船，船上各有赤膊大汉，手持着明晃晃的刀刃，脸上一片狰狞神色，看这些大汉身躯高大，孔武有力，太阳穴鼓鼓的，显然是武功不弱之辈。

　　那些冲锋船如同蝗虫一般，怕是有数百只之多，呈现扇形向着商船包围而来，冲锋穿上不断地有箭矢飞射而来，密密麻麻，如同雨点一般，甲板之上登时插满了箭矢。

　　傲雪两人早已经找到了掩护，两人看这些海盗的架势，心中暗道也难怪这些海盗胆敢劫掠他们的商船，若非是有两下子，就单凭这十多只庞大的商船就足以吓坏一些小海盗的胆子，更遑论要劫掠一番了。

　　“这些贼子看起来并非是普通的海贼，我看那些冲锋而来的海贼都是武功不凡之辈，放在中原之上也是二流好手，其中的头领更有不少几乎达到一流好手的，就是一些世家大族，也没有这般的力量，这些海盗怕是这片大洋的大势力吧！”

　　独孤凤此时也是来到了两人的身边，冷笑说道，她脸上有些苍白，并非是因为害怕，而只是因为商船摇晃，让她感到很难受而已。

　　傲雪微微一笑，说道：“不怕，若是陆上，这么多的好手，也让我们有些麻烦，不过这是海上，他们也不打听一番我们，我们精武会的商船岂是这么容易劫掠的？”

　　他冷笑着，目光扫了眼独孤凤，看着那些飞驰而来的冲锋船像是看着死物一般，目光之中全是冷意，独孤凤心中一凛，暗自想道：“他如此说道，必然是有所依凭，我倒是要看看他有和手段！”

　　独孤凤眉头一挑，笑道：“那我试目以待！”

　　傲雪耸耸肩膀，不再说话，此时婠婠已经娇笑起来，淡淡地说道：“这些贼子倒是有胆子，竟然胆敢劫掠我们，想起来，也真的是怀念，当年婠婠行走江湖，也是时常被贼子光顾，如今见到他们，也有一番亲切的感觉！”

　　她眉目间带着笑意，只是目光之中一片冰冷，像是万年寒冰一般，独孤凤只感到浑身一冷，不敢与她目光对视，心中暗自想道：“也只有那些不知道天高地厚的小毛贼方才敢打婠大小姐的主意吧！”

　　可不是如此，这江湖之中卧虎藏龙，胆敢出来闯荡江湖的都是有一手的，而胆敢孤身出来的女子更是有几手压箱底的本领，就算是这个乱世，乱民不知道几许，但是孤身行走的女子若非是白痴女人，就是身怀绝学的侠女、妖女，绿林山贼之流对此都知道，不知道都是一些不知道天高地厚的小毛贼。

　　傲雪翻了翻白眼，说道：“那时候你与那些逃难的在一起，看起来弱不禁风，不说是贼子了，就是些道貌岸然的所谓江湖侠士也要起坏心思吧！”

　　婠婠一阵娇笑，笑靥如花，脸上带着俏皮的神色，说道：“人家那时候不是初出茅庐，贪玩一番而已！”

　　你倒是贪玩，不过人家是被你玩死吧！独孤凤心中想道，这话自然是只敢在心中想想而已。

　　这时候，一阵轰隆隆的如同惊雷一般的声音突然间在众人耳边炸响，独孤凤心中一惊，抬眼望去，只看到商船的船身之上的窗口，窗门打开，那里飞射出一个个的炮弹。

　　那些炮弹带着呼啸的狂风，落在海面之上，轰隆一声巨响，一道巨大的水柱冲天而起。

　　惨叫声不断地传来，有炮弹落在冲锋船上，整个冲锋船被炸得七零八乱，船上的大汉更是炸得血肉模糊，船上的大炮不要钱地喷射出漫天的炮弹，那数百只冲锋船不过是三轮的射击，已经被摧毁得七七八八，整个海面一片血红，上面飘荡着一片片的木板。

　　不过是眨眼间的时间，那些冲锋船已经损失九成，那七八只海盗船见到这样的情况，也知道是情况不妙，知道是遇上了硬家伙，哪里还敢呆在这里，慌忙调转船头，开始逃跑了。

　　商船上传出一阵大笑，其中更有恶劣的怒骂声。

　　“这是……”短短时间，情势登时逆转，独孤凤呆呆地说不出话来，只是双目圆睁，樱唇也是张开，傲雪看着她大张的嘴巴，心中恶意地想道：“这莫不是能够吞下一只鸭蛋吧！”

　　“这就是当初与江淮军作战之事所用的兵器，那种名为火炮的兵器？”良久，独孤凤方才回过神来，想起了当初在长江之上的那一战，其中最为引人瞩目的莫非是长江水战，其中精武会一举摧毁了江淮军的战舰，一举封锁了长江航线，后来，杜伏威被刺杀，情势陡然变化，但是明眼人也看出来，江淮军落败不过是时间的问题而已。

　　这一战之后，火炮之名名传天下，各大势力纷纷想要知道这火炮的虚实、如何铸造，奈何精武会早已经将此列为机密，严密把守，铸造火炮的工匠更是被严密保护起来，精武会的扬州更是不知道有多少的探子，每天都有几个探子被杀，但是最终，也是没有得到多少的信息。

　　这火炮的名声，独孤凤早已经听过，也曾经听过它的威力，但是如今亲眼所见，方才之大那种传闻确实是没有夸张，在这火炮面前，这些巨大的艨艟巨舰不过是土鸡瓦狗一样而已。

　　独孤凤放眼望去，只看到数只的海盗船被炸断了樯桅，船上熊熊大火燃起，夜空下，仿佛是一盏水中漂流的花灯一般，而其中一只，更是被炸得从中间断成了两截，缓缓地沉下去。

　　十数只商船分散开来，慢慢地形成了半月形的包围圈，不断地向着那些贼船开炮，不多时候，那些贼船全部被击沉，船上的船工皆是精通水性的大汉，这些大汉都是训练有素，水底武功一等一的身手，其中不乏岭南宋家的弟子，这些大汉驾着冲锋船下水，将落水的海盗活捉起来。

　　被活捉起来的只有三十多人，其他海盗却是没有这么的好运道了，皆是被这些大汉用钩镰一般的兵器杀死在海中，海中惨叫声、呼喊声，更有大笑声不断传来。

　　傲雪三人来到那些俘虏面前，这些贼子皆是被反绑跪倒在地上，船长送来了三张椅子让傲雪三人坐下来，那船长说道：“这些海贼训练有素，若非是我们有利器在手，只怕也是要费上一番功夫，也不知道要牺牲多少的弟兄！”

　　傲雪点点头，说道：“你说这些贼子并非是普通的海贼？”

　　那船长点头说道：“我们这航道是去高丽、东瀛，原先的海贼多是东瀛倭人与高丽的贼子，那东瀛倭人矮小犹若侏儒，倒是那些高丽贼子与我们中原之人相类，只是气质之上多有龌龊的感觉，而且多是乌合之众，这些看起来倒像是中原人。”

　　傲雪知道他经验丰富，当下点点头，若有所思，让他拷问一番。

　　没想到这些贼子到时硬气，一个个不哼声，那船长姓宋名毅，乃是宋家之中精通水战的子弟，当初精武会建造水军、海军，缺少这些精通水战、海战的兵士，便是到宋家要了不少，这宋毅正是其中之一。

　　宋毅狞笑起来，见到这些贼兵四肢被打断了，嘴角鲜血长流依然是好不松口，他一把抓住了其中一个贼子，提到了船舷处，冷声说道：“你们倒是硬气，不过既然不肯说，那就不成为那些小东西的口粮吧！”

　　“扑通！”水花溅起，宋毅一松手，那贼子登时摔到了水中。

　　那贼子登时胡乱地划着水，但是他四肢被打断，那里能够游泳，开始向水下沉去，蓦然间，水花猛烈地溅起，那个贼子的惨叫声不断的响起，众人望去，赫然看到水底之下，不知道多少条鲨鱼在水中游趟着，可怜那个贼子刚落入水中不久，就被鲨鱼群分尸了，海中一片血红的水花。

　　原来先前不知道多少落水的贼子被钩镰杀死在水中，那些血腥味引来万里之外的鲨鱼群，这些鲨鱼群将这些尸体啃噬，海贼之中多少用这些方法消灭尸体，没想到宋毅竟然用这些方法对付这些海贼。

　　一个个的贼子被扔进了水中，刚被扔进了水中，就被群杀分尸啃噬，转眼间粉身碎骨，尸骨无全，这等恐怖的情况，绕是众人心智坚定，也是心生寒意，独孤凤更是想到：“没想到时间还有这等酷刑！”

　　一连扔了数多个，宋毅方才回头对那些剩下的十多个俘虏冷笑道：“这些家伙就是你们的榜样，若是识趣的便是告诉我你们的事情，我倒是可以放你一马，许你富贵！”

　　大棒加萝卜，傲雪心中暗自赞叹不已，也不说话，任由他审问这些贼子，若是这些贼子真的都是硬骨头，他也有办法拷问出来，不过是费些精神而已。

　　眼见不说就是要被喂鲨鱼，说了倒是得场富贵，虽然这场富贵不知道真假，但是这些人心中早已经胆寒，登时一个高瘦的贼子跪着爬出来，眼泪鼻涕长流，高呼道：“我说，我说，只要饶我一命，我都告诉你！”

　　那高瘦贼子刚说完，十多个贼子之中一人怒喝出来：“无耻之徒，我师傅对你不薄，你竟然做出这等无义之事！”

　　宋毅看那那子身材高大，样貌堂堂，太阳穴鼓鼓，显然是武功不凡，宋毅认出这人，先前便是这人打到了数个船工兄弟，身手很是了得，水底功夫也是不凡，若是被炸伤了，只怕寻常兄弟也是难以制服他，宋毅一脚将这人踹飞，重重摔在船上，这一脚何等的重，就算是石头也要碎开，那大汉登时咳出血来。

　　脚踩着这大汉的头脸，宋毅冷笑道：“好一个忠义的好汉，不过我倒是听说汉人不长命！”他一脚将大汉踢进了水中，登时被鲨鱼群分尸。

　　“好人不偿命！”婠婠笑了起来，说道：“这话不是你说的吧！”

　　傲雪嘿嘿一笑，双目望着宋毅，心中暗道：这人有心计，心也够狠。

　　那高瘦贼子见到这等情况，更是吓得胆寒，宋毅说道：“那人就是你的榜样了，若是不说，这里还有人，我就不相信这里个个多是硬骨头！”

　　那高瘦汉子哪里还敢隐瞒，慌忙一五一十全部像是倒豆子一般全部倒出来，傲雪听他道来，不由得站了起来。


第二三节 南海

　　海上生明月，海中明月高高挂在苍穹之上，冷月清辉洒在碧涛间，重重潮浪涌至，拍打着巨大的商船，巨大的商船如同巨大的海怪一般，在海上投下一抹浩大的阴影，阴影下，不知道多少的鲨鱼随着商船移动。

　　群鲨猎食，血红的海水翻滚着，翻起重重的血色浪花，恰似千朵血花。

　　十数只商船破开潮浪，满载着一船的星辉前进，这些商船也不知道如何制造，竟然比起寻常的船只快上了数分，就是素来重视海贸的岭南宋家的艨艟巨舰速度比之也是逊色数分。

　　“海南派去攻击东溟派了！”傲雪的声音很冷，像是冷凛的寒风，让人闻之而遍体生寒，就是方才，这个高瘦汉子将他们的来历都道出来，所说出的话，却是让船上众人吃了一惊。

　　这些海盗竟然是南海派的人。

　　独孤凤心中想到：“南海派与宋阀同在南方岭南之地，素来积怨，精武会横扫江南之后，与宋阀结盟，两家对南海派展开攻击，加上重整旗鼓的东溟派，三家攻击下，南海牌犹如丧家之犬，大好势力一时间如冰雪消融，南海派的掌门晁公错也是销声匿迹，不知所踪，不想他们失败后竟然在此处作了海盗！”

　　从那高瘦的汉子口中，众人知道了南海派如今的下落，南海派先前被宋家与精武会联合攻击，一时间销声匿迹，不知所踪，不想却是作了海盗营生，而且从那高瘦汉子口中更是知道了一个让傲雪等人吃惊的消息。

　　“南海派竟然攻击东溟派！”独孤凤目光流转，心思灵动，心中想道：“南海派素有海上力量，能够与宋家抗衡，自然是不得了，如今中原之地回不去，晁公错的目光自然是放在海上，如今宋家与精武会的海贸生意热火朝天，这等无本买卖确实是美妙！而东溟派自尚家之乱后，元气大伤，经过数年休养生息，虽是有所恢复，但是尚是积弱，正好下手！这晁公错的主意打得真好，若非是这海盗上门，只怕还没有人知道他的下落吧！”

　　婠婠冷笑道：“好一个晁公错，这海盗营生本就是一本万利的勾当，更可以打击岭南与相公你的势力，若是能够攻下东溟派，夺得诺大的基业，正好窥视岭南！”

　　傲雪负手立在船上，清冷的海风带着大海特有的咸湿的味道吹来，吹动着他额前的数缕头发，他身上激荡着一股螺旋气旋，青色的衣袍在逆着海风飘荡，猎猎作响，虎虎生风，气势惊人。

　　月色之下，他仿佛是一柄神兵一般，锋利无匹的感觉扑面而来，就算是迎面而来的海风也像是被他破开一般，沉重的感觉透来，船上的船工都为之而呼吸一窒，身上似是压上了千钧重力一般。

　　这股威压来得快，去得也快，只是这短短的时间，这般威势，还是让地上跪着的高瘦汉子浑身瑟瑟发抖，他脸色惨白，满脸恐惧地望着眼前的男子，一个恶臭味传来，他竟然是被吓得失禁了，众人不由得鄙夷地望去，心中暗道：“不过是一个草包！”

　　“将你知道的都说出来！”傲雪冷声说道，他身边的婠婠轻握着傲雪的大手，温润的小手传来一阵温软的触感，婠婠微微笑道：“不要心急，就是心急也无补于事！”

　　真元运转，清冷的感觉涌来，他脸上恢复了平静，坐了下来，轻轻地握住了婠婠的小手，婠婠微微一笑，偎在她身边，目光流转，似笑非笑地望着瘫软在地上的高瘦的汉子，“我也不怕你胡说八道，只要你有一丝的假话，我便让你生不如死，我阴癸派自然有方法让你将所有的事情全数道来！”

　　巧笑倩兮，笑靥如花，说不出的美丽动人，众人只觉得眼前女子犹如谪落凡尘的精灵一般，一颦一笑，无不是天地间钟灵神秀的美感，让人心中生出为了她的一笑而粉身碎骨的念头。

　　阴癸派武学本就是出自天魔策，那天魔策乃是自汉代儒术独尊之后，诸子百家的俊杰所书，本就是理论杂博，是为《天魔策》，而源出《天魔策》的天魔大法本就是诡异之极的武学，更兼阴癸武学素来魅惑，武功臻至天魔大法前所未有的十八层境界的婠婠此刻一举一动无不是散发着惊心动魄的感觉，一举一动，摄人心魄。

　　虽是如此，但是这并非是刻意，而是自然流露的感觉，更是让人防不胜防，心志稍有不坚定者，无不为之而失神。

　　但是那高瘦汉子全然没有惊艳的感觉她仿佛是面对洪水猛兽一般，瞳孔猛然收缩，只要轻轻地威压，他便是会精神崩溃，眼前的女子眼中分明是赤裸裸的威吓，婠婠微微一笑，说道：“说吧！”

　　那高瘦汉子本就是心怯，此刻更是不敢隐瞒，一一道来，傲雪与婠婠两人问着起高瘦汉子，这高瘦汉子也是坦白，没然没有隐瞒，只是这汉子本就是地位低微，哪里知道一些机密的消息，数番审问下，也只是得到一些很基本的消息而已。

　　傲雪微微沉吟，说道：“只怕晁公错此刻已经突袭东溟派了，东溟派本就是元气大伤，只怕难以抵挡！”

　　婠婠美目转动，轻笑一声，说道：“相公无须担心，南海派想来也是攻击不久，东溟派所在的琉球乃是东溟派核心所在，经营不知道多少年，晁公错想要攻下琉球也是要费上一番的功夫！”

　　她目光扫在跪在地上的高瘦汉子身上，美丽的脸上露出了一丝动人的神色，说道：“留下此人，其余的都扔到了海中喂鱼吧，想来海中鱼儿也是饥饿了，莫要饿坏了那些小东西！”

　　众人心中不由得一寒，想起她口中的“小东西”是什么东西，心中均是想道：“也只有你敢说那些可怕的鲨鱼是小东西吧！”

　　那宋毅抱拳领命，将剩下的盗贼全部扔进了海中，那海中随着商船移动的鲨鱼群登时开始抢夺将送上门的美食，那惨叫声直透云霄，让船上见惯生死的汉子也是不由得变色。

　　婠婠轻笑一声，说道：“带我们到你们的老巢去！若是破了那晁公错的老巢，你一生富贵自然是有了着落！”

　　独孤凤笑道：“妙哉，晁公错如今偷袭东溟派，若是知道自己老巢被抄了，不知道是什么脸色？”她娇笑起来，自然有一番迷人光景，傲雪也是笑起来，抚掌笑道：“如此甚好！”

　　复又喝道：“你如今已经没有退路，正好为我们效劳！”

　　那高瘦汉子满脸冷汗，点头说道：“小人知道，自然是没有二念！”

　　有了这高瘦汉子带路，十数只巨大的商船乘风破浪，这商船乃是出自鲁妙子手笔，那鲁妙子乃是天下第一巧匠，自然是神思精巧非常，船儿快速驶去，两边海风馥馥吹来。

　　“前方三里处就是了！”黎明时分，正是天色最为黑暗的时刻，天地间一片昏暗，众人隐隐约约可以看到前方映点点火光，像是点点星光一般，煞是明显。

　　此处是离开晁公错老巢三里之处，随时天色昏暗，但是凭借着精纯的内功，傲雪可以看到那小岛的形状，那小岛也并不大，呈现月牙儿的形状，商船正好是处在岛的背面。

　　那高瘦汉子为众人说起了小岛的布置，南海派的人多是住在岛中的腹部，四周皆是有工事防范，岛中也不过是有南海派的弟子千余人，如今晁公错带上了数百离开，剩下的多是老弱妇孺。

　　傲雪微微沉吟，对宋毅说道：“这水战是你的擅长之处，你以为如何？”

　　宋毅刚毅的脸庞之上露出了沉吟的神色，说道：“如今敌明我暗，况且有熟悉岛中情况的人在，我们大可以摸上岛上，然后举火为号，船上火炮轰击，然后兄弟们掩杀一番，自然可以攻下这小岛！”

　　说罢，宋毅脸上露出了遗憾的神色，说道：“若非是将前先的海盗船全部击溃，我们倒是可以扮成海盗回去，如此，更加容易！”

　　婠婠说道：“人生不如意十常八九，先前我们也不知道如此，不过虽然晁公错不在，但是岛上的武力如何，可有高手坐镇？”她这话是对着那高瘦汉子说的，那高瘦汉子慌忙说道：“师……晁公错去攻打东溟派，岛上可能是大师兄坐镇，大师兄深得晁公错的真传，很是厉害，而且三师兄、四师兄等人武功也不弱……”

　　他话音还没有说完，傲雪一挥手，打断了他的话，轻笑道：“哦，我倒是要看看他们的厉害！”

　　他取出了一条用麻布裹着的长条，撕去麻布，露出了样式朴素的长刀，冰冷的刀身寒芒四射，一刀在手，众人登时有种呼吸不畅的感觉，只感觉到眼前男子犹如山岳一般气势逼人。

　　只看到他微微一笑，勾出了一个好看的笑容，长刀出鞘，刀气在身前卷起阵阵气流，犹如怒涛一般，向着四周卷曲，他挽了个刀花，阵阵刀花舞起团团银光，如清冷月色一般，倾泻而下。

　　锵！一声脆响，犹如玉鸣，他肩头托着长刀，笑道：“宋毅，你找上些好身手的兄弟，随我到岛上去！”


第二四节 击

　　黎明之前最为昏暗的时刻，天空之中一片昏暗，只有馥馥海风吹拂而来。

　　十多只小船破开潮浪，行驶在黎明前的海上，这些小船都并不大，每一只船上都载有十多人，船上的多是赤裸着胸膛的大汉，这些大汉身材健壮，身上肌肉纠结盘结，犹如磐石一般，手中拿着明晃晃的刀刃，一脸凶悍的模样。

　　而为首的小船比起其他的小船略小，与其他的载满了十多个大汉的小船不同，这只小船只有二男一女三人。

　　船头立着一对男女，均是风采照人，让人看到了不由得心生感叹：好一对璧人。

　　而两人身边一个高瘦的汉子蜷缩在一边，眼中带着很明显的恐惧神色，船头男女望着越来越近的小岛，那小岛之上可见火光点点，偶尔传来飒飒树叶的声音，男子低声说道：“这岛上倒是守卫森严，那树叶之中也不知道有多少的放哨的！”

　　他身边的女子不由得一笑，说道：“若只是你我倒也是罢了，凭你我本事，想要进去也不难，但是这里百来人，若是无声无息地潜入去，只怕是要费上一番功夫！”女子轻笑一声，转头对那高瘦汉子说道：“你说有方法让我们无声无息进去，可是属实？”

　　那高瘦汉子慌忙说道：“千真万确，小人所说的都是千真万确，那北面山坡之处是一处悬崖，陡峭万分，猿猴难攀，那里的防守也不严密，只有一两人在哪里放哨而已，若是从哪里进去，定然是万无一失！”

　　女子轻笑起来，那仿佛是明珠拭去尘土，放出万丈光华一般的美丽，一时间，让这高瘦汉子也不由得为之而失神，男子轻笑一声，一挥袍袖，说道：“难怪你先前所说要善于攀爬的人手，原来如此！看来你倒是心甘情愿帮助我们了！”

　　那高瘦汉子不由得苦笑起来，说道：“小人既然已经背叛了师门，也只有依靠你们，既然如此，小人自然是要为自己谋一份富贵！”

　　那高瘦汉子随时身躯颤抖，但是目光之中尽是坦然，显然是心中所想，众人倒是真小人，丽人娇笑起来，声音清脆如玉，又像是明珠落盘，分外动人，女子娇声说道：“你这样的人倒是有我们圣门中人的风采，难得的识时务！”

　　着丽人正是婠婠，此刻她一身白衣，白衣素雅，明眸一点，分外动人，而他身边的男子自然是傲雪，两人对于这一番的行动也是挂心，担心岛上还有高手坐镇，只怕此次出动的人马不能够镇得住场面，两人出手，纵是晁公错犹在岛上，也是不惧。

　　那高瘦汉子脸上露出了一丝谦卑的笑容，瘦削的脸上满是讨好，说道：“良禽择木而栖，识时务者为俊杰，小人虽不是俊杰好汉，但是也识得明哲保身的道理！”

　　婠婠脸上露出了满意的笑容，说道：“甚好！”

　　海风馥馥吹来，吹拂着她的发丝，众人在高瘦汉子的指点下，一路悄悄地向着北坡前进，带到了北坡，只看到一大片礁石从水中露出来，猛烈的潮浪怕打着礁石，溅起千堆雪，礁石之上是一面陡峭的石坡，几乎是垂直的光景，一眼望去只看到石坡高大，仿佛是直入云霄一般。

　　“如此石坡，当真是猿猴难攀，难怪这里防守如此薄弱，几乎是没有人。”婠婠笑道，微微沉吟，说道：“如此石坡就是轻功好手怕也是难以攀爬，也难怪防守如此松懈，不过也是如此，倒是便宜我们了！”

　　她微微一笑，皱起了好看的眉头，说道：“不过我们如何上去？”

　　她秀眉微蹙，显然是为此而为难，转眼看到身边的傲雪笑吟吟，全然没有焦急的神色，显然是胸有成竹，心头疑惑，说道：“相公莫不是心中早有腹案？”

　　傲雪笑吟吟地点点头，从袖中取出一物，婠婠凝神望去，只看到那物件正是一对钢爪，那对钢爪乌黑通透，无光闪烁，也不知道用何物铸造而成，钢爪之下有钢环，上面系有一大束的冰蚕丝，婠婠一见到这奇怪的物件，心中登时恍然，笑道：“此物莫不是出自鲁妙子手笔？”

　　傲雪轻笑点头，说道：“正是，此物名为‘飞遁神爪’，正是鲁妙子所制，用于攀爬之物，此处虽是出海，但是船上也有此物，如今正好用上！”

　　鲁妙子天下第一巧匠之名当真是名动九重天，那名震天下、与和氏璧齐名的杨公宝库便是出自他手笔，奇思妙想，巧夺天工，如今有鲁妙子所制的工具帮助，婠婠登时放下心来，她娇声嗔道：“坏人，也不早拿出来，让人家白白担心了一番！”

　　傲雪只是微笑不语。

　　唤人取来一大捆的绳子，将“飞遁神爪”的帮助下，傲雪仿佛是苍鹰一般沿着石壁飞身上去，不过是盏茶的时间，他已经接近壁顶，隐约可以听到人声，他跃上了崖顶，在一旁隐下身影，只看到崖边有一个简易的棚子，不过是四根木头支着，两面坐着两个两个大汉，正是喝酒谈笑。

　　“如此守卫，莫不是真的不怕有人从这里潜入不成？”傲雪心中想道：“不过，我若不是有这个‘飞遁神爪’帮助，也是难以上来，旁人可是没有我这般的工具，如此想来，也是他们命该如此！”

　　心中想着，他早已经飞射而出，身影如同幽灵一般，那两个大汉还没有反应过来，已经被傲雪捏断了脖子，傲雪微微一笑，寻了颗大树，绑上了绳子，将那绳子扔了下去，给崖下的众人发了个信号。

　　崖下的人沿着绳子攀爬上来，系上更多的饿绳子，如此一来，速度大大加快，不过是半个时辰，所有人已经上来崖顶，崖顶之上罡风馥馥吹拂，这个小岛的人都不知道已经有人进入了他们的小岛，更是擦着兵器，准备大干一番。

　　有了那高瘦汉子的指路，这百余大汉向着岛中腹部前进，沿途的哨口都被傲雪与婠婠两人干掉，两人都是圣门高手，做这样的事情自然是干净利落。

　　这小岛森林丛生，那小路也是颇为窄小，显然是刚刚开辟不久，众人摸黑前进，不过事后，天色渐明，天上启明星渐渐升起，林间是一片的舞色，露水生出，已有寒意。

　　众人来到了小岛腹部，透过树林掩护，可以看到小岛的中央甚为开阔，里面建有一排排的木屋，此时营地之中一片寂静，偶尔可以看到巡视的大汉，这些大汉身穿红衣，皆是手持利刃，脚步沉稳有力，显然都是好手。

　　傲雪说道：“这里的防范身为严密，不知道前方工事如何？”

　　这话却是对着高瘦汉子所说，那高瘦汉子名为胡狗儿，本就是南海派弟子，对这里的工事布置也身为清楚，胡狗儿低声说道：“四周的工事都很严密，师……晁公错逃到了这里之后，便是建筑工事，因为害怕有武功高强之人偷入来，因此防守很严密！”

　　“这晁公错倒是机警之人！”婠婠笑道，只可惜还是被我们摸上来了，傲雪微微一笑，说道：“这正是百密一疏！”他看了眼天色，说道：“天色开始明亮，那些尸体虽是藏好了，但是一旦发现少了这么多人，只怕岛上也是知道有人潜入，我们还是快些行动吧，况且，天色一明，外面的大船只怕也会被发现！”

　　说罢，他挥挥手，对着身边一个大汉，说道：“你带上一半人马四处放火，务必让大伙烧起！”那大汉点点头，应声离去，带上了一半隐藏在四周的人开始行动。

　　他拉起了婠婠的小手，两人展开身法，开始在岛上放起火来，不多时候，一阵浓烟升起，祝融也降临于此，岛上登时传来警钟的声音，与此同时，看到岛上升起滚滚浓烟，商船之上的宋毅看到此等情形，指挥着商船驶向岛中。

　　不多时候，明亮火光从岛上透来，当真是炎帝驾临，祝融肆虐，见到这等情况，宋毅哪里还有耽搁，指挥十来只商船开炮，那岛上的工事早在胡狗儿口中一一指出来，当下发泡，只闻到轰隆隆的巨响，仿佛是平地起霹雳一般，震得人耳中生疼。

　　那炮弹落在岛上，发出隆隆爆炸声，那坚固的工事登时如同豆腐渣一般，被炮弹粉碎，不时地传来惨叫声，熊熊火光在林间蔓延开来，待到岛上的人发现情况，警钟长鸣之时，想要反击，但在漫天的炮弹面前，哪里能够反击，就是勉强反击，也不过是箭矢射来，哪里够得上商船的距离？

　　轰隆隆的声音不绝于耳，船上的独孤凤看得脸色苍白，先前看到一轮海战依然是让她心中大惊，如今见到这番情况，心中对于这火炮的厉害更是强了三分，心中想到：“有等的利器在手，精武会要攻下万里海疆也不过是易如反掌之事，便是如同这般，远距离攻击，旁人弓箭劲弩哪里够得上，不过是烂木头而已，等着成为精武会大船的靶子！”

　　心中暗自惊讶，独孤凤复又想到：“而且，听那人说，这不过是商船，还不是海军的战舰，那战舰威力也不知掉何等的惊人？”想把，心中暗自心惊不已，对于精武会的实力暗自擦侧不已。

　　这里暂且不提独孤凤心中惊骇，岛上工事不过事后，被这一阵子的炮弹击得七零八乱，这也是因为有胡狗儿在，将岛上防御工事一一指出，方才如此容易摧毁，若非是如此，只怕这防御工事也没有这么快摧毁。

　　数十只冲锋船使出来，宋毅赤裸着胸膛，黝黑的脸上满是狰狞神色，他一举手中长刀，怒吼一声，声如霹雳，喝道：“儿郎们，随我杀贼！”

　　那数十只冲锋船上的大汉也是赤裸着胸膛，胸膛之上青筋暴现，面脸通红，怒声喝道：“杀！”

　　杀气震天，仿佛是平地起了一个霹雳一般。

　　数十只冲锋船如离弦的箭矢一般飞射而出，向着小岛冲去，那些大汉本就是武功不凡之辈，岛上工事本就是被轰得七零八乱，南海派的人被炸得死伤大半，这些大汉扑上去，正是捡了个便宜，将那些南海派的弟子斩杀在刀下。

　　岛上工事被轰击，声如霹雳，岛中的南海派弟子哪里不知道是敌人攻击，加之岛上四处起火，也不知道敌人有多少，岛上四处均是传来惨叫声，登时让岛上的南海派弟子人心惶惶，惊慌犹如惊弓之鸟。

　　“不要惊慌！不要中了贼子的奸计！”正在岛中弟子惶惶的时候，一个青年大汉厉声喝道，他一刀将一个逃跑的弟子斩杀当场，扬起手中带着血色的钢刀，舌战春雷，声音隆隆在四方响起，功力精深可见一斑，只听到他喝道：“如此时刻，若是自乱阵脚，正是自取死地！各个头领，约束弟子，莫要让贼子得逞！”

　　这个青年约莫只有二十五六岁的光景，国字脸，一脸坚毅的神色，眉宇间带着果断杀伐的气质，自有一番摄人风采，而很明显此人在岛中也有威望，只听到从四方传来应大声不断：“诺！”

　　“这人应该就是你口中的大师兄吧！”婠婠说道，她与傲雪两人立于一棵树上，掩住了身形，倒是不虞被发现，那胡狗儿正是一旁，胡狗儿说道：“是！”

　　“大师兄深得师傅真传，曾经在江南一带手刃数位江湖高手，此番大师兄坐镇在此，只怕事情棘手万分！”胡狗儿脸上慢慢地渗出了冷汗，神色恐惧，“没用的东西！”傲雪一巴掌将胡狗儿打翻，胡狗儿惨叫一声摔落树上，登时吸引了南海派弟子的注意力。

　　傲雪轻笑一声，对婠婠说道：“尝闻南海派晁公错‘七杀拳’的威名，不知道‘七杀拳’有何等的威力？”

　　婠婠美目横了她一眼，说道：“南海派昔年与岭南宋阀分庭抗礼，晁公错比起当年宋缺也只是差上一筹而已，七杀拳也是上等武学，只是不知道此人得到晁公错几分的真传！”

　　“试试不就知道了！”傲雪哈哈一笑，脚尖一点，也不见树枝有多少的摇晃，便是看到他犹如大鹏展翅一般掠过半空，只看他大袖一挥，如同纸鸢一般在空中滑翔，右手屈指成爪，向着那青年抓来。

　　那青年早看到身在半空的傲雪，面对这一爪，青年怒喝一声，“不知死活的贼子！”

　　手中长刀一刀劈下。

　　刀气直卷而出，但见阵阵刀光，向着傲雪全身笼罩而来，漫天刀影，全然看不清虚实。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“大言不惭，不知道你的本领是不是与你的嘴巴一样厉害！”

　　手腕一翻，右手直至穿透了重重刀光，抓向了青年手中的长刀，待接近刀锋的时候，他变爪为掌，手掌贴住了刀面，抓向了青年的手腕。

　　这道来长，发生的时间不过是转眼间，青年心中大为惊讶，暗道遇上了高手，猝不及防之下，他只能够放弃手中的长刀，飞起一脚，正是替向了傲雪的胸口。

　　只看到傲雪腰肢一扭，诡异万分地躲开了这一脚，右手去势不减，直抓向青年的咽喉，青年怒喝一声，脸上一丝紫气生出，一拳轰出。

　　拳爪相击，劲风呼啸向着四周掀起，青年一连后退三步，地上留下了三个三寸有余的脚印，吃惊地看着眼前纹丝不动的男子，他虎口之上鲜血长流，显然是被先前傲雪一爪抓伤。

　　傲雪一挥手臂，将侵入手中的异道劲气化解掉，望着脸上褪去紫色的青年说道：“这就是七杀拳？”

　　青年脸色忽明忽暗，喝道：“不错，方才那一招正是七杀拳，贼子看拳！”

　　正在青年打和的时候，四周用处了数十个南海派的弟子，手持各色兵器向着傲雪杀来，傲雪哈哈大笑，一挥袍袖，便是迎了上去，他一双袍袖挥动，本是柔软万分的布料竟然是如同钢铁一般，只听到当、当、当的声音不绝于耳，阵阵惨叫声传来，傲雪犹如狼入羊群，不过是转眼已经斩杀十余人。

　　“贼子尔敢！”那青年目眦尽裂，咬牙切齿地怒吼道，这些南海弟子皆是南海派所余不多的精英，武功均是不凡，如今犹如砍瓜切菜一般被斩杀，如何让这个青年不怒？

　　这青年乃是晁公错座下大弟子，自幼被晁公错收养，视晁公错如父亲，也被晁公错赐姓为晁，名钰，钰者，美玉也，可见晁公错对他的期待。

　　自南海派落败之后，晃晃如丧家之犬，如今寄身在此的都是派中所余不多的力量，皆是晁公错心血，晁钰心中怒极，脸上一片通红，向着傲雪攻来。

　　手中拳劲刚猛无匹，拳未至，一股刚烈的拳风已经袭来，切割着傲雪的护体真气，“咦！”傲雪惊叫一声，心中暗道：“七杀拳，果然有些门道！”

　　他也是一拳轰出，两人拳头对轰，晁钰脸色由红转蓝，拳劲登时一变，化作了绕指柔，软绵绵的如同棉花一般，傲雪也不理会，拳上爆发出一股柔劲，将那绵绵柔劲化去，之后是开山碎石的刚猛劲道。

　　只听到一阵骨头碎裂的声音，晁钰惨叫一声，整条右臂被震得粉碎，傲雪飞起一脚，正中他的小腹，将他踹飞出去，这一脚暗藏阴柔之力，将晁钰的脏腑全完震碎，晁钰不断的咳出血来，摔在地上，依然是生死不知。

　　“大师兄！”一声怒吼从身后传来，傲雪反手一拳击出。

　　当！一声金石之声大作，身后偷袭之人手中长剑登时被刚猛劲气击碎，长剑碎片如同梅花镖一把，向着四方激射而去，登时惨叫声不绝于耳，却是城门失火，殃及池鱼。

　　刚猛拳劲去势不减，那偷袭的汉子惨叫一声，被一拳击在胸口上，胸口登时凹陷下去，那汉子清秀的脸上完全扭曲，口鼻间鲜血长流，双目大睁倒了下去。

　　傲雪大笑一声，喝道：“还不快快投降？”声音向着四周传去，一时间，响起了轰轰的回音。

　　婠婠一身白衣，赤裸的玉足纤细美丽，犹如美玉一般，她娇笑着，手中寒芒闪过，身形如同美丽的蝴蝶一般，刀刃划过，那些南海派的子弟莫不是脑袋分家，死在地上。

　　四周火焰滔滔，百余名大汉本就是偷袭，很快就将局势控制下来，这一番下来，当真是杀得血流成河，岛中南海派的弟子不知道死了多少，到了中午时分，所有的南海派弟子方才投降。

　　一番拷问下来，方才知道晁公错离开不过是三天多，正是去偷袭东溟派。

　　此处是东海一处的小岛屿，离开琉球并不远，到琉球也不过是七天的时间而已，傲雪听罢，微微沉吟，对宋毅说道：“罢了，你便是留在此处，收拾好工事，若是晁公错派人回来，也好招待一番，这些俘虏，你看着办吧！”

　　宋毅抱拳说道：“是！”

　　傲雪复又说道：“商船我留下三只，其余我带走，岛上南海派的弟子还有甚多，你要小心！”

　　宋毅听他说道，心中感动，说道：“末将知晓！”

　　傲雪心中挂念东溟派的情况，便是匆匆开船，向着东溟派进发。

　　这些商船速度甚快，七天的航程，可在五天走完，只是琉球在望的时候，海上风云突变，慢慢地刮起了风来，天空一片昏暗乌黑，狂风大作，骇浪滔天，击打着船身。

　　商船破开风浪，在第六天清晨打到了琉球。

　　斯时，风雨更大。


第二五节 海上风云

　　苍穹黑寂，乌云蔽月，风雨大作，雷蛇咆哮，轰隆隆的雷神如同远古神灵的咆哮一般，让整个天地都为之而颤抖。

　　茫茫大海之上，黑色的怒涛卷起，怕打着行驶在海上的商船，溅起阵阵的浪花，翻起了滔天的巨浪，让这只巨大的商船摇摇晃晃，几欲倾覆，海浪咆哮，仿佛是千军万马一般的声响，震撼着船上的人，在浩然的天地威势面前，这只商船就如同一叶扁舟一般，随时都有覆灭的危险。

　　所有的人心中都生出一种膜拜心情，大自然的威势如斯，他们这些自诩为万物之灵的人也不过是尘埃、蝼蚁一般的存在，这样的震撼让船上所有人心中都涌起了一阵惊骇的心思。

　　“船会不会倒？”独孤凤脸色发白，她本就是不习惯水上，原本风平浪静的时候，已经是难受之极，如今更是脸色惨白，胃部一阵蠕动，一阵酸意涌上喉间，让她忍不住吐了出来。

　　一只温软的小手握住了独孤凤的右手，独孤凤望去，正看到婠婠微笑着看着她，一股精纯的内劲输入来，缓解了她的不舒服的感觉，婠婠笑道：“这里不似是陆地，若是不舒服，不要勉强自己！”

　　独孤凤对她感激一笑。

　　轰隆！雷光闪耀，仿佛是干将剑光，直破苍穹。

　　船桅传来阵阵“咯吱——”的声音，让船上的船员都心惊不已，这些船员都是在水上讨生活的汉子，水中功夫了得，手中也有不少的海贼的性命，但是面对大海的无穷威势，依然是脸色有些煞白，他们在船长的怒吼声下，奋力地控制着船只，破开惊涛骇浪，向着琉球岛前进。

　　就是这些水性十足的水手叶也是惊惧，更不要说本就是生活在路上的独孤凤了，她何时见到过如此的天地威势，船头前，一个巨大的浪头打来，黑色的浪花击在船头上，甲板上登时溅起了阵阵的水花，传来一阵撞击的声音，狂风呼啸，犹如恶鬼凄厉哀号，独孤凤脸色苍白如纸，胸口一片苦闷，她紧紧地扶着船舷，想要稳定自己的身体。

　　又是一个巨浪怕打着船身，船身猛然一倾斜，浑身酸软无力的独孤凤登时站不稳，整个娇躯被抛了出去，她一声尖叫，脑海之中一片空白，心中竟是被无限的恐惧淹没。

　　她自小习武，心志坚韧，只是面对着等的天地威势也是心中惧怕，此时胸口发闷，浑身乏力，哪里提得起一丝的气力，眼见就要掉进大海，她不通水性，若是掉进海中，只怕是神仙也是难救，她闭起了眼睛，心中想道：“莫非我就要丧命在这里？”

　　“罢了，罢了，若是丧命于此，也是我独孤凤的命，也好过被家中当作货物一般推给人，做那坏人的玩物！”

　　将死的感觉让她心中一片平静，心中涌起了万千的感觉，过往种种浮现心头，欢喜、哀愁诸般感觉纷至沓来，最是不过是幽幽一叹，这一生不过是如此而已。

　　“生又何欢，死又何哀？”她心头竟然涌现了这版的感觉。

　　只是那种如水的感觉并没有传来，耳边传来一个温厚的声音，“小凤儿，抱紧了，这么大的风浪，若是掉进海中，不说是你这个不通水性的丫头，就是常年与大海打交道的水兵也难以活命，作那些海鱼的口粮！”

　　独孤凤睁开眼睛，只看傲雪带着调侃的神色看着自己，而自己被这个坏人拦腰抱在怀中，两人已经向着水中落去，眼见就要落在水中，独孤凤心中一颤，想到：“没想到他竟然奋不顾身救我！”

　　一阵温暖的感觉从眼前这个男子的怀抱中传来，独孤凤心中一阵欢喜安乐，心中一片平静。

　　“抱紧我了！”傲雪低声喝道，只看到傲雪右脚踩在自己的左脚，硬生生地提高了一尺，左手一扬，宽大的袖袍飘荡，从中飞出一点乌芒，分明就是先前用来登上悬崖的物件，只看到那道乌光流星赶月般射向了船桅，只听到“啪！”的一声，一道天蚕丝拉住了两人的身体，傲雪手中一用力，整个身体便是借力飞起，稳稳地落在了船中。

　　独孤凤从他怀中下来，还没有站稳，又是一个浪头打来，可怜她周身酸软，一个不稳，又是扑进了傲雪的怀中，她脸色红润，看到他眼前男子带着笑意的眼神，嗔道：“坏人！”

　　娇滴滴的声音，让人骨肉也是酥软了几分。

　　“前面不远就是琉球岛！诸位准备战斗！”耳边传来了船长的怒吼声，傲雪抬头望去，只看到水面之上骇浪滔天，一个巨大的黑影如同怪物一般就在眼前，不是琉球岛是哪里？

　　而琉球上一片火光，正是岛上工事所在，琉球岛外的海面上，数十只海船上射出万千的箭矢，那些箭矢点着火光，如同流星一般向着琉球岛上的工事射去，而在这些战船不远处，海面上飘满了战船残骸，上面犹然带着火星，而岛上一片火气，也不知道南海派有没有攻入去。

　　“发炮，将那些南海战船全部击沉！”傲雪沉声说道，给这条船上的船长下了命令，船上的船长已非是宋毅，而是一个矮壮的中年大汉，满脸络腮胡子，眼中透着狰狞的凶光，此獠原本就是长江水贼，后来被精武会招安过去，如今成为成为精武会的战士。

　　“儿郎们，都给将那些杂碎轰得他年的粉身碎骨，让大当家看看我们的厉害！”那个大汉高声怒道，下令攻击。

　　船上登时传来阵阵的怒吼声，就是天上轰雷阵阵也被这一阵的怒吼声淹没，这只商船虽说是商船，但是建造的规格比起一般的艨艟巨舰不遑多让，在速度上，更有优势，而船上的船员大多是长江水贼招安而来，凶性不减。

　　数只商船一字排开，大炮的炮口伸出，开始向着南海派的战船轰击。

　　炮弹飞射而出，发出阵阵风雷之声，十数发的炮弹大多数落在战船的附近，炮弹爆炸，炸起了阵阵的水柱，让南海派的战船东倒西歪，而有倒霉的战船更是被炮弹击中船身，船身被炸开一个口子，上面的水手登时血肉模糊。

　　而其中一只战船更是被炸断了船桅，硕大的船桅砸在甲板上，不知道将多少走避不及的水手砸成肉酱，惨叫不已，这当真是祸从天降，一颗火球砸落在甲板之上，登时将加班炸开，船身开始起火，数只炮弹下来，这只战船已经沉入了海中。

　　南海派的战船哪里想到竟然有如此祸事降临下来，被这一轮火炮发射，被击沉了打扮的战船后方才反应过来，纷纷向着驶来的神秘船只攻击，数不清的箭矢飞射而出，其中不乏箭镞燃烧的火箭，这些箭矢近丈长，显然是劲弩所发射。

　　箭矢飞射犹如蝗虫一般密密麻麻，破空之声大作。

　　密密麻麻的箭矢飞射而来，傲雪一挥手中的缆绳，那条碗口粗的缆绳登时如同鞭子一般击打在甲板之上，从中断开，只余四五丈来长被握在傲雪的手上，他左手拦住了脸色发白的独孤凤，精纯的真气输入了她的身体之中，让她的脸色明显好了不少，“小凤儿，若不想死的，就要抱紧我了！”

　　说罢，也不再理会独孤凤，他双脚稳稳地站在甲板上，仿佛是在上面生了根一般，手中硕大的缆绳被他扬起，仿佛是长鞭一般舞起，缆绳犹如龙蛇一般活了过来，在半空之上舞成了一团密密麻麻的黑影，劲气激荡，鞭影重重，击打在飞射而来的箭矢之上，将那些箭矢击落在海面上。

　　缆绳犹如波浪一般震动，无数圆弧劲气激荡而出，仿佛是无数的漩涡一般，让那些箭矢全然无法落下来，船上登时响起了阵阵的欢呼声，婠婠娇笑一声，赤足在船上点起，水袖飞扬，仿佛是仙子一般跳着凌波舞姿，让人心神震撼，移不开眼光。

　　两道非丝非麻的绸带从扬起的水袖飞射而出，不是阴癸神兵天魔带还是什么？

　　但见她莲步轻易，雪白的衣摆扬起，水袖飘飘，仿佛神仙中人，软绵绵的天魔带被她舞起，带起了真真风雷之声，她身子随着天魔带而舞动，脚下却是只在半尺之内移动，那天魔带舞起，在她身边激起了一个气旋，天魔力场的诡异作用下，空间赫然有种凹陷扭曲的感觉，那些飞射而来的箭矢被气旋扭曲，然后化成了齑粉。

　　比起傲雪来说，婠婠的手段更为惊人。

　　船上这些船员以前无不是长江之上凶名远播的水贼，生性胆大包天，却是被这个娇滴滴的女流吓了一跳，这些人心中均是想到：“我的娘啊，乖乖的不得了，这个娇滴滴的婆娘好生厉害，莫不是一根指头就将老子捏死！”

　　复又想到：“当初老子投靠精武会可真是天大的好事！”

　　见到那漫天的箭矢被挡开，船上诸人心头一震，这些人也是昏了脑子，他们的火炮射程比之劲弩箭矢远了数倍，只要拉开距离，便是能够处于不败之地，奈何风雨大作，骇浪惊涛，视线也是模糊，让他们去得太过接近敌人了，方才让敌人有机可乘。

　　那矮壮大汉也是发现了情况，慌忙指挥船只拉开距离，火炮不要钱地轰击，反正他们打来的炮弹也多，足足有数船，也不愁炮弹不够，当下，炮弹不要钱一般地落下，那一片水域登时被雨点一般的炮弹落下，无数道的水柱从海上激起，轰隆隆的爆炸声大作，仿佛是轰雷一般，让人耳中生疼。

　　阵阵惨叫声传来，凄厉无匹，南海派的战船更是被轰得七零八落，火焰在海上肆虐，海面之上漂流着不知道多少的南海派弟子，这些弟子抱着木板，呆呆地望着从天而降的炮弹，双目之中满是绝望恐惧。

　　一首首的冲锋船驶出，船上的大汉均是手持钩镰一般的武器，这些大汉赤着上身，露出了强健有如礁石一般的肌肉，狞笑着，将海中的南海派弟子杀死，这些大汉本来就是水贼出生，生性凶狠，如今这般也不过是做回老本性而已。

　　海面上传来阵阵惨叫声，火光点点，一副地狱修罗的景状，傲雪松开了揽住独孤凤腰肢的手，不知道什么时候，独孤凤的双手已经揽住了傲雪的虎腰，见到傲雪松手，她方才反应过来，脸色一片红润，她贝齿轻咬，低声说了一句话，虽然声音细微，但是傲雪还是听得分明，正是“多谢”二字。

　　傲雪嘿嘿一笑，不待她嗔怒，说道：“东溟派不知道如何，晁公错定然是上岸去了，我与婠婠到岸上支援东溟派，你便是留在这里如何？”

　　独孤凤知道眼前男子关心自己安危，自己虽是晕船，但是呆在这里，却是没有多少危险，只是独孤凤本就是心高气傲之辈，傲雪这话一出，无疑是看不起她，她瞪了傲雪一眼，冷哼一声，说道：“本姑娘也不是娇弱的仕女，只会女红针线，就是宋师道也要被本姑娘打成猪头不可！为何上不得岸？”

　　傲雪不由得满头大汗，这小妞好生彪悍，不过确实如此，就是宋师道也打不过这个小妞，被她粉拳揍成猪头也是寻常事情，不过她说得坦白，倒也是可爱，傲雪不由得笑道：“即然这样，我也乐得多一个助力！”

　　独孤凤冷哼一声，说道：“晁公错的七杀拳成名已久，我早就有会一会他的心思！”

　　说罢，也不理会傲雪，向着冲锋船走去，傲雪眨眨眼睛，不由得笑了起来，婠婠带着一阵香风走来，娇笑道：“难得看到你这样的样子，真是有趣！”

　　傲雪一巴掌拍在婠婠高翘的玉臀，引得玉人娇嗔不依，傲雪嘿嘿一笑，握住了婠婠的小手，说道：“我们还是快些吧，不要耽误了时辰，若是东溟派有什么差池，你我可是罪莫大焉！”

　　婠婠白了他一眼，嗔道：“还不快走！”

　　两人跳上了冲锋船，看到独孤凤正在打坐，船上只有三人，此时狂风呼啸，骇浪滔滔，海浪拍打着冲锋船，船身摇摇晃晃，几欲倾覆，婠婠幽幽说道：“比起这无边的天地之威，你我所谓的绝世武功在这面前也不过是蝼蚁一般的存在而已！”

　　傲雪嘿嘿说道：“蝼蚁偷生，你我修炼武学，参悟天道，也不是为了明了天地至理，明白那最为精彩、最为感动的瞬间吗？况且，若人真的妄想超越天地，对人来说已经是一场浩劫了！”

　　他声音渐低，到了最后已经没有了笑意，而是一种黯然的神色，天地之大，自然无边，人在其中，不过是无边造化孕育的圣灵而已，与蝼蚁飞虫并无本质区别，所谓万物之灵，不过是自诩而已。

　　妄想超越天地自然，这本身就是一种妄想，这样的后果将会是巨大的灾难，前世的傲雪早已经明白这样的事情，温室效应、物种灭绝、污染、疾病，这些都是那种大工业发展之后狂妄带来的后果。

　　人，不过是天地生灵的一种而已。

　　婠婠见他脸色有异，不由得伸手握住了他的大手，只感到他大手冰凉，傲雪对她微微一笑，说道：“不要耽搁了时间，我们快些出发吧！”

　　说吧，他一挥袍袖，自然激荡出一股气旋，小舟登时一顿，小舟登时被一股力场包围起来，“是天魔力场！”婠婠心中想到，与她使出来的天魔立场并不相同，并没有空间凹陷扭曲，而是一种空间自成一体的感觉，独立而又融入天地。

　　这样的感觉很奇妙，精通天魔力场的婠婠心中若有所思，她本身就是天资卓越之辈，修炼的天魔大法与傲雪修行的功法同出一源，于此，本身就有自己的感悟，心中略有所得。

　　她很容易地就感觉到小舟被一股气旋提起，周围的空气被天魔气场牵引住，只看到傲雪大袖一挥，登时冲锋舟如同箭矢一般激射而出，风呼呼的吹来，刮得人面颊生疼，婠婠与独孤凤不由得以袖遮面。

　　不过是一刻钟的时间，冲锋舟已经冲上了岸滩，三人跳上了沙滩，只看到沙滩上满是碎石的残害，上面密密麻麻插着箭矢，地上满是尸体，这些尸体很明显是南海派的弟子的尸体，显然是南海派的弟子攻上来，被东溟派弟子射杀。

　　三人只闻到一阵淡淡的血腥味，三人各自对视一眼，均是看到对方的凝重，这般情况看来，只怕是情况很危急。

　　三人也不再耽搁，展开轻功，向前奔去。


第二六节 东溟驻地

　　三人沿途不是可以看到地上有被杀死的人，或是南海派弟子，或是东溟派的弟子，地上密密麻麻布满了兵器，显然是打斗激烈，三人展开身法轻功，脚不着地，心中自是焦急万分，奈何三人均是初次到此，不识路途，想要救助东溟派也是困难，傲雪心中想到：“若是这般胡乱走法，只怕是到了天明也找不到路途，到时候，说什么也是迟了！”

　　他当下对两女说道：“我们三人并不识路，若是这般找法，像是无头苍蝇一般，十分不智，还是需要分开才好，只需找到东溟弟子即好！”

　　只要找到东溟弟子，便是知道路途，两女都知道他的打算，独孤凤说道：“如此也好，也省得胡乱走来，耽误了时间，到时候让东溟派被灭了！”

　　婠婠轻笑一声，点点头，她目光流转，对傲雪说道：“即然这样，我们便是分开三个方向去找，找到后，举火为号如何？”

　　傲雪点点头，独孤凤却是说道：“水军之士还需有人也不识路，我便是在此等候，若是见到你们的号火，便是赶来，也不至于耽误了时间！”

　　傲雪抚掌大笑：“小凤儿心思细密，我险些糊涂了！”

　　独孤凤冷哼一声，得意地望着傲雪，说道：“你这是关心则乱！”

　　三人分开来，傲雪只看到四周多是山林，密密麻麻一片，风雨大作之间，飒飒的声音传来，犹如厉鬼一般，偶尔可见雷电如龙蛇咆哮，吞吐天地，狂风馥馥吹来，吹动着傲雪的衣袍，他驻足而立，心中想到：“若是这般找寻也不是办法，不若上高处看看罢！”

　　想罢，展开轻功，望着一处山地掠上去。

　　琉球多山地，山上有小道蜿蜒而上，显然是开凿有时了，他轻功本就是高绝，这一路飞奔，足尖一点，已经是数丈开外，衣袍伸展，仿佛是神仙中人，不多时候，已到半山腰，此处有凉亭翼然，亭前有四具尸体，傲雪望去，只看到这厮具尸体皆是鲜艳罗裙，皆是妙龄女子，显然是东溟派弟子。

　　傲雪正要离去，突然听到一声细微的呻吟，傲雪心中一动，细细望去，赫然发现，这四人之中竟然是有一人未死，傲雪心中想到：“想来是不过重伤昏迷而已！”

　　当下将那女子抱起，只看到那女子脸色发白，气若游丝，已是将死之人，傲雪右手抵住了她的心口，一道精纯的真气缓缓输入其中，护住了她的心脉，那女子咳嗽一声，吐出一口黑血，傲雪从怀中取出了一个瓷瓶，只看到那瓷瓶晶莹剔透，通体温润，赫然是用白玉雕成，他倒出了一颗白色的丹药，丝丝药香渗出，让人精神为之而一振。

　　将丹药捏碎，喂入了女子的口中，傲雪缓缓地运功为她运开药效，不多时候，一缕白烟从傲雪脑后升起，那女子脸色也慢慢红润，睁开了眼睛，声音细若游丝，虚弱万分，“是你救了我？”

　　傲雪点点头，说道：“姑娘可是东溟派弟子？”

　　那女子虚弱地点点头，说道：“可是傲公子？”

　　傲雪讶异地点点头，那女子说道：“婢子单霞，曾经侍奉公主北上，见过公子，因此识得公子！公子此次可是来救援我家公主？”

　　傲雪点点头，说道：“在下不识路途，因此想要找东溟弟子带路！”

　　单霞点点头，说道：“此处是我东溟派的一个哨口，公子颗沿山道下去，便是可以见到我东溟派的弟子，那些贼子杀我东溟派弟子，当真可恨，还请公子为我等报仇！”

　　傲雪点点头，将她放在凉亭之中，说道：“你在此处好好休息，这里有些丹药，一个时辰吃一颗！”说罢，将方才那个玉瓶交给了单霞，单霞感激地接下来，傲雪从怀中取出一物，点燃引线，只听到“啪！”的一声，天空中升起了一阵红色的火光。

　　单霞早已经看得呆了，此时男子温厚的声音传来，惊醒了单霞，“我已经发出了信号，我的手下将来，还麻烦姑娘为他们指点路途，他们也会有人照料姑娘你的！”

　　单霞点点头，露出了一个笑意，说道：“公子放心！”

　　傲雪点点头，沿着方才单霞所指的路途奔去，他轻功超越，不多时候，已经可听到当当的兵器交击的声音，凝神望去，只看到三个罗裙少女正抵挡着十多个凶悍大汉的围攻，那三个罗裙少女均是俏丽动人，三人都是用长剑，进据有度，默契非常，虽在是个彪悍大汉的围攻下，依然是不落下风。

　　那十多个大汉口中桀桀怪笑，说着让女儿家修怒万分的轻薄言语，淫秽万分，三个女子脸上生晕，当真是恼怒非常，当先一个绿衣女子怒叱道：“无耻贼人，吃我一剑！”

　　她长剑一抖，刺出三朵剑花，向着最前的一个大汉刺去，那大汉桀桀怪笑，脸上满是淫秽的神色，一双眼睛在绿衣少女的身上扫着，怪笑道：“东溟派的小妞可真有劲，不知道在床上是不是也这么有劲呢？桀桀，看着胸脯，看着屁股，一定别有一番风味！”

　　这等轻薄话，登时让绿衣少女气得七窍生烟，手上劲道也是多了几分，那大汉使得一口鬼头大刀，横刀格挡，只听到“当！”的一声，将少女避开，身子慢慢后退，少女穷追不舍，慢慢地竟是将她与另外二女引开。

　　所谓分则力弱，三个少女均是被数人围攻，女子本就是力弱，慢慢地绿衣少女也是力不从心，手上也是慢了许多，围攻她的三个大汉见此，更是兴奋，绿衣少女变得现象万分。

　　傲雪看得这样的情形，心中不由得想到：“当真是气昏了头，也不知道这些大汉是激怒你么？”

　　他反手从地上拾起一颗拳头大小的石头，望着一个大汉后心掷去，那颗石头发出风雷之声，俨然是威力极大的武器，那大汉听得身后风声，一股惊惧涌上心头，只感到后心一疼，一阵惨叫声不由得呼出。

　　情势陡然间生出变化，那绿衣少女只看到围攻自己的一个大汉一阵惨叫，后心被一颗石头击穿，这等力道，当真是让人心寒，她心中想到：“定然是有人来帮我们！”

　　当下抖索精神，跃到了另外二女身边，低声说道：“大家紧守门户，不要让贼子有机可乘！”三女当下当下将一口长剑使得虎虎生风，但见重重剑光舞出，仿佛是那千丈匹练舞动一般，煞是好看。

　　变故陡然生出，剩下的大汉都心中大惊，纷纷望向了那颗石头飞射而来的方向，只看到一道人影飞奔而来，不过片刻就到了身前，最前面的一个大汉没有反应过来，便是看到一片寒芒闪过。

　　鲜血如同喷泉一般射出，最前面的两个大汉登时被砍断了脑袋，剩下的怒吼起来，撇弃了那个女子，向着那道人影攻来。

　　一点白色的光芒闪动，陡然间如同白色的莲花绽放，一瓣接着一瓣，赫然是一朵出淤泥而不染的莲花，莲叶田田，陡然间从莲叶之上激荡出无数道的刀气，当、当、当的声音传来，这些大汉手中的兵刃登时被刀气斩断，还没有等着些大汉来得及闪躲，他们已经被无匹的刀气看成了数段，鲜血流了一地。

　　不过是转眼之间，这些大汉已经横尸在地，教三个少女不由得大为惊恐，待到见到那道身影的样子，为首的绿衣少女不由得惊呼道：“傲公子，是你！”

　　傲雪微微一笑，将手中的钢刀扔掉，抬头望去，细细打量那个绿衣少女，这个绿衣少女生得娇俏动人，眉宇间带着一种甜美的感觉，傲雪认得她，正是单琬晶最为宠爱的婢女单如茵。

　　“是如茵姑娘！”傲雪看三女并没有受伤，只是气息有些急促而已，显然是体力有些不支而已。

　　单如茵快步走上来，抓住了傲雪的衣袖，语气焦急无比：“傲公子，我家夫人与公主有危险，还请公主快些去救我家夫人与公主！”

　　傲雪听她一说，脸色不由得一变，反手抓住了单如茵的手，力道之大，让单如茵不由得叫了起来，傲雪听她呼痛，方才放下她的小手，只看到单如茵双颊生晕，粉腮如霞，娇俏动人，傲雪说道：“美仙也在？”

　　单如茵脸上透着一层薄薄的红晕，她身后两女听到这个男子直呼她们夫人的名讳，心中恼怒万分，她们夫人于她们心中可是天仙一般的人物，东溟派弟子对美仙敬爱有加，当下呵斥道：“好生无礼的贼子，竟然直呼我家夫人名讳！”

　　傲雪也不计较会这两个小妞的呵斥，单如茵斥道：“不得无礼！”她心中想起这个男子与自己家夫人的关系，脸上红晕更加深了，当下说道：“夫人是前些日子回来的，公主当时还很开心，不想昨日天明前，那些南海派的贼子攻打我们东溟派，那些贼子已经杀进来，我们东溟派的弟子死伤惨重，奴婢本是在外，正要赶回去，傲公子武功高强，而且……”

　　她脸色一红，低声说道：“而且公子与夫人关系亲密，还请公子速速前去援助夫人与公主！”

　　傲雪深深地吸了口气，没想奥美仙也在这里，当初只是知道东溟派有难，东溟派本就是与精武会合作，况且有美仙这一层关系，他自然是不能够见死不救了，如今美仙更是在这里，心中也是焦急，他说道：“我正是要去帮忙，既然如茵姑娘在此，还请速速带路！”

　　单如茵点点头，也知道时间紧急，不知道她家公主与夫人有没有危险，她心下也是焦急，也不废话，带着傲雪前去，傲雪却是止住了单如茵，说道：“我的人手还在后头，你们两人留下来，接应我的人手吧！”

　　那两个少女微微迟疑，单如茵已经说到：“照公子的话做！”

　　说吧，留下两个少女，带着傲雪前进，单如茵武功不过是二流，况且身为女子，气力本就是娇弱，傲雪见她速度不快，当下扶住了她的腰肢，说道：“我带你一程！”

　　单如茵脸上一红，脸颊火辣辣的滚烫，一颗芳心如同小鹿一般跳着，也不放抗，任由这个男子揽着自己娇嫩的腰肢，只听到两耳生风，两边的景物向身后飞速退去，此时本是狂风暴雨袭来，他们飞速奔跑，那雨点却是如同柚子一般自动向两边分开，单如茵心中不由得为他的武功折服，心中想道：“之前听公主说公子武功在江湖上也是绝顶高手，我还道公主夸大其词，不想果真如此，有傲公子在此，公主与夫人也是可以无恙！”

　　复又想起此人与美仙的关系，心中想到：“也不知道他如何迷住了夫人，竟然让夫人心甘情愿下嫁于他！”

　　心中纷乱，一时间竟是痴了。

　　且不提单如茵心中胡思乱想，傲雪带着单如茵向着东溟派的驻地飞奔而去，沿途击杀了不少了碍事的南海派弟子，单如茵聚拢了不少的东溟派弟子，单如茵也是了不得，对着这些弟子接连下达命令，让他们聚拢子弟，接应傲雪的人马，一同杀敌。

　　而很快，东溟派的驻地就在眼前。


第二七节 晁公错

　　东溟派的驻地是在一个大湖之中，这个湖泊很大，此时天色昏暗，狂风大作，一眼望去，满眼是翻腾的湖水，湖水一浪接着一浪怕打在沙滩上，传来阵阵的潮声，仿佛是闷雷一般，比起那无垠大海也不遑多让。

　　单如茵说道：“我们东溟派的驻地就在湖心的小岛上，若是要到里面去，只有乘舟而去！”她看了眼码头，发现码头中哪里有片帆？她心中焦急，说道：“这里一只船也没有，如何到岛中去？”

　　傲雪看了眼四周，微微沉吟，说道：“这里平日的船只多不多？”

　　单如茵说道：“这里平日只有十多只小船，如今小船全部不见了，只怕是南海派的贼子到湖心小岛去了，傲公子，如今如何是好？”这等情况，让单如茵登时没有了主见，心中焦急万分。

　　傲雪叹了口气，没有船如何到湖中心去，他心中也是苦恼万分，“没有船，莫非要游到对面？”他看了眼前方，只看到骇浪惊涛，狂风呼啸，对面那个湖心小岛全然没有影子，不要说游泳到对面了，就是乘船，只怕也有倾覆的危险。

　　“难道只有这里有船？”傲雪问道，单如茵微微一怔，脸上露出了惊喜的神色，说道：“啊，还有一处比较隐蔽的地方，那里应该是有船的！”

　　所谓关心则乱，单如茵也是心中慌张，方才忘记了，如今想起来，两人哪里敢耽搁，单如茵慌忙带着傲雪走起来，很快就在一处芦苇从中找到了一只小舟，单如茵说道：“这里的小船是以前小姐偷偷出来湖心小岛而弄得，后来一直放在这里！如今正好用得上！”

　　单如茵笑靥如花，一张笑脸仿佛是百合花一般，俏丽无匹，傲雪微微一笑，也不答话，那只小舟上面布满了淤泥，显然是很久没有使用了，扔在此处的结果，两人跳上小舟，小舟登时如同箭矢一般飞射而去，速度让单如茵大为惊讶。

　　“这位傲公子的本领真是惊人！”单如茵想到，“有他帮忙，小姐与夫人的安危多了几分的保障！”

　　小舟飞驰在波涛汹涌的湖面之上，黑寂寂的四周只有呼啸如同鬼厉的风声，天上，黑色的苍穹仿佛下一刻就要塌下来，火蛇雷龙在咆哮着，地上，汹涌的潮浪怒吼着，翻滚的湖水像是野兽一般击打着可怜的小舟，小舟发出一阵阵的声音，仿佛要粉碎神龟一般的呻吟着。

　　“蓬！”一阵撞击，小舟几乎就要翻滚，两人扶住了船舷，傲雪看到了撞击在小舟上的是一片木板，单如茵认得那是码头的船只的残骸，傲雪凝神望去，他目力惊人，在这样的昏暗天色下，也只是隐隐看到湖面漂浮着一些物体。

　　“不知道夫人与公主怎么样了？”单如茵担心道。

　　傲雪微微沉默，方才说道：“放心，吉人自有天相！”

　　虽是如此说，但是他心中也是担心不已，小舟颠簸地飞驰着，一顿饭之后，终于隐隐约约地看到了一个巨大的影子，正是湖心小岛。这里放才是东溟派的驻地，最机密的地方。

　　小舟如同离弦的箭矢一般，在傲雪的操纵之下，飞上了码头，小舟撞在一处石头之上，登时四分五裂，而傲雪早在小舟飞上码头的时候时候，已经抱起了单如茵，脚尖在小舟前一点，如同大鹏展翅一般略过了数丈。

　　两人只看到四周都是火光，不时地隐隐地听到喊杀的声音，显然是激战之中。

　　码头前倒着数十具的尸体，这些尸体衣物不一，东溟派与南海派的人都有，单如茵指着路途，傲雪飞奔而去，越过长长的石阶，石阶尽头，便是便是看到三十多人正在激斗，傲雪放下了单如茵，单如茵说道：“往前去便是！”

　　傲雪点点头，踢起了脚下的一柄鬼头大刀，大刀握在手上，说道：“如此，如茵姑娘小心了！”

　　单如茵也是抽出了兵器，说道：“如茵明白！”

　　傲雪长啸一声，声震长空，震得单如茵双耳发疼，只看到四周的风被这一声如同云雾一般震开，一道如同蛟龙一般的气旋参天而上，傲雪一抖手腕，手上的鬼头大刀寒芒大作，阵阵寒意从刀锋之中透出，这哪里还是一柄普通的兵刃，分明是神兵利器的风采。

　　单如茵看得心中惊讶，任何兵器最为重要的都是使用者，一柄绝世神兵若是落在庸人手上也不过是一件死物，但是一柄普通的破刀，落在绝世高手手中，就是神兵利器也不过如此。

　　当初宋缺曾经说过，“真正的天刀是老夫所用的刀，就算是破铜烂铁，在老夫手中，也胜过干将莫邪诸般神兵！”

　　仿佛是一阵风吹过一般，厮杀之中的双方只看到一道人影掠过，然后，血色的光华闪烁而过，寒芒拂过，阵阵惨叫声传来，那些身手不弱饿南海派弟子如同野草一般被割到在地上，鲜血满地。

　　不过是转眼间的时间，十多个南海派的大汉已经倒在血泊之中，无一不是咽喉间一刀毙命，那种轻巧无比的杀人情景，让所有人都为之而心寒，这是怎么样的武功啊！

　　“东溟派的弟子，随我杀贼！”单如茵娇喝一声，长剑出鞘，她武功不过是二流而已，但是对付这里的人，已然足够，东溟派的弟子多有女子，见到单如茵到来，更有武功强横的援手，精神一振，奋力反击。

　　不多时候，数十个南海派的弟子已经被诛杀殆尽，傲雪也不理会这些人，展开身法，向前奔去。

　　前方是一座气势宏大的建筑，楼阁玲珑。亭台、假山，规格优雅，傲雪奔入大堂，只听到兵锋交击的声音，当他进入大堂的时候，只看到大堂之中满是尸体，其中多是东溟派的弟子尸体，其中不乏如花的女子。

　　单美仙一身白衣，手中是一柄软剑，那柄软剑在真气灌注之下，锋利无匹，阵阵寒气闪现，只看到她剑招严谨，一招一式之间，密密麻麻的剑光如同气泡一般划出来，将自己与一旁的单琬晶护住。

　　身边的单琬晶一身鹅黄色宫装，手中一柄寒光闪烁的长剑，剑锋犹如冰山上的玄冰一般，透着冷冽的光芒，显然是一柄神兵，她剑招比起单美仙更为的刁钻，每一剑都在对方劲气运转的瞬间，剑尖之上一点寒芒，犹如萤火一般，与空气摩擦，划出一道火龙，异常刁钻地攻向对方的要害。

　　两女默契非常，两人之间的距离不过是三尺，进退有据，阵阵剑气在两人身边激起，吹动着两人的衣袍，两女联手厉害非常，若是寻常好手，早已经死在两人剑下。

　　只是两女的对手更为的厉害。

　　一双拳头，一双并不大的拳头，将两女的攻击全部挡下来。

　　傲雪凝神望去，只看到与单美仙两女对招的中年男子生得气势惊人，一身黑色的衣袍鼓鼓生风，仿佛是气球一般，每一拳击出，都仿佛是泰山一般的气势，这样的拳法，刚猛至极。

　　在这个中年男子的攻击下，单美仙与单琬晶节节后退，单美仙更是脸色苍白，嘴角边上一抹嫣红，显然是受了伤。

　　而大堂之中，更有不少的南海派弟子，而东溟派的弟子已然不多，看起来只需要过些时间，东溟派便是要败了。

　　看到这样的情况，傲雪也不手软，一刀劈下，无匹的刀气从刀上激荡而出，形成了一道丈余长的刀气，刀气将大堂的石板全部掀起，当先一个南海派的大汉被刀气看成了两端，脏腑洒满了一地。

　　“贼子，尔敢！”一声怒吼，脑后生风，一个英俊的青年已经挥拳击来，拳未至，一股寒意已经涌来，拳头之处，阵阵寒气生出，显然这个青年所学的是寒冰一系的内功。

　　“桀桀，没想到做贼的喊捉贼，不知道谁才是贼子呢？”傲雪冷笑道，手中鬼头大刀一刀劈下，刀锋在真气灌注下燃烧起了阵阵的火焰，火蛇翻腾，灼热的热气让空气也为之而燃烧，一股烧焦的味道传来，让人知道这一刀的威力。

　　嗤嗤——

　　刀拳相交，一阵白烟升起，仿佛是桑拿浴室之中一般，青年闷哼一声，整条右臂被刚猛的劲道折成了数段，手臂之上更是传来一阵肉香，细细来开，上面一片焦黑。

　　那青年心中大惊，知道自己踢到了铁板，他也是硬气，手臂断成了数截，而且被烧熟了也只是闷哼一声，刚才那一击交手，他的内劲完全被压制下来，他一拳轰在身前，一道气墙。

　　傲雪冷笑一声，“想走，走得了吗？”

　　左手一拳轰出，一拳将那道气墙击碎，而他已经欺身抢进来，长刀驶出，赫然是一招“山峦锦绣”，但见刀光重重，细若游丝，如同山峦叠嶂一般，那青年面色苍白，他感到自己周身被锁定，这一刀赫然攻向自己的咽喉、心脏、两肾与下阴诸般要害。

　　他怒吼一声，脸上一阵白起升起，让他脸色一片冷然如同北海的玄冰一般，也不理会这一刀，左拳击出，正轰向傲雪的心脏之处，正是以命拼命的打发。

　　不过……拼命就有用吗？

　　在压倒性的强横实力面前，这不过是可笑的把戏而已。

　　手腕一抖，“山峦锦绣”一变，变为“沧海横流”，沧海横流，方显英雄本色，刀势大开大阖，仿佛是万丈奔流倾泻而来，重重刀劲涌至，刚猛无匹，在刚猛的劲气之中却是藏着绵绵柔劲。

　　所谓水无常态，刚柔并济，正是此理。

　　在青年不可思议的眼神之中，他的头颅并斩飞，傲雪嘿嘿一笑，长刀如同棒球棒一般，一挥，青年的脑袋如同全垒打的棒球一样，飞向了正与单琬晶与单美仙交手的中年男人后心。

　　破空之声传来，那中年男子反手一拳轰出，将那个青年的脑袋击碎，待到发现暗器是何物之后，那个中年男子脸色一顿，然后满脸通红哦，口中发出一阵怒吼，“你们该死！”

　　此人是他最为喜欢的小弟子，深受他的喜爱，在诸多弟子之中，他的大弟子深得他的真传，已经得到七杀拳的七成真髓，而这个小弟子却是最深受他喜爱的一个，平日待他如同自己的儿子一般，如今见到自己最喜爱的弟子横死当场，脑袋更是被当成了暗器，被自己击成烂西瓜一般，如何教他不怒？

　　心情激荡之下，招式运转之间不免有所滞涩，单琬晶觑得有机可乘，哪里会放过，当下长剑一荡，刁钻异常地刺向了他的后心，他反手一拳，不想追这一剑不过是掩护而已。

　　真正的杀着不在单琬晶，而在单美仙。

　　只见单美仙娇叱一声，手中软剑一抖，刺出了七朵剑花，七朵剑花慢慢连成了一点，她人剑如一，刺向了中年男子的心脏之处。

　　这中年男子也是了得，身形微微一偏，左手五指成爪，向着单美仙抓来。

　　当！金石之声大作。

　　单美仙长剑陡然变招，软剑在他的手腕之上拉出了一道长长的血口，鲜血飞溅，而中年男人已经飞身后退，正是错开了身后的一刀。

　　他脸色阴沉，望着眼前一男二女三人，恨声说道：“今日我晁公错便是要将你东溟派血洗，为我徒儿报仇！”

　　傲雪嘿嘿冷笑，手中鬼头大刀托在肩头，目光轻蔑地望着晁公错，说道：“大话听得多了，没听过这么大口气的，晁老儿你死到临头，还如此大口气，当真是不知死活！”

　　“小子，你是什么人？”晁公错冷哼道：“好大的口气，不知道你的身手是不是和你的嘴上一样厉害，便是你杀死我的土地，我当是要你死无全尸！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“这里这么多人都见到打爆他脑袋的是你，可怜他被自己的师傅打爆脑袋，不知道会不会变成厉鬼回来找你呢？”

　　听到傲雪的话，晁公错脸上怒意更盛。

　　只是终究是武学出色的枭雄，他脸色的怒色很快就平息下来，傲雪见他如此快平静下来，心中暗道此人不愧是成名已久的人物，心志果然坚韧，身后衣袖被人拉住，傲雪望去，只看到单美仙低着头在自己的身后，她脸色有些苍白，眼睛有些发红。

　　傲雪心头一疼，轻轻捏住了她的小手，温软的小手一片清凉，他输了一道精纯柔和的真气，为她疏通经脉，单美仙白玉般的脸颊上染成了一层薄薄的胭脂，本就是美丽的脸上更添了几分的丽色。

　　单美仙羞笑一声，低下头去，嘴角逸起了一丝甜蜜的微笑，心中甜蜜难以言道。

　　幽幽一叹，单琬晶神色有些复杂，看着眼前的一对男女，心中百感交集，难以明了，看着单美仙羞涩妩媚的颜色，这分明是一个羞涩的女孩儿一般，她心中千言也只是化作了这幽幽一叹。

　　“你没事就好了！”傲雪轻声说道，捏着她的小手，美仙摇摇头，说道：“我无事，只是来看看琬晶而已！”她偷偷看了眼傲雪，又是低下头去，脸上羞涩更盛。

　　傲雪在她脸上摸了一把，说道：“还是等我收拾了这老家伙再说吧！”复又说道：“你们去将那些碍眼的家伙清楚吧，湖心小岛外已经有我的人马在，还需要你们接应！”

　　单美仙点点头，单琬晶眼神复杂，说道：“如此，摆脱你了！”

　　傲雪微微一笑，对这单琬晶眨了眨眼睛，心中想起了一个问题，“说起来，我应该是算是琬晶的爹爹吧，没想到我竟然有个与自己年纪相若的女儿，人生当真是奇妙！”

　　单琬晶看他神色古怪，不由得瞪了他一眼。

　　正在此时，一道拳风迫来，犹如刀锋一般，割得脸颊生疼，一个拳头直扑向傲雪的眼前，傲雪左手一引，将这一拳引开，“没想到成名已久的七杀拳晁公错竟然是如此出手偷袭的卑鄙小人！”说罢，他反手一刀斩来，晁公错脚下一错，退开数步。

　　“牙尖嘴利的小子，看我撕了你的嘴巴！”说罢，晁公错脸上紫气大盛，一拳向着傲雪攻来。

　　“那就要看看你有没有这样的本事了！”傲雪嘴上说道，手中鬼头大刀一刀斩出。


第二八节 七杀拳

　　紫色大盛，晁公错脸色如同紫葡萄一般，右手一拳击出，那个原本并不硕大的拳头登时给人一种无坚不摧的感觉。

　　拳风呼啸而来，但是拳风已经将身前的空气抽空，发出尖锐的爆破声音，拳风激荡而来，吹拂着傲雪的衣袍，刚猛的劲气轰击着傲雪的护身真气，那种如同潮浪一般汹涌而来的劲气不断地削弱着护身真气的强度。

　　“不愧是成名已久的人物，但是这一拳已经让人动容！”傲雪心中想到，慢慢地兴奋起来，挑战强者，并且将之击败，本身就是武道修行之中的无上乐趣，这种乐趣便是如同修道之人体悟天心，领略天地奥妙的感觉一般，让人心情激荡。

　　拳头击出。

　　仿佛凭空出现一般，全然感觉不到晁公错是如何出拳的，拳头重逾泰山，又有种轻若鸿毛的感觉，这种奇怪的感觉将所有人的心神都吸引在这一拳之上。

　　“本来是至刚至猛的一拳，但是刚极生柔，阳极生阴，这一拳已经是刚柔并济，因此方才有这样的矛盾感觉！”傲雪一眼就看出了这一拳的奥妙，但是这一拳，就足以让眼前的人横行江湖，成就赫赫名声。

　　南海晁公错，果然是名不虚传。

　　傲雪嘴角泛起了一丝好看的弧线，扬起手中的鬼头大刀，这柄无论是材料还有锻造都一般的兵器在傲雪的手中发出了摄人心魄的寒芒，银色的刀锋透着让人移不开目光的光华，仿佛是满湖的月色流动一般。

　　“锵！”刀锋发出了犹如脆玉的鸣叫，清脆悦耳。

　　与晁公错拳未至，拳风乱飞的情景完全不同，这一刀平平无奇，只是一刀挥下，不过是简简单单地一劈。

　　刀，慢到了极致，仿佛是蜗牛一般。

　　旁人自然是无法体现到两人招式的奥妙，只有身在其中的人方才感受到对方的不凡，“当！”拳刀相击，无坚不摧的气流向着四方汹涌而去，靠近两人最近的人登时倒了大霉，强横的劲气将他们抛飞，脏腑更是被强横的劲气击碎，七窍流血而亡。

　　单美仙娇叱一声，长剑挡开了一阵好看的光晕，一圈接着一圈，软剑请鸣，“曲水流觞”一招使出来，但见绵绵剑光如同潺潺流水一般荡漾而出，仿佛是平静的流水之中泛起了阵阵的涟漪，接连不断，将冲击而来的气旋破开，护住了她与单琬晶。

　　不过是一招交手，竟然生出了这么大的变化，单琬晶心中惊讶万分，而在她惊讶的时候，情况突然间有所变故。

　　嗤嗤——尖锐的声音蓦然间响起，电弧火光乍现，在拳刀相交的地方，空间出现了奇异的凹陷、扭曲，四射的劲风也被拉扯、扭曲，一阵玻璃粉碎的声音响起，那小小的空间仿佛轰然粉碎一般。

　　“天魔力场！你是魔门魔头！”晁公错脸色一变，他已经感觉到了拳头之上发出的奇怪变化，那柄鬼头大刀之上仿佛有种无形的拉力将他的拳头吸住，他的拳劲更是被扭曲、然后反弹，阵阵劲气冲击而来，让的虎口一阵发麻。

　　传说中，魔门魔功诡异无匹，能够产生空间错位感觉的无疑就是天魔力场这般奇妙的魔功，而很明显，眼前的男子更是将天魔力场推演到这样奇妙的境地。

　　“传闻魔门人才辈出，如今看来，果然不假！”晁公错心中想道，怒喝一声，周身真气运转，他的脸上紫气褪去，取而代之的是一种鲜血般的红润。

　　七杀拳，以杀意为拳，每一拳皆是无上的杀着。

　　拳头之上，一阵火焰猛然起来，仿佛是火龙一般咆哮着，天魔力场在陡然爆发的气劲之中猛然出现了破绽，晁公错怒喝一声，脸色蓝气抖现，本是炽热刚猛的拳劲登时变化，轻飘飘，仿佛是天上的风一般，也似是天上的柔柔水波，一拳轰来。

　　当！拳刀相击，傲雪只感到自己的刀劲被一阵柔劲卸去，柔劲如风吹琴弦袭来，只听到嘎吱的声音，他手中鬼头大刀发出了一阵悲鸣，劲气更是侵入他的经脉之中。

　　“好奇妙的技巧！”傲雪心中叹道，不过这并非是切磋武艺，而是生死相斗，他长啸一声，左手一掌击出，晁公错变拳为掌，仿佛是灵蛇一般与之颤抖。

　　两人交手十多招，傲雪使了个破绽，晁公错冷哼一声，喝道：“便是魔门魔头又何如，老夫七杀拳横行江湖，有何惧哉？”

　　说罢，他脸上紫色大盛，又是那种无坚不摧的感觉涌来，傲雪心中一动，暗道：“莫非七杀拳是七种不同的拳劲？”

　　两人对了一招，各自后退，晁公错胸口血气翻腾，他压下了翻腾的血气，心中惊讶万分，“没想到他的武功比起老夫还要强上一筹，比起当年的与老夫交手的宋缺也是不遑多让！”

　　当年晁公错曾经与宋缺交手，当时正是他七杀拳初成的时候，那一战，若非是他险死还生，天刀之名确实是名不虚传，比起宋缺，他还是差上了一线，而眼前男子，他又是多大，竟然有这样的修为，他不由得想道：“难道他从娘胎开始就开始练武了？还是魔门的魔功就这么的厉害？”

　　他脸色变幻，知道今天偷袭东溟派是要无功而回了，而且能不能够全身而退还是两可之事，想到这里，心中不由得一阵气闷，而此时，大堂之中传来一阵阵的惨叫声，晁公错望去，登时目眦尽裂，眼睛一片通红。

　　大堂之中原本占据上风的南海派弟子被单美仙与单琬晶纷纷斩杀，这些本不过是二流好手的弟子若是在寻常江湖门派中也是一大的助力，但是面对单琬晶与单美仙两女却是全然没有还手之力，纷纷被斩杀。

　　只看到两女一群飘飘，上等绸缎制成的衣袍随着她们的动作而舞动，长剑激荡，剑气如虹，丝丝寒气涌动，单琬晶的剑法轻盈灵动，但是每一招都刁钻无比，在敌人劲气转换之间发招，让劲气无法如常转换，难受非常；而与单琬晶不同，单美仙的剑法更为的沉稳，沉稳中带着灵动，一圈圈的剑光从她手中软剑中倾泻而来，护住了周身，然后伺机攻击，无孔不入地寻找着敌手的空隙、破绽，而后置之死地。

　　剑锋吹拂着两女的衣袂，飘飘然，秀发微乱，因为先前与晁公错的交手，两女都是气力所剩无几，额头上微微见汗，两女相互配合，默契非常，攻守间浑然天成，倒在两女剑下的南海派弟子不知道多少。

　　“该死的贱婢，竟然杀我南海派的弟子！”晁公错怒喝一声，弟子纷纷倒下，让他如何不怒，更是在自己的弟子所剩不多的情况下，这里每一个的南海派弟子都是他的资本，他如何能够不珍惜？

　　只是他刚刚动作，一道刀气已经激射而来，他一拳轰出，轰在刀气薄弱之处，整个身体如同蝙蝠一般飞出，傲雪嘿嘿一笑，如何让他走脱，当下大喝一声，手中鬼头大刀鸣叫不已，犹如龙吟，刀光大盛，万千刀影笼罩而来。

　　晁公错脸上怒色大盛，一股玄光在脸上浮现，心中杀意大盛，一拳击出。

　　他也没有什么精妙的拳法，所谓七杀拳，本就是杀气盎然的拳法，每一拳都是杀人的拳，简单直接，以他的领悟也不过是领悟出了七拳，配合着特殊的劲气技巧，每一拳都有奇特的威力，每一拳都简单到了极致，而生出了无限的变化，但是每一种变化都没有都在一拳之中。

　　这就是七杀拳，当年能够在宋缺倒下逃生的绝学，岂是普通。

　　而经过多年的苦修，晁公错也将七杀拳推演到了极致。

　　每一拳都有着无匹的刚猛威力，但是刚猛之中偏生出如水柔劲，万物相生相克，阴阳相生，阳极生阴，刚极生柔，正是此理。

　　这一拳轰出，自然生出了第二拳、第三拳，直至第七拳，无数的拳影笼罩而来，傲雪只感到自己的周身都被眼前的男子锁定，气机感应之下，他感到每一拳都有所不同，刚猛、阴柔、炽热、阴寒、飘忽、莫名乃至于平淡，七拳归一，便是这一拳。

　　傲雪哈哈大笑，这一拳让他看到了宗师的风采，只有这样的敌人方才有意思，击败他才有意思。

　　“晁老儿，你可知道你的老巢已经被我抄了，你如今不过是丧家之犬而已！”

　　“放屁！”晁公错气得三尸神暴跳，脸上青筋暴现，怒气生出，功力更是为之而提高不少，这一拳，更在巅峰之上。

　　傲雪哈哈大笑，声音震得整个大堂都隆隆作响，他手中鬼头大刀斩出。

　　一抹晶莹的光华从刀锋之上激荡而出，刀如虹。

　　没有人能够形容这一刀的感觉，刀已经斩在了晁公错的拳头之上。

　　刀者，凶器也，以杀为目的的凶器，与剑这样的王道兵器不通，刀是霸道之兵，自苦修刀道而来，傲雪一直思索着自己的刀道，宋缺的天刀是唯一，得刀、忘刀，舍刀之外，再无他物，天地万物皆无，唯有手中之刀，然后天刀万物皆是刀，无物不可为刀。

　　这是宋缺的刀。

　　而我的刀呢？

　　没有劲气激荡狂飙的情形，也没有金石震荡的身影，平平淡淡，只看到晁公错倒飞而出，虎口之上鲜血淋漓，脸上一片煞白，身在半空，不住地咳出血来。

　　一抹身影电射而来，长刀劈出，鬼头大刀之上，刀气燃烧，炽烈的刀气摩擦着空气，瞬间爆发出一道火龙，向着晁公错直卷而来。

　　晁公错大怒一声，心神早已经在傲雪喊出老巢被抄了的时候就乱了，武者对战，心神何等重要，所谓的修为固然重要，但是也要有心境驾驭，不然如何对敌？

　　只是晁公错的七杀拳本就是奇妙绝学，以杀为主，这样的武学本就是杀气腾腾，杀人伤人，也伤己，真气运转，内劲催运到了极致，让他头上白气蒸腾，仿佛是热腾腾的肉馒头一般，脸上赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色在脸上泛起，一闪而过，每一色皆是代表了一道杀拳。

　　这七杀拳乃是晁公错昔年所得，乃是确实是奇妙无比的绝学，以杀道而立，本身就是为了杀人而创的武学，威力奇大，本身并不叫“七杀拳”，而是“杀拳”，推演到了极致乃是九拳归一，昔年晁公错凭借杀拳驰骋江湖，多年修行也只是打到了七杀的境界，江湖中人无知，只是以为这门绝学不过是七杀而已，因此七杀拳之名。

　　七色归一，七杀为拳，晁公错口鼻间鲜血流出，样貌可怖万分，身在半空，他一个鹞子翻身，右臂袍袖鼓动，仿佛是吹胀了的气球一般，而他原本并不强壮的手笔更是膨胀了一倍有余，诡异万分的情景让一旁的单美仙与单琬晶都不由得心惊不已。

　　“杀！”晁公错怒喝一声，一拳轰出。

　　天若阻我，我必弑之，地若碍我，我必杀之，天地皆可杀，万物无不可杀，杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！

　　杀道之拳，这就是七杀拳。

　　一拳杀出，所有人都感到一股刻骨的冷意传来，让人只感到心中一股寒意涌来，那股冷冰肃杀、纯粹、可怖的杀意袭来，单琬晶与单美仙心神不由得荡漾，脸上一片煞白，两女谨守灵台不失，苦苦抵挡。

　　两女依然如此，其他的弟子更加的不济，有心志不坚者，更是被着一股杀意吓破了胆子，一股恶臭传来，竟是失禁了。

　　一阵金鸣玉振的清脆声音响起，所有人都为之而一阵，面对这一拳，傲雪也是怒喝一声，喝道：“老头儿，杀道修行需要强横心志，这样的心志，你有吗？”

　　鬼头大刀一阵鸣叫，一道青光从刀锋之上激荡而出，仿佛是月色倾泻而出，一刀击在这一拳之上。

　　拳劲溃散，刀劲消亡，傲雪接连后退数步，晁公错脸色一白，咳出了一口鲜血，脸色阴沉，恨声说道：“近日所赐，他日晁某必定千倍奉还！”

　　方才那一拳，他本身就是没有杀敌的希望，那一拳乃是七拳合一，只是他并没有达到这样的境界，不过是强横提升而已，脏腑早已经被反噬，如今首要的事情便是要离开此处，觅地疗伤。

　　说罢，他借着劲气飞出，向着大堂门口飞去，沿途的东溟弟子想要阻拦，被他挥拳击杀。

　　眼见就要走出大堂，得脱大难，一阵清脆的笑声传来，这阵笑声仿佛是银铃一般，让人只感到心底之中一阵恍惚，只感到这真声音无比的好听，想要沉迷下去。

　　两道白色的影子如同银蛇一般飞射而来，一左一右激射人来。

　　左边一道仿佛是钢铁一般，沉重之极，带着呼啸的风雷之声，被击中只怕是粉碎碎骨的地步。

　　而右边一道却如流水潺潺，不着力度，仿佛是缠绵情意丝丝，但是晁公错知道一旦被卷住，一定是骨肉分离的地步。

　　两道绸带，一刚一柔，击来，晁公错此刻早已经是强弩之末，心中知道这是最后的考验，一咬牙，也不顾体内真气激荡，让经脉如刀割一般的疼痛，强提真气，一口鲜血涌来，被他硬生生地咽了下去。

　　真气运气，脸上更为的苍白。

　　两拳轰出，以柔对柔，以刚对钢。

　　劲气激荡而出，一个身影从中出现，雪白水袖轻扬，青丝如缎，但见那个女子眉目如画、琼鼻樱唇、粉腮雪颊、纤纤赤足，仿佛是北海玄冰雕砌而成，水袖间一只纤纤小手伸出，雪白犹如羊脂白玉，浑然无暇，轻轻地印在晁公错的胸口上。

　　她早已经来到这里，不过是一直没有现身而已，待到晁公错重伤逃亡，方才出现，务求一击必杀，时间算得不差毫厘。

　　咔嚓——

　　清脆的声响骤然响起，胸骨碎裂的声音清晰可闻，在晁公错不可思议的眼神之中，女子笑靥如花，美丽得让人心生怜惜，让人只想要将他掬在手心一般，女子轻笑一声，黄莺般的声音响起，“你去死吧，要怪就怪你与我家相公为敌了，如此，你自然要死！”

　　美丽得不可思议的女子，残酷得让人心寒的话语，简简单单就判了晁公错死刑。

　　胸骨碎裂，脏腑被强横的阴柔劲气完全粉碎，晁公错如同垃圾一般摔在地上，口鼻间鲜血长流，没有了气息。

　　昔年叱咤江湖的晁公错便是这么死掉。


第二九节 心如云兮寂无声

　　看着晁公错的尸体，众人有种恍惚的感觉，叱咤江湖的一代枭雄便是这么殒命了。

　　击杀了晁公错，婠婠脸上带着甜美的甜美的笑容，阴癸神兵天魔带已经收入了怀中，她背负着双手，越加让胸脯显得秀美挺拔，若非是这里的大堂的东溟派弟子都是女子，只怕婠婠不知道夺走了多少男人的心。

　　“嘻嘻，如果不是我及时来到，晁老头儿又要走脱了！”婠婠笑道，对着傲雪说道，傲雪翻了翻白眼，脸上红润的色泽一闪而过，方才晁公错的一拳确实是厉害，到了此时方才将晁公错那一拳侵入经脉的劲气化解，七杀拳果然是名不虚传。

　　“也难怪晁公错的南海派能够与宋阀对抗多年，晁公错若是没有这样的本事，早就被宋缺斩杀了！”傲雪心中想道。

　　婠婠微微笑着，抱着傲雪的手笔，一副得意扬扬的样子。

　　“你早就来了吧，如今才出手也算是捡便宜！”傲雪说道，嘿嘿一笑，婠婠嗔道：“人家以为相公可以将他留下，哪里想到会被他走脱！”娇嗔的模样分外动人，让傲雪心头砰然一跳。

　　婠婠伸手拉住了美仙，关切地说道：“师姐，你没有受伤吧？”

　　美仙淡淡一笑，身上自有一种温柔娴静的感觉，她摇摇头，目光与一边的傲雪相触，脸上一红，单琬晶听美仙与婠婠两人的对话，目光复杂，欲言又止，只是看着美仙娇美的样子，看起来与自己不像是母女，反是姐妹一般。

　　终是没有说话，心中想道：“若是娘亲希望这样，女儿也不会勉强母亲的！”想罢，目光黯然，复又振作精神，扬声说道：“既然晁公错已经死了，我们还是快些剿灭南海派的余孽吧！”

　　此时晁公错已死，其余的南海派的余孽也是无需担心，此次，南海派偷袭东溟派，一者是因为东溟派没有想到南海派突然出现攻击他们，二者是因为暴风雨的原因，这暴风雨让海上的视线受到了干扰，因此没有发现南海派的舰队。

　　傲雪轻声说道：“南海派的舰队已经被我们消灭，我的人马已经在外面，我们正好出去收拾残局！”

　　出得大堂，只看到天色黑暗，黑云压城，雷鸣电闪，阵阵涛声如同太古猛兽的咆哮一般，很是骇人，阵阵狂风吹来，吹得四人一炮猎猎，单琬晶只感到一股寒意涌来，前先还是险境之中，如今冷风一吹，心中不期然有种恍惚如梦的感觉。

　　看着自己的娘亲脸色羞红，任由那个男子牵着自己的小手，两人神色亲密，那与自己同龄的男子在美仙耳边轻声呢喃，美仙脸上带着动人的神色，那种发自内心的笑意，那是她以前从来没有见过的。

　　谁又想到世间的事情竟是如此的奇妙，人生际遇如斯，当真是让人感叹。

　　狂风极大，四周的大树也是弯了腰，抬头望去，只看到四周皆是点点火光，可闻杀声阵阵。

　　这湖心小岛本就是东溟派最为核心之处，守卫本就是森严，只是因为晁公错杀了个措手不及，方才让岛上护卫被偷袭死伤大半，单琬晶与单美仙落入了险境，此时四人加入了战团，四人均是武功杰出之辈，傲雪与婠婠更是出神入化，有四人加入，登时如砍瓜切菜一般，加上湖心小岛本来的守卫力量，不多时候，便是将岛上的南海派弟子肃清。

　　单琬晶收拢了岛上的东溟弟子，接连下达命令，英姿飒爽的模样让傲雪不由得惊讶，随即又是释然，单琬晶早已经不是当初初遇到的时候的单琬晶了，经过了这么多的事情，从尙家的背叛，到收复东溟派，单琬晶早已经成长起来，再也不复当初那个高傲但是脆弱的女子了，如今的她已经让所有人都为之而侧目。

　　神采飞扬的她有着一种特堵的魅力，让所有人的目光都紧紧地被她吸引住。

　　“琬晶终于长大了！”美仙轻声说道，目光有些复杂，那种温柔似水的目光之中带着欣慰、愧疚还有难以言说的感觉，傲雪轻轻捏住了她的小手，说道：“经历了这么多，总会成长的，不经风雨，怎么见彩虹？琬晶当然也是如此！”

　　“不经风雨，怎么见彩虹？”美仙轻轻笑了起来，说道：“相公说的真好，如今的琬晶，确实是让人放心！”

　　“倒是你，一点也不乖！”傲雪轻笑一声，一巴掌拍在美仙的翘臀上，美仙轻呼一声，看了四周，只看到婠婠似笑非笑地看着自己，其余诸人倒是没有见到她的异样，她脸上一阵滚烫，眼睛水汪汪的，像是可以滴出水来。

　　“相公知道了！”单美仙低下头，满脸羞红，傲雪看着她红润的脸色，仿佛是桃花点点一般美丽，看到她羞涩的模样，仿佛是之前那个天真的无忧公主一般，他轻抚着美仙的脸颊，温厚的大手传来一阵阵的暖意，轻声说道：“不要想太多，我不是在你身边吗？”

　　美仙轻轻点头，眼睛微微湿润，嫣然一笑，发自内心的笑容，如冬日里最灿烂的星光一般，让傲雪不由得看得呆了。

　　骇浪翻滚，狂风呼啸，诺大的湖上，一只只的船只破开风浪，偶尔有些小船被风浪掀翻，身边的船只便是会飞出绳索，降落水的东溟弟子救下来，幸好船虽是小，但是并没有坐满人，因此渡过了浩瀚的大湖，也没有东溟派的弟子淹死。

　　“晁公错已死，尔等贼子还不速速就擒，若不如此，倒是死无葬身之地！”高昂的声音在琉球岛上四处响起，那些南海派的弟子听罢心中迟疑，待到见到晁公错血淋淋的人头，均是吓破了胆子，所谓将是兵之魂，主将已死，这些小卒子哪里还有心思恋战。

　　但是晁公错的三个弟子见到师傅身死，人头更是被斩下炫耀，心中愤怒，竟是冲上来抢夺恩师头颅。

　　这三人武功均是不凡，已经到了二流的巅峰，离开一流高手也不过是一步之遥，这等好手，在江湖上也是算得上是高手了，若是来几次行侠仗义，当是能够博得个少侠名声，只是这三人比起阴癸妖女婠婠还是差得很远。

　　天魔双刃泛着诡异的寒芒，婠婠脚下莲步移动，仿佛是翩翩的舞蹈一般，一举一动，举手投足，无不是带着让人心动的魅力，仿佛是天地灵秀皆在她身上一般，美得让人窒息。

　　她娇笑着，天魔双刃毫不手软地将三个南海派的弟子斩杀当场。

　　美艳如花，谈笑杀人，这就是阴癸妖女婠婠。

　　一击斩杀晁公错座下三弟子，这样的震撼，让所有的南海派弟子都不由得心惊。

　　婠婠娇笑一声，天魔双刃收起来，两道天魔带飞出，轻飘飘不着一丝的力道，但是被这两道绸带卷住，无不是粉身碎骨，骨肉粉碎的结果，单琬晶与单美仙均是出剑杀敌，傲雪一柄鬼头大刀，也不见他如何精妙的刀法，只是一道斩出，凌厉的道光卷起一阵数尺长的青光，将身边的敌人砍成两段。

　　剩下的南海派弟子先是见到晁公错座下的三个弟子被一个娇滴滴的美人儿斩杀，然后是四人大开杀戒，均是吓破了胆子，不少的南海派弟子纷纷投降下来，也有一些南海派弟子并没有投降，而是逃走，只是当这些人来到了岛边的时候，哪里看到南海派的战舰？

　　汹涌波涛的大海之上泛着阵阵隆隆有如轰雷的声音，尖锐的呼啸声传来，当这些南海派弟子还以为是风声的时候，炮弹从天而降，爆炸声不觉而与，整个海滩落入了一片火海中，惨叫声不绝。

　　这些南海派的弟子当真是吓破了胆子，纷纷往回逃，哪里想到迎接他们的是一轮箭雨，箭矢穿过身体，穿透骨肉声音，还有惨叫声响起，就连呼啸风声，隆隆惊雷声也仿佛压了下来。

　　天明时分，这一战终于结束，风暴来得快去得也快，天上万里无云，湛蓝如洗，晴空万里，尔后，日出东方，海天交接的一线之间，一轮红日冉冉升起，将天宇还有粼粼海间染成了万顷桃花。

　　东溟派的弟子开始打扫战场，将死去的东溟弟子尸体收拾起来，这些弟子将会被隆重葬下，当然了南海派的弟子就没有这么好运道了，那些被俘虏的便是成了东溟派的奴隶，迎接他们的将是在岛上开荒，而死去的倒是简单，被扔进了海中。

　　海中鲨鱼无数，嗅觉更是灵敏至极，一点血腥便是引来不知道多少的鲨鱼，这些鲨鱼在海边游荡，将抛下的南海派的弟子的尸体吞食，看着那些可怖的杀手在手中游弋吞食的情景，所有人都心生寒意。

　　白云飘飘，海风吹来，虽是风暴过去了，但是还带着一些的寒意。

　　鸟儿飞翔而过，轻掠水面，又是展翅飞去，只是留下数声的鸣叫，白云苍狗、变化莫测，世间种种，最后不变也只有这一轮的红日，只是傲雪知道，就是这一轮红日，百亿年过后也会成为那冰冷的石头。

　　蓝天、白云、粼粼的湖光倒影着四周的郁郁山色，明净的湖光荡漾，水面中倒映着葱茏翠绿的湖心小岛，一轮小舟泛在湖上，在湖心静静地停着。

　　一条钓竿握在手上，钓丝未动，下一刻，钓者一甩鱼钩，一尾鱼儿便是钓了上来，只是这位鱼儿不过是拇指般长短，钓鱼的人反手一甩，那尾鱼儿便是落入了水中，泛起了丝丝的涟漪，不见了踪迹。

　　一阵娇笑传来，一身白衣的女子带着一阵香风，馥馥像是冬日中的梅花一般，悠远而清淡，她偎在男子的身边，娇笑道：“近日的收获不怎么样！”

　　男子带着斗笠，遮着了他的样貌，只听到一阵温厚的声音嘿嘿一笑，一只大手伸出，将白衣女子抱住，让她坐在了自己的腿上，“美仙，你身上很香！”

　　男子的脑袋埋在她的雪白的颈项间，嗅着她淡淡的发香，温热的呼吸让她痒痒的，她脸上一红，颈项上的肌肤也是一片红晕，这么害羞啊！男子心中想到，一只大手在她秀美的腰间抚动。

　　美仙身子一软，柔软无骨的娇躯偎在男子的胸膛上，一双小手轻抚着他坚实的胸膛，他看起来并非是那种肌肉爆炸的莽汉，但是美仙依然是可以感受到男子衣服之下纠结匀称的肌肉，那种熟悉的感觉涌上心头，让她心中充满了喜乐。

　　“很喜欢这样偎在他的怀中，这种感觉真好！”感受着男子在自己秀美的背上轻抚着，美仙如同猫儿一般，感到无比的舒服，颊边染成了一层胭脂，有如天边最美丽的晚霞。

　　她静静地看着男人的动作，恬静而安宁，耳边是静静地风声，偶尔有蜻蜓掠过湖面，有展开透明的翅膀飞起，算起日子，钟灵造化已经褪去了烂漫春意，换上了热情的夏装。

　　“相公你以前不是不喜欢钓鱼的吗？”美仙说道，声音柔柔，仿佛是吹来的风一般，她美丽的秀眸犹如湖水一般，明净无波，里面荡漾着一抹让人心醉的柔情。

　　傲雪轻抚着她柔顺的秀发，美仙脑袋枕在他的腿上，像是一只猫儿一般微微眯起了眼睛，他微微一笑，说道：“也算不得突然喜欢上钓鱼，只是找到了新的修行方法而已，况且这么静静钓鱼，也是有趣！”

　　美仙静静地看着他，傲雪轻笑一声，抚着她的脸颊，娇嫩的脸颊滑不留手，“武道修行若逆水行舟，不进则退，这世间万事万物，说起来也不过是最后也是拳头说话，所谓物竟天择，正是如此，若是我不勤奋一些，怎么保护好美仙你！”

　　他轻轻一笑，俯身吻着美仙，美仙“嘤咛”一声，脸颊通红，长长的睫毛微微动着，双手慢慢地环上了他的脖子，樱唇微张，丁香暗吐，像是小灵蛇一般与他交缠着。

　　双颊酡红，泛着醉人的色泽，美仙的呼吸慢慢地急促起来，傲雪轻笑一声，将手中的钓竿扔开，美色当前，就是菩萨也要动了凡心，更何况是凡夫俗子的他。

　　他抱起美仙，一双手伸进了美仙的衣裳之中，沿着美仙动人的曲线抚摸着，粗糙的大手，在美仙的身上泛起了阵阵的电流，她双眸微张，朦胧的眸间带着醉人的神色，在他灼灼的目光之中，双颊一阵嫣红，嘤咛一声，将脑袋埋在了他的肩头上。

　　见到她羞涩的神态，娇美动人，傲雪哈哈一笑，抚着她光滑的背脊，慢慢地滑到了她曲线隆起的臀上，而另一只手，抚上了她胸前隆起的曲线，慢慢地活动起来。

　　雪雪的娇呼传来，嘤嘤呻吟，像是搔在傲雪的心间。

　　美人情动，双颊间泛着醉人的酡红，仿佛是醉人的红酒一般的色泽，红艳艳的小嘴儿吐着如兰的气息，朦胧的眼睛水汪汪的，荡漾着无限春情，羞涩而动人。

　　他的呼吸慢慢地也变得急促起来，两人的体温升起，他一双手在她身上抚动，秀美挺拔的雪峰，光滑如玉的玉背，纤细平坦的小蛮腰、平坦的小腹、浑圆隆起的玉臀，还有修长的大腿，那双大手仿佛带着魔力一般，点燃了美仙的热情。

　　两人之间的欢好并不少，但是美仙依然羞涩，更何况是在此间。

　　她扬起天鹅般的颈项，雪白如凝脂白玉一般，美仙的上裳被褪下，雪白的锁骨下是粉色的肚兜儿，下面急促地隆起在男子的手中变化着形态，美仙雪雪娇呼，满脸潮红。

　　水蛇一般的腰肢扭动，让傲雪的心火大盛。

　　这个小妖精！

　　褪下了她的下裳，在她的娇呼声中，他抱着她慢慢地与她合而为一，那种美妙的感觉让两人都心中一叹，美仙半睁着朦胧的双目，吻着眼前强有力地占有者自己的男子，只感到心中一种强烈的存在感。

　　她慢慢地扭动着纤腰，以前在阴癸派中所学过的讨好男人的技巧一一使出来，让男人心火炽热地燃烧着，想要将怀中的女子焚烧掉。

　　蓝天、白云，湖光、倒影，还有男人与女人的喘息声，风儿也为之而羞涩……

　　美仙扬起天鹅般的颈项，仿佛是溺水的人而一般紧紧地抱着傲雪，慢慢地方才软下来，两人满身汗水，傲雪轻轻抚着她的秀发，抱着美仙动人的身子。

　　美仙双颊酡红，感受着男子在自己胸前慢慢地活动者，软软的身子透着迷人的粉色，这样的情况下欢好，让她羞涩不已，轻轻按着他的大手，傲雪轻笑一声，只是抱着她，他靠在船舷边上，望着天航悠悠白云，美仙偎在她的胸膛上，像是慵懒的猫儿一般，浑身透着一股迷人的气息，两人都没有说话，只是静静地感受着这一份的宁静。

　　“是什么时候的事情了？”良久，傲雪沙哑的声音轻轻地传来，美仙浑身一颤，身子默然一僵，傲雪抚着她的秀发，轻声说道：“乖！”

　　像是哄小孩子一样的语气，美仙不由得笑了起来，潮红的双颊美丽异常，像是最美丽的血珊瑚一般，傲雪轻吻着她的樱唇，引得美仙娇喘起来，美仙嗔道：“人家透不起气了！”

　　傲雪看着她喘息着，胸脯急促地起伏着，雪白无暇，优美的曲线吸引着他的目光，上面两点嫣红如豆，随着她的喘息而抖动，美仙感觉到他的目光，轻呼一声，掩住了自己的胸口。

　　傲雪心中好笑，“已经摸过很多次了，看看还这么羞涩！”美仙听罢，脸上一红，娇嗔不依，傲雪轻笑一声，抚着她的脸颊，目光温柔似水。美仙痴痴地望着傲雪，明净的目光之中带着一阵的依恋，傲雪笑道：“你早就记起来了吧，只是不想说吧，不过无论如何，我喜欢笑着的你！”

　　“恩！”美仙轻声道，甜甜一笑，心中甜蜜，目光更加柔和，傲雪抱着她，说道：“你这次来这里是看看琬晶的吗？”

　　“恩！”美仙低头说道，慢慢地说道：“妾身想看看美仙，这些年，苦了她！”

　　她眼中溢出了晶莹水光，傲雪看得心中疼惜，拇指拭去了她的泪水，“你不打算告诉琬晶了吗？”美仙微微一怔，脸色复杂，幽幽说道：“妾身……我不知道如何开口！”

　　傲雪注意到了她的自称的改变，看着她晕红的秀靥，明白她心中羞涩，只是心中奇怪回复记忆的她还是如此的羞涩。

　　身为琬晶的母亲，却是因为某些原因而失忆了，后来更是成了丢下她成了旁人的妻子，美仙心中自然是有种愧疚的心思，傲雪轻叹一声，抚着她的秀发，“傻瓜，这又不是你的错！琬晶也不会怪你，他也不希望你如同以前一般郁郁寡欢！”

　　美仙双手抱着傲雪的雄腰，温热的呼吸吐在他的胸膛上，痒痒的，让他有些想笑的感觉，美仙脑袋埋在她的胸膛，闷声说道：“我有些不好意思！”

　　“琬晶自小就跟着我，依偎我，我们两母女相依为命，可是我却是丢下了琬晶，在最无助的时候，让她独自一人面对……”声音慢慢地哽咽，傲雪胸膛上一阵凉意，明白眼前的女子在哭泣。

　　“女人真是水做的！”傲雪笑道，轻声安慰着美仙，“眼红红的，像是兔子眼睛一般，再哭就不漂亮了，琬晶也不喜欢你！”

　　美仙破涕为笑，嗔道：“坏人！”

　　她痴痴然地望着傲雪，凉风吹拂着她的秀发，她将脑袋枕在她的胸膛，慢慢地说道：“琬晶对我的感情很深，才不会不喜欢我！”

　　她声音低低的，如同清风一般，慢慢地飘来，傲雪静静地听着她说话，美仙仿佛是沉浸在自己的回忆之中，慢慢地说着与琬晶的点点滴滴，当初她离开阴癸派，得到东溟派的宗主的庇护，在琉球这里生下了琬晶，两母女相依为命，其中辛酸子不为外人道也，或者是因为在母亲祝玉妍身上受到伤害，也或者为了弥补自己的缺失的母爱，她将一腔的心思都付在了琬晶身上。

　　往日点点滴滴，如今浮现在心中，或者欢喜，或者快乐，或者悲伤，或者无助，但是有这样的女儿在身边，知道疼惜自己，美仙心中总是有着一股暖暖的感觉。

　　“若是没有琬晶，或者我早已经离开人世了！”美仙幽幽地说道，想到了那一段的时光，她目光之中一丝惆怅犹如晚霞将落。

　　若非是美仙道来，傲雪很难明白美仙与单琬晶的感情，只是他明白，两女母女的感情深厚无比，足以成为对方的依靠与支柱。

　　“难为你了！”傲雪说道，美仙对着他嫣然一笑，美仙摇摇头，说道：“琬晶真的是懂我心，总为我着想，知道我恨边不负，总是想要为我杀掉边不负！”

　　傲雪也是想起了当初单琬晶也曾经如此要求过，他知道眼前的女子大概是恨透了边不负，也曾经心碎过，心中更为之而怜惜，抚着她的秀发，美仙枕在他胸膛上，听着他强有力的心跳声，只感到一阵的安心。

　　脸颊上传来男子温热的体温，美仙幽幽地说道：“那时候我恨难过，母亲她也不要我了，在她心中，我依然是比不上阴癸派的基业吧！”

　　她轻轻啜泣，声音淡淡的说着，语气间透着一种但到那的忧伤，傲雪静静无语，只是抚着她的秀发，不知道如何劝慰她。

　　仿佛是知道他所想一般，美仙嫣然一笑，眼中犹然带着泪痕，梨花带雨的娇弱让他心中一阵的疼惜，“我知道那时候是母亲与慈航静斋决战的时候，也知道那一战对她的重要，所以我在那时候离开她……”

　　美仙微微一笑，笑容之中带着一种凄美的感觉，仿佛是将要凋谢的花蕾一般。

　　“……我想知道没有了女儿，她心中会不会通！”


第三十节 怨恨

　　“……我想知道没有了女儿，她心中会不会痛！”

　　美仙轻声说道，声音仿佛是五月的风铃一般，清脆动人，但是她的话，却是让傲雪心头一紧，美仙目光望着眼前粼粼的波光，平静的湖面之上泛着粼粼波光，像是万斛宝石洒落其中，美仙声音像是从很远的地方传来。

　　阴癸的女人都不是娇弱的女子，也不会是那种逆来顺受、忍气吞声的弱女子，她们的情绪爆发出来，就是傲雪也感到心惊，祝玉妍为了报复，不惜玉石俱焚，而美仙为了报复，也不惜毁掉阴癸派那时候的希望。

　　“那时候，我是知道她要与慈航静斋决战，也知道这一战对于阴癸派的重要，梵清惠不是那些弱不禁风的女流之辈，她有心计，有武功，可以说是她最大的敌手，危险程度更在碧秀心之上！”美仙嫣然一笑，可是傲雪看来，她的笑容分外的凄美，他不曾见识过梵清惠的手段，但是也知道她并不简单，能够教导出师妃媗这般徒弟的女人又哪里是简单之辈。

　　昔年，静斋传人是碧秀心，她是下一代的静斋斋主的人选，而非是梵清惠，只是因为碧秀心遇上了邪王石之轩，梵清惠方才下山，但是能够成为静斋斋主，本就不是普通人，比起碧秀心，她的心机更加的深沉，也更加的棘手、危险。

　　美仙淡淡地一笑，眼中带着奇异的神色，“我知道那时候对于她是等的重要，也知道她的心境不容得一点破绽，但是我想要知道她是否真的那么铁石心肠，是不是真的可以为了阴癸派放弃一切！”

　　“我就是要毁掉她的希望！”

　　美仙神经质地笑了起来，那种沙哑的声音让傲雪心中感到分外的沉重，“她的心境破了，吐血负伤，也在那一战之中落败，你可知道我得知这样的情况是什么样的心情吗？”

　　美仙的目光望着傲雪，傲雪看着她如水的双眸之中带着一股疯狂地感觉，圣门弟子多是都是疯子，他们天生都带着一股疯狂的意志，祝玉妍如此，单美仙也是如此，傲雪浑身一震，这样的美仙，他感到很陌生。

　　也不待傲雪大话，她笑了起来，嫣然一笑，连花儿也为之而失色，“那时候，我只感到心中一阵痛快，只有中报复的快感！”

　　她眼中流露出了疯狂地神色，其实说起来，她与祝玉妍都是同样的人，都是被伤害了，都是疯狂地报复，只是不同的是祝玉妍的是情伤，而她的是被自己的母亲伤害，她明媚的眼睛中疯狂神色慢慢地淡去，取而代之的是一种哀伤，“只是过后，我心中好痛！”

　　她双手捧心，雪白的肌肤趁着她凝脂般的小手，秀美微蹙，有种楚楚可怜的感觉。

　　傲雪叹了口气，抱着她，轻抚着她如绸缎般的秀发，轻声说道：“你与师尊都是同一种人，明明后悔了，可是都不肯回头，当年师尊想必也是后悔不已，若她不珍惜你，也不会听闻你出走的消息而负伤，以至于败在梵清惠的手上！”

　　他感到怀中的人儿浑身一僵，呼吸也为之而急促起来，傲雪微微一笑，明白她的心情，拥着她，像是安慰着小女孩一般，说道：“你也是一样的吧，当年出走之后，听闻师尊受伤，想必也是心中不安，也因为如此，你方才觉得心痛！”

　　“人与人之间的感情很奇妙，就像你我一般，当年谁又会想到你我会如此销魂呢？”傲雪呵呵一笑，美仙不意他突然如此想到，脸上一红，双颊上染成了一层红晕，有如胭脂，上面泪痕未干，有种雨后红花的美感，傲雪笑道：“也是因为奇妙，方才会让人觉得珍贵，既然你与师尊都放不开对方，何不放开胸怀呢？”

　　美仙静静无语，良久，方才幽幽叹道：“我明白你的意思，不再羁绊过去，放开胸怀吗？但是说起来容易，做起来却是千难万难！”

　　说起来容易，做起来确实是千难万难，当初祝玉妍也未必没有想过放开胸怀，她非是愚笨之人，但是她依然放不开，世上万事万物，皆是说易作难，也因为如此，数十年来对邪王的恨意，让她最后做出了玉石俱焚的冲动。

　　而有着祝玉妍血脉的美仙，也是如此，心中一点疙瘩，总是让她无法释怀。

　　傲雪嘿嘿一笑，抚上了美仙高耸的胸脯，雪美雪白如凝脂的玉峰在他宽厚的大手之中变换着形状，他笑道：“你如今不就是放开了胸怀了吗？”

　　此时的美仙罗裳半褪，褪到了腰间，娇美的锁骨精致美丽，胸前春光尽在男子的眼中，一双雪白修长的玉腿白生生地显露出来，透着让人炫目的象牙色泽，一只到了大腿根部，她跪坐在傲雪的怀中，脸色通红，说起来，她确实是放开了胸怀。

　　“坏人，尽是说些不知羞的话！”女儿家娇嗔软语，分外动人，引得美仙也没有先前那般沉重的心情。

　　美仙脑袋埋在男子的肩头，傲雪下巴顶着美仙的秀发，听着美仙喃喃自语，她少有与人袒露心语，就是女儿单琬晶也不曾说过，对于母亲的心情，单琬晶也不过是看到她憔悴的神色与从旁人口中知道的一点往事而已。

　　“我自小就没有父亲，也不知道母亲是什么人，一直都是母亲带大的，那时候，母亲便是如天上仙子一般，那么的美丽，那么的无暇！”她痴痴然一笑，幽幽说道，语气之中充满了怜惜与心疼，“那时候，母亲脸上总有落寞的神色，虽然她脸上不显露出来，但是我总是可以看到她眼中的黯然还有恨意！”

　　傲雪听着怀中的美仙静静地说着，她嘴角之上慢慢地露出来温柔的笑容，他可以想想美仙小时候的情形，单亲家庭之中，子女总是会有所缺憾吧，看着美仙在自己的怀中慢慢地说着自己埋藏在心中的话语，这些话语深深地埋藏在自己的心底，旁人都不曾知道，此刻说出来，分明是傲雪在她心中有着重要的地位。

　　他静静地听着美仙的叙述，知道这些话说出来会让她舒服很多，也让她心里会健康一些，不会胡思乱想。

　　“虽然没有父亲，但是那时候我想，只有母亲便是足够了……”

　　那时候的美仙与祝玉妍相依为命，母女感情深厚，虽然祝玉妍并不说，但是美仙也知道祝玉妍心中并不快乐，从阴癸长老口中，她知道了很多，当初祝玉妍与石之轩的纠葛，也知道了祝玉妍曾经下过怎么样的决心，只是最后落得满心伤痕的下场。

　　那时候的美仙总是心疼，心疼着自己的母亲，也是如此，她在武功之下落下了更多的汗水，期望有朝一日可以杀死石之轩，这与单琬晶对她的感情很相似。

　　只是，这一切都在那一夜梦碎了。

　　她依然记得那一夜，狼牙月，寒光如霜，寂然无声照着九州，冷月幽幽照着窗台。

　　那一夜，她被自己最为深爱的母亲伤害，母亲将自己送到了她最为讨厌的人的手上，天明之时，她痴痴然地抱着自己的身躯，身上的疼痛比起心中的疼痛更加的厉害，窗台上刺目的日光照在她苍白的脸上，毫无血色，一双原本灵动的眼睛也一片空白死灰。

　　痛，不但是身体上的，更加是心灵上的。

　　祝玉妍的身影出现在她的身前，白衣无暇，仙子一般的她如此动人，与憔悴万分的她比起来，她更加的年轻，原本的美仙每一次见到她都会心中感到无比的感动与孺慕，只是如今见到她，她心中充满了彻骨的冷意。

　　——为什么？

　　“为什么？”她脸色苍白得没有一丝血色，她看到了祝玉妍平静无波的脸庞，那平日看起来高贵美丽的脸庞此刻让她感到很陌生，祝玉妍微微一笑，说道：“我们阴癸弟子都会走到这一步，你是我女儿，但是也是阴癸弟子！”

　　短短一句，已经让美仙明白了祝玉妍的意思，她心中阴癸派比起她这个女儿更加重要。

　　美仙双目无神，之后祝玉妍说了些什么，她一点也不知道，她脸色冷淡，语气没有一丝的生气，像是脱水的鱼儿一般，语气平淡得让人心寒，“我想一个人静静！”

　　祝玉妍默默无语，慢慢地走出门外，刚在门后的时候，祝玉妍停了下来，回头望了眼坐在床上的美仙，她神色复杂，带着莫名的眼神望着自己的女儿，阳光之中，美仙脆弱地坐在那里，有种让人心碎的感觉。

　　或者真是错了！

　　她也曾经犹豫过，但是最后依然如此。

　　——当年的自己也如此过来的，自己女儿也一定刻意。

　　只是如今见到女儿这般模样，她心中更是涌起了万分的疼惜与后悔，只是后悔也好，疼惜也罢，她生性坚韧，既然下定了决心就不再回头，当年她在石之轩的情事上也是如此，以身相许，不惜不顾一切，虽是换来了一身伤痕，但是她依然是义无反顾。

　　“罢了，罢了！”她轻声叹息，转过身，慢慢地走出了房门。

　　在她走出房门的一瞬间，美仙呆呆地望着祝玉妍的身影，晨曦的阳光明媚如春，洒在祝玉妍动人的身上，仿佛是在她身上披上了一层霞光，如此美丽的身影，却是让美仙感到无比陌生与……伤痛。

　　大门缓缓关上，祝玉妍的身影慢慢地消失在门外，这一去，美仙只感到自己心房慢慢地闭上了，她知道她们母子之间的感情便是如同慢慢关上的大门，再也不是往日那般的亲密。

　　静坐在床上，她只感到浑身发冷，赤裸的身躯瑟瑟发抖，眼泪从眼眶之中缓缓流出，此刻，她方才无声地啜泣，一股寒意将她整个心房包围起来。

　　之后的美仙大病了一场，病愈之后的她脸色苍白，神色冷漠，冷得让人心寒，而那时候，祝玉妍也开始了闭关，她将要与梵清惠一战，这一战关乎阴癸派的前途，她要闭关静思，将自己的精气神调整到最佳的情况。

　　美仙静静站在祝玉妍房外，两边风声吹动着风竹，传来飒飒的声响，房中人影婆娑，美仙静静地望着房中的人影，嘴角勾起了一丝的微笑，“这是女儿最后看望母亲你了！”

　　“不知道听到女儿出走的消息，母亲你会怎么样呢？”美仙脸上挂着淡淡的笑容，那一夜月明星稀，星光下，她的影子拉得很长很长，显得单薄无助，她眼泪默默地流下来：“女儿与你都是同一种，明明知道会伤害到在乎的人，可是总是忍不住要这么做！”

　　“我好恨，真的好恨！”美仙拭去脸上的泪珠，低声说道，明知道对方听不到，但是她依然是低声说道，或者说是发泄：“我好恨，真的好恨！”

　　她站了良久，方才慢慢地离去，这一夜是祝玉妍与梵清惠决战之前，美仙留书出走，当祝玉妍见到她的书笺，上面是只有一个秀美的楷字——“只望今生你我不要再相见！”

　　今生不再相见，这是多么决绝的誓言，祝玉妍见到书笺之上娟娟字迹，优带着墨香，显然是写了不久，上面还有泪痕初干，脸色复杂，心口一疼，口中一甜，一口鲜血便是吐了出来。

　　出走的美仙并不知道祝玉妍见到她的留书有什么心情，出了阴癸，她只感到万念俱灰，也在这时候，她发现了自己有了身孕，将为人母的奇异感情，让她将一腔的感情都放在了自己肚子中的女儿身上。

　　只是那时候的她身孕在身，武功大打折扣，江湖飘荡，江山也不安定，若非是前一代的东溟派宗主收留，只怕她已经香消玉殒吧，之后她一直呆在东溟派，接手东溟派，也生下了琬晶。

　　而她也知道了祝玉妍与梵清惠一战的结果，也知道祝玉妍见到她的留书后吐血负伤，那时候她只感到一阵快意，然后是一阵的疼痛。

　　明明相互疼惜，相会爱护，只是做出来的事情，却是伤害了对方，母女两人都是纵然后悔也不会回头的人，母女之间这么多年来再也不曾见面，犹如陌路，或者美仙心中依然恨她，这么多年的怨恨，早已经在心中集聚，也是因为不希望自己漠然。

　　就是恨她，也不希望忘记她。

　　……“其实我们都是同一种人，母亲对我所做的，与我将琬晶许配给尚明，两者其实并无二样！我们都是同样的人！”美仙幽幽地说道，傲雪抚着她秀发，心中不知道如何劝解。

　　“这些都是过去了，不要再想了！”他只有这么说道，美仙望着他，明媚的眼中带着天真与成熟两种截然相反的感觉，像是以前的东溟夫人与那个失忆后天真的小姑娘的混合体一般。

　　美仙嫣然一笑，点点头，双手抱着眼前的男子，她自觉地挺起了胸膛，秀美的胸膛更加的挺拔，上面两点嫣红如宝石一般点缀在羊脂白玉上，分外的诱人，她轻笑一声，带着娇媚与天真的气质，这样矛盾的气质让人心中砰然跳动。

　　她握着傲雪的双手，按在自己的胸前，红艳艳的小嘴儿吻着眼前的男子，如兰的气息吐出，幽幽如麝香一般，“吻我！”

　　傲雪吻上了她的樱唇，她热情地回应着他，丁香如灵蛇一般在他的唇间游动，一双盈盈的明眸带着粉色的春情，如一泓湖光在他眼前闪动，烂漫桃花春色映在其中。

　　她白玉般的小手轻抚着他坚实的胸膛，在他身上抚摸着，慢慢地挑动着男人的欲望，雪白的娇躯染上了一层粉色的红霞，娇艳欲滴，她双腿盘在他的腰间，小手慢慢地从他坚实的小腹滑下，慢慢地引导着男人进入她的身体。

　　“相公！”她喘着火热的气息，浑身粉红，带着迷人的春情，扶风弱柳般的纤纤细腰谁蛇一般扭动着，“占有我！”

　　明净的湖面泛起了阵阵的涟漪，本是平静的小舟也是摇晃着，放出吱吱的声音，白云悠悠，风儿羞涩地看着一对男女动人的缠绵，让人耳红心跳的喘息声在这里响起，惊走了游鱼无数……

　　欢愉过后，美仙静静地偎在男人的怀中，像是小猫儿一般，她明媚的大眼睛静静地望着男人的胸膛，静静地任由傲雪抚着自己背脊，她轻声说道：“我想告诉琬晶！”

　　傲雪微微一愣，自然明白她话中的意思，点点头，说道：“你自己决定！”

　　美仙抬头看着他温柔如水的眼神，“恩！”她低声应了一声，只感到自己心中暖暖的，慢慢地合上了双眼，傲雪为她盖上了衣服，抚着她平静的睡脸，眼中满是怜惜。

　　风吹过、云飘过，湖面明净如镜，水面上倒映着郁郁山色……


第三一节 北上

　　天色近黄昏的时候，傲雪方才携着单美仙回到了湖心小岛，他带着斗笠，手中拿着吊钩与渔筌，渔筌中满载着肥大的鱼儿，单美仙脸色微红，身上散发着一股慵懒的神色，分外的迷人。

　　两人携手而回，只让人觉得两人分外的般配，两人跳下小舟，单如茵在码头等候多时，她脸色有些发红，偷偷地看着两人，看着单美仙得眼神更是奇怪，单美仙被单如茵眼神看得羞怒，心中暗自羞涩：“都是这个坏人害的！”

　　想罢，在他的腰间软肉一拧，似乎是女人都会这个招式，傲雪的笑容有些僵硬，单如茵说道：“夫人、傲公子，公主已经设宴，等候多时了！”

　　傲雪点点头，握着美仙温软的小手，向着岛中心行去。

　　此时，天边晚霞如岚，霞光点点，美仙低声向着傲雪说着这里的特色，傲雪倒是听得颇有趣味，不多时候，便是到了，两人在单如茵带领下径直走进了大堂之中，众人早已经入席。

　　见到单美仙与傲雪回来，单琬晶眼神复杂，欲言又止，最后依然无言，让两人入席了，单琬晶也只是说了些道谢的话语，期间与单美仙偶然说上数句话，两女，一人是不知道如何说起，一人是知道母亲不欲说话。

　　期间，单琬晶向傲雪道谢，感谢前来援助，傲雪摆摆手，说道：“没有什么！”复又想起南海派的驻地，说了出来，听到南海派竟然做了海贼，更是在离琉球附近驻扎下来，单琬晶心惊不已，方才明白，晁公错打东溟派的主意已经很久了。

　　“那处小岛上还有南海派的余孽，你可以派人去接受，那出位置正是航路中央，琬晶你得了哪里，正好建造城镇，他日海船经过，也好成为中转站！”傲雪笑着说道，单琬晶心中想到：“若真是他所说的那般，那么那个小岛倒是十分重要，若是真的成为中转站，航路往来，我东溟派自然是获利甚多！”

　　复又想到：“只是他为何将那个小岛让与我？”单琬晶心中讶异，抬头只看到傲雪似笑非笑的神色，脸上登时一红，一层薄怒染成了她雪白的脸颊上，有种特别的美感。

　　傲雪被她瞪得莫名奇妙的，心中想到：“都说女人心海底针，果真如此！”

　　他当然不知道单琬晶想到他与单美仙的关系，算起来，他也算是单琬晶的后爹，想到此处，她心中自然自然是恼怒。

　　这一场宴席便是在单琬晶的恼怒之中慢慢地过去了。散席之后，单美仙走到了单琬晶身边，两人细声地说了数句话，单琬晶的脸色微变，神色复杂地看着单美仙，单美仙只是微微笑着，温柔的笑容一如平日，只是在这温柔的笑容之中更带着几分的天真。

　　而她也比印象之中的单美仙显得年轻得多，眉宇间也没有了原先的憔悴与抑郁，反而是带着一种纯美的天真与开朗，雪白的脸颊上透着淡淡的红润，嘴角带着一丝的微笑，显得分外的开朗。

　　“或者是我想多了吧！”单琬晶想到，点点头，答应了单美仙的要求，其实就是单美仙不说，她也希望与单美仙独处一晚。

　　傲雪微笑着看着单琬晶与单美仙携手离开，独孤凤也在单如茵的安排下去休息了，婠婠微微一笑，带着一阵香风走来，她手腕上的铃铛发出清脆的声响，“你知道了？”

　　傲雪点点头，伸手在她脸颊上抚摸着，笑道：“你早就知道美仙恢复记忆了？”

　　婠婠娇笑着，眨着明媚的眼睛，那双动人的双眸泛着阵阵桃花流水，像是会说话一般，美仙俏皮地说道：“知道什么？”

　　傲雪轻笑一声，一只手指点在她额上，说道：“你真顽皮！”婠婠抓住了傲雪的手，贴在自己的脸颊上摩挲着，嗔道：“坏人，你当人家是小孩子吗？”软语娇嗔，双颊间带着迷人的红晕，分外的动人。

　　两人携手走出了大堂，早有婢女带着两人去客房休息，两人的客房颇为宁静，客房时用清脆的大竹做成的竹屋，竹屋前是一张石桌，四周绿树成荫，晚风拂过，只见到月色皎皎，树影婆娑。

　　两人坐在石桌之前，静静地说着话，婠婠说道：“相公想什么时候出发？”

　　傲雪知道婠婠问的是什么时候北上，因为晁公错的原因，他们已经耽误了行程，傲雪微微一笑，说道：“我们后天便出发吧！”

　　“是因为师姐的原因吗？”婠婠说道，傲雪轻轻点头，婠婠说道：“师姐是与琬晶坦白吗？”见到傲雪点头，婠婠轻轻一笑，复又疑惑道：“师姐为何会突然间想开了？”

　　傲雪当下将下午的事情道来，婠婠听后，嘿嘿一笑，说道：“原来是美男计！”她复又说道：“你可知道为什么琬晶在席间会恼你？”

　　傲雪摇摇头，他可是丈二和尚摸不着头脑，婠婠见他疑惑的神色，不由得发出了银铃般的笑声，白衣飘飘，月色皎皎，倾泻下来，只看到她美目柔和，仿佛是一副宁静的山水画一般，明眸熠熠，似嗔似娇地望着傲雪，傲雪心中一热，轻轻握着她的小手，婠婠很自然地倒在他怀中，傲雪笑道：“为什么？”

　　婠婠掩嘴娇笑，笑得花枝招展，她整个人窝在傲雪的怀中，舒服地说道：“你想啊，你与我师姐好上了，师姐又是琬晶的母亲，说起来，你就是他的后爹了，平白高了她一辈，她如何不恼怒？”

　　傲雪恍然大悟，心中暗自想道：“倒是没有想到这个关节！”

　　婠婠偎在她怀中，温软的娇躯透着阵阵幽香，雪白的纤足蜷缩在他的腿上，傲雪轻轻握着她秀美的纤足，只看到足弓圆润如玉，玉趾整齐好看，纤细的玉足精致小巧，他轻轻把玩着她的纤足，婠婠双颊晕红，肌肤上慢慢地透着一种迷人的粉色。

　　傲雪暗自好笑，知道她的纤足颇为敏感，把玩之下，婠婠慢慢地动情起来，双眸慢慢地闭上，靠在他的身上。

　　傲雪轻笑一声，也不逗弄她，慢慢地与她说着贴心的话，两人慢慢地说起了愉快的事情，这一夜的月色很美，月色照在两个偎依在一起的男女身上，月上中天之时，婠婠已经在傲雪的怀中熟睡，他抱着婠婠柔软的娇躯，慢慢地走进了房中。

　　一夜无语。

　　次日，梳洗过后，傲雪携着婠婠来到了大堂之中，独孤凤早已经在这里，见到傲雪与婠婠到来，微微点头，说道：“东溟派的兵器买卖天下闻名，铸造的兵器也是天下闻名，难得来到东溟派中，我希望能够拜托东溟公主为我铸造一柄兵器！”

　　傲雪讶异地望着独孤凤，独孤凤冷哼一声，说道：“我原先的兵器并没有带出来，手中的兵器也不趁手，你与东溟公主相熟，便是帮我一下吧，我承了你的情！”

　　傲雪听她说起他与单琬晶相熟，不由得想起了昨夜婠婠的话，婠婠带着甜美的笑容，看着傲雪，傲雪微微尴尬，说道：“应该没有问题！”

　　独孤凤嫣然一笑，眨着好看的眼睛，笑道：“那多谢你了！”柔柔的声音，让傲雪微微讶异，她自洛阳遇上了傲雪，便是少有好脸色，如今如此乖巧的神色，让傲雪一时间难以适应。

　　独孤凤嘿嘿一笑，背着双手，她一身武士服，曼妙身材美妙无匹，这样的动作，愈发让她曼妙的身材显得更加的火辣，让傲雪的目光很自然地落在她的胸前，注意到傲雪目光，独孤凤叫哼一声，瞪了他一眼。

　　傲雪讪讪一笑，婢女送上早点，吃过早点，单美仙与单琬晶方才走出来，两女眼睛红红的，显然是哭过，傲雪与婠婠也不说话，独孤凤虽是奇怪，也没有发话，美仙对着傲雪微微一笑。

　　将独孤凤的要求向着单琬晶道来，单琬晶微微沉吟，说道：“我东溟派最好的兵器师傅尚老师傅受了伤，若是要打造兵器，多不方便，而且，若是要打造精良兵器也不是一朝一夕的时间，独孤小姐若是要打造兵器，只怕在这里逗留多日！”

　　独孤凤为难道：“只是我们明日便是要北上，难以逗留！”

　　单琬晶听罢，说道：“你们明日便要北上？”傲雪点点头，说道：“不错，我们还有要事在身，不能多留，不过美仙会在这里住些日子！”他也知道单琬晶心中所想，微笑说道。

　　单琬晶看了傲雪一眼，嫣然一笑，“你们此去要多久？”

　　傲雪微微沉吟，估算了一番时日，说道：“时日尚不确定，最少也要数月！”

　　单琬晶沉吟道：“既然如此，独孤小姐就将自己要打造的兵器与尚老师傅详细道来，再配合尚老师傅一番，到你们回来的时候，兵器应该打造完成，到时候你可到这里取兵器！”

　　独孤凤嫣然一笑，说道：“如此多谢公主！”

　　单琬晶只是微微一笑，便是带着独孤凤到了尚老师傅那处去，傲雪看着两女离开了大堂，婠婠轻笑一声，说道：“明日我们便是要离去，师姐想必是有话说与你听！”

　　她娇笑着，如同白蝴蝶一般离开，傲雪看着婠婠离去的身影，再看看美仙，只看到美仙低着头，脸上带着一抹嫣红，他拉着美仙的小手，说道：“带我四处看看吧！”

　　美仙点点头，柔声应了声，两人慢慢地走在湖心小岛之中，这个小岛本就是在湖中央，因此有这个名字，小岛上铺有鹅卵石的小岛，偶尔可见凉亭所在，供人歇息，郁郁葱葱的婆娑树影间偶尔可见一角亭台，倒有种“深山藏古寺”的韵味。

　　美仙在这里生活日久，对于岛上乃至与琉球岛上的一些传说也知之甚多，当下慢慢道来，与中土神州截然不同，倒也是有一番的味道，白云依依，蓝天如洗，和风轻轻吹拂，偶尔见到蜻蜓飞过，两人行于岛上，心中自然有种舒畅的感觉。

　　傲雪也没有问起美仙昨夜与琬晶的事情，只是说这些贴己话，不时地说些笑话，逗得美仙娇笑起来，或是说些让美仙耳红心跳的笑话，引得美仙脸色羞红，娇嗔不依，这半天的时光便是这么样过去了。

　　晚上，单琬晶设宴为三人践行，觥筹交错，也不多说。

　　因为明日便是北上，美仙也自知明日别离，在半推半就被傲雪抱进了房中，这一夜她颇为痴缠，待到待到天色将明，方才睡去，傲雪为她盖上被子，在她额上印下一吻，推门离开。

　　见到傲雪出来，单琬晶的脸色很不好看，像是头母老虎一般狠狠地瞪着傲雪，口中咬牙切齿地低声骂着，让婠婠娇笑起来，她倒是看着傲雪笑话，傲雪隐隐听到单琬晶骂着“登徒子、淫贼、坏人”诸般词语，傲雪一时间也是尴尬。

　　商船推开波浪，离开琉球，商船之后是东溟派的战舰跟着，此去，正是去接手南海派的小岛，此时，天色明朗，白云蓝天，海中平静，和风轻松，船儿破开潮浪，在晚上便是到了那狼牙月一般的小岛。

　　岛外，原本留在此处的商船破口大开，虎视眈眈地指着小岛，东溟派接手后，商船便是北上。

　　此去，天公作美，并没有暴风雨，可算是风平浪静，偶尔遇上不长眼的海盗，都被宋毅指挥下，尽数杀尽，尸体尽数扔进了大海喂鱼，经过了数次，附近的海贼也是识得厉害，明白点子扎手，也不再有海贼道来，倒是让宋毅等一干人马抱怨骨头也生疏了。

　　便是这样，商船终于到达了高丽。


第三二节 平壤

　　所谓的高丽是高句丽的简称，高氏掌权，半岛三国高句丽、新罗、百济之中，高句丽实力最强，疆土也是最大。

　　商船到了高丽的港口，这个港口颇大，也很繁荣，因为精武会与宋家的海运而兴起的这个港口是靠着海运而兴盛，一旦海商不再在这里卸货，那么这个港口必定是衰落下去。

　　但是虽然说是繁华，但是比起扬州诸地，还是天差地别。

　　商船靠岸，然后是换上了陆路，傲雪携着婠婠与独孤凤两女换上了马车，马车在高丽的官道上面飞驰，两边的景色飞速的后退。

　　高丽的官道修葺得并不好，一旦下雨时分便是泥泞不堪，路上傲雪三人见识了这里的风光，其中也见过所谓的重镇，也不过是中土一般的城县的规模。

　　“当年，这些土地都是我们汉人的土地！”马车飞驰，辚辚车辙声传来，望着窗外河山锦绣，傲雪幽幽叹道。

　　婠婠与独孤凤两女默默无语，三人望着窗外，灿烂阳光照下，数百年前，这里还是大汉的土地，时光匆匆，这里已经成了异族的治地，一股奇妙的感觉在三人心中涌起。

　　汉元帝建昭二年，扶余人朱蒙在西汉玄菟郡高句丽县建国，后建都于纥升骨城，迁都国内城，同时筑尉那岩城，并吞并了周围的小国，势力进入朝鲜半岛。此为高句丽的起源。

　　后光武帝刘秀击败高句丽，收复乐浪，以朝鲜半岛上清川江为界，以北归东汉，以南归高句丽。只是五胡乱华，中原烽火并起，汉民被屠，高句丽趁机大举入侵，名义上尊奉北方政权，但暗中掠夺土地，到南北朝末，不仅占有了辽东四郡，而且征服了朝鲜半岛上的新罗、百济政权，迫使其臣服。

　　隋炀帝三征高丽，一面是看到了高句丽的对北方的威胁，另一方面也不是没有收复辽东旧汉之地的心思，只是可惜杨广三征皆是铩羽而归，可怜汉家子弟埋骨他处，不得魂归故乡。

　　三人叹息不已，婠婠幽幽说道：“世间万事无不是讲究实力，当年中原皇朝无能，五胡入侵，汉家子弟被屠，百万衣冠南渡，几近亡种，这辽东之地失去了，有何出奇？”

　　她声音幽幽，不着一丝的烟火，平淡无比，却是让人心生寒意，“若是我汉家我朝鼎盛，我汉家子弟勇武，夷狄不服，便是修兵戈讨伐，让他们听到我们汉家的名字便是颤抖，见到我们的刀兵便是畏惧，那么天下间，哪里还有失去的土地？”

　　圣门讲究的是强者为尊，婠婠自小深受圣门教导，这一番话自然是从圣门角度出发，只是事实上也确实是如此，如是汉家皇朝鼎盛，如何有五胡乱华，高丽宵小如何侵占我汉家土地？

　　婠婠叹息一声，目光望着窗外的景致，三人都是不说话，气氛一时间有些沉闷。

　　马车向前驶去，不过时候，不过时候便是驶过了一座城池，这座城池在中原算起来并不大，但是在高丽也算是达成了，一条护城河绕着城池，而在河岸之中，一阵白茫茫的事物映入了三人的眼前。

　　傲雪三人脸色发白，没有一丝的血色，那白茫茫一片的物体不是他物，而是一片片的白骨，白骨一直延伸而去，不时地看一看到锈迹斑斑的兵器胡乱插在地上，还有破烂的旗帜，迎风吹着。

　　而更远处，山坡之上无数的白骨骷髅狰狞无比地堆积在一起，如同白骨小山一般堆积起来，无数数面目狰狞的骷髅头，在太阳的照射下闪着耀眼的苍白光芒，黑洞洞的眼眶无助地望着前方，似乎是在看着傲雪三人一般，傲雪三人浑身一颤，只感到一阵寒意涌上心头，一阵苍茫的悲凉让三人眼中湿润。

　　昔年，前朝隋炀帝三征高句丽，六十万隋朝将士阵亡，死后，皆被高句丽斩下其头，以垒为墙，成为他们夸功耀武的白骨京观，这些汉家子弟出征高丽，只是他们的灵魂不得归乡，他们的头颅成了高丽人夸耀战功的京观……

　　傲雪紧紧地握着拳头，因为用力而手指发紫，啪！的一声，马车的窗台被他硬生生地掰下了一块，被他大手一握，尽数化作了齑粉，婠婠两女娇躯颤抖，脸色苍白。

　　“汉家之耻，我汉家男儿若不能够雪耻，谈何活在天地间？”

　　……

　　……

　　滴答滴答……

　　雨淅淅沥沥地落下，天地间一片灰蒙，长街漫漫，青砖铺砌而成的街道满是积水，街边偶尔有拿着油纸伞或者是穿着蓑衣的行人匆匆走过，杂乱的脚步声分外的响亮。

　　水花飞溅，正是雷雨时节，大雨已经接连下了数日，天地间一片潮湿。

　　在这样的情况下，平壤长街之上显得有些冷清，四周的商铺在这样的环境下也没有开门做生意，偶尔有开门的，也没有人光顾，掌柜也只是望着湿漉漉的长街发愣。

　　除了雨声，天地间一片寂静，在这样的环境在一片寂静之中，傲雪孤身一人走在清冷大街之上，一身青衣，朦胧雨中也只是稍微湿润而已，他手中拿着一条条状物体，那物体用麻布包裹住，看不出是什么东西，他慢慢地走在街道上，犹如闲庭是不，说不出的宁静与悠闲。

　　“天公不作美，这样的天气真是让人难受！”傲雪口中嘀咕道，慢慢地朝着长街尽头的一间酒楼走去，酒旗被雨点冲着垂下了脑袋，就像是这个地方男人的家伙一样，没有生气。

　　五蕴楼！

　　傲雪微微一笑，走进了这间酒楼。

　　甫一进门，小儿就热情地招呼起客人，那小二说了几句，见傲雪毫无反应，眼珠儿一转，用流利地汉语说道：“客官，是住店还是吃饭？”

　　傲雪微微一愣，看着那小二满脸的笑容，那个小二生得也颇为精灵，最让人深刻的是一双精灵的眼睛，让人有种时刻在打着鬼灵精主意的感觉，傲雪微微一笑，说道：“你的汉语说得不错！”

　　那小二听傲雪夸他，脸有得色，说道：“客官不知道，平壤这里多是中原来的商旅，若是不会说汉语，多有不便，小人原本是在临海的郡县生活的，那里的中原海商多到好像天上的星星一样，小人就是在那里学来汉语的！”

　　傲雪微微一笑，心中暗道：“经济强劲就是有这样的好处，我们的商人给高句丽带来了不知道多少的利益，他们要与我们商人做生意，自然是要会我们的话，若是照着办下去，数十年后，将高句丽经济控制住，只怕高句丽可以不战而胜！”

　　“只是可惜我没有这样的耐性！”傲雪微微勾起了一个好看的弧线，待到那小二又问了一下，傲雪说道：“吃饭的，到大厅给我找个干净、舒适的地方！”

　　“嘿！”小二应了一声，带着傲雪穿过了天井，推开了大堂的大门，进入了大厅，一入大厅，一阵暖洋洋的感觉扑面传来，外面是湿漉漉的天气，虽是夏天，但是也是让人生出寒意，傲雪在一个空位上坐下，点了几个小菜，上了一壶酒，小二便是下去了。

　　大厅之中颇为热闹，可以看到服饰不同的人物，其中不少的是中原汉服装饰的商旅，只听到吵吵喳喳，纷乱不已，傲雪看了四周一眼，发现其中不少人都是会家子的人物，只是武功最多不过是二流而已。

　　“高丽弹丸之地竟然出了傅采林这般的宗师确实是难得，能够出一个傅采林已经是高丽之地千百年来的精华汇聚了，其他的不说是傅采林这般的宗师了，就是高手只怕也是不多！”

　　心中想到，也就是释然，不多时候，小二上来了酒菜，傲雪独自一人自饮自酌，刚喝上一口酒，傲雪便是皱了眉头，“晦气，真是晦气，这是酒吗？怎个马尿一样的玩意！”

　　这里所卖的酒劣质无比，比起中原美酒当真是天上云地上泥的区别，傲雪只是喝了一口，便是索然无味，摇摇头，想到：“高丽地小，地方也是落后，高丽首都平壤不说与中原的东都洛阳、长安等地相比，就是稍微繁华的小城也是比不上！就是想喝口好酒，也是难啊！”

　　可不是这样，来到了高丽之后，让傲雪最为深刻的印象便是高丽的落后贫穷，与中原花花世界比起来，当真是天渊之别，沿海的港口若非是海商到来，只怕还是鸟不拉屎的地方。

　　叹了口气，傲雪唤来小二，让小儿换上好酒，小二脸有难色，说道：“本店倒是有从中原来的好酒，只是价钱昂贵……”傲雪扔出了一锭金子，金光闪闪的颜色登时让周围的人都眼花了，傲雪说道：“够了吧！”

　　小二慌忙道：“够了够了！”

　　傲雪懒洋洋地说道：“那么就送上这里最好的酒！”小二很快就送上了美酒，他注意到周围人的目光，有羡慕、有贪婪，更有热切，傲雪心中一哂，想到：“被盯上了？”

　　可不是，如此阔绰的客人，想必是大富人家，被盯上也是很自然地事情，傲雪察觉到有十多个大汉，眼睛发亮地望着傲雪，那眼神分明是见到肥羊的眼神，想来不是什么好人，想到此次的目的，傲雪脸上微微一笑。

　　小二上酒，刚要走的时候，傲雪拉住了他，问道：“那边的那几个人是什么人？”

　　那小二望去，只看到不远处的两张桌子上正坐着七八个彪悍的大汉，那七八个大汉身形倒是不高，只是很强壮，身上穿着一件短褂，露出了强健的胸膛，桌上放着明晃晃的大刀，正是高声说笑，见到小二望来，其中一个大汉瞪了眼那小二，眼中警告的眼神十足。

　　那小二打了个冷战，结结巴巴地说道：“这位客官，小人什么都不知道，小人还有工作，小人退下了！”说罢，火烧眉毛一般走开了。

　　傲雪看着他匆匆的身影，嘴角微微扬起，轻啜杯中物，清冽的酒水甫一入喉咙就传来一阵冰凉的感觉，那种冰凉的感觉在口腔之中蔓延着，好不痛快，然后腹中一阵火辣辣的感觉涌上来，仿佛是火烧一般，那火辣的感觉很快就变成了一阵暖流，让人只感到懒洋洋的，果然是好酒！

　　“还是中原的酒好！”傲雪叹息一番，一阵冷风传来，傲雪望去，只看到大厅的门被打开，一阵冷风拂来，众人不由得掩住了面庞，“啪！”的一声，门被关上，一个身材火辣的女郎正是施施然地走了进来。

　　所有人的目光都不由得一亮，视线尽数落在这个女郎身上。

　　只见到这个女郎眉目如画，明眸皓齿，乌黑绸缎般的秀发上，一个凤形的战饰，将她那一头秀发紧紧相缚，使那张本来宜嗔宜喜的小脸显得极是英武，极之神气。

　　而她那修长的玉颈，有一个小小的如璎珞般的垂饰，绯红如晶，中有一颗大大的明珠，柔柔的白光，能把所有人的目光和身心尽然洗涤，清净。所有人目光都落在她的身上，均是心中暗叹一声：“好歌标志的美人儿！”

　　只看到这个女郎身穿一身合身的武士服，黑色的武士服将她的玲珑身材勾勒无遗，高耸的胸脯、纤细的腰肢、修长的大腿，无不让人感到一阵火辣辣的感觉，女郎武士服外罩着一件火红的纱衣，仿佛是在她身上镀上了一层火辣辣的光华一般，动人无比。

　　她手中拿着一柄样式华丽的长剑，长剑剑柄之上包裹着一层兽皮，有眼尖的人看出那是高丽所处的貂皮，剑鞘上面有着金丝纹案，好看非常，长剑在手，美人儿更是多了一分飒爽英姿，教人不敢亵渎。

　　最是吸引人目光目光的莫非是她那双修长有力的大腿，匀称、修长，当真是多一分则肥，少一分则瘦，恰到好处，让人心生感叹，有人更是暗自吞咽口水，心中暗道：“好美的一双腿，若是被这个小妞这双腿夹住，一定连腰也夹断！”

　　想罢，暗自笑了起来。

　　那美人儿环视了一眼，那小二也是看的目不转睛，见到美人儿美目顾盼，慌忙走上去，此时美人儿已经看到了要找的人，嫣然一笑，让所有人都感到自己的心脏被敲了一把，那种带着天美、任性还有率直的美感让人无比的动容。

　　莲步轻移，美人儿走到了傲雪的桌前，美目圆睁，气呼呼地说道：“你这家伙，让人家东奔西走，自己就在这里风流快活！”

　　傲雪翻了翻白眼，没好气地说道：“什么风流快活，好像我是在青楼寻欢一般？”复又嘿嘿笑道：“还有你的语气怎么像是深闺幽怨，在青楼捉奸在场的怨妇一般？”

　　傲雪嘿嘿一笑，独孤凤心中恼怒，脸色通红，冷哼一声，长剑一扫而来，傲雪抓住了她的长剑，说道：“罢了，罢了，当是我怕了你，你也饿了吧，坐下来吃些东西吧！”

　　让小二送上碗筷，傲雪为自己倒了一杯酒，一饮而尽，独孤凤白了眼傲雪，说道：“哼，酒鬼，也不怕醉死！”

　　傲雪微微一笑，独孤凤见他神色，心中气恼，说道：“高丽有什么好酒，看你一副陶醉的模样！”

　　傲雪抚掌笑道：“高丽确实是没有什么好酒，这酒是从中原运来的，可不便宜！”

　　独孤凤抢过了他的酒壶，给自己倒了一杯酒，傲雪耸耸肩膀说道：“这酒劲头可不低，莫不要醉了！”独孤凤哼声说道：“本姑娘酒量可不低，比起你强了不知道多少！”也不知道是不是为了证明这点，她将杯中之物已经一饮而尽，倒是英气非常。

　　一杯酒下来，脸上微微发红，傲雪见她如此豪爽，抚掌笑道：“妙哉，难得这里有中原的美酒，你我可以痛饮一杯！”

　　举杯示意，傲雪一饮而尽，独孤凤喝了一杯，只听傲雪说道：“还是中原花花世界好，这高丽的酒就像马尿一样，可不是人活得地方！”

　　所谓月是故乡圆，傲雪自然是觉得中原好，独孤凤冷生笑道：“你又知道这里的酒像是马尿，莫非你吃过马尿不成？”

　　傲雪愕然无语，苦笑道：“不过是比喻而已！”

　　独孤凤看他神色，不由得笑了起来，说道：“高丽边陲弹丸之地，怎么能够与中原相提并论呢？”傲雪点点头，可不是这样，傲雪苦笑道：“我也知道，不过是抱怨一番而已！”

　　此时两人都注意到四周的目光，也难怪，这么美丽的女子坐在这里，如何不让人注目，而其中更是有几道不怀好意的目光，傲雪望去，见到正是先前望着自己的那些人，皱了皱眉头，独孤凤秀眉微蹙，说道：“这是讨厌！”

　　傲雪微微一笑，说道：“小凤儿，都完成了？”

　　独孤凤冷哼一声，小脑袋抬了起来，一副不可一世的模样，就像是骄傲的母鸡一样，“当然了，有本小姐出手，哪里有纰漏的！”傲雪看她的样子不由得笑了起来，说道：“其实说起来，你也是很可爱的女孩儿！”

　　独孤凤微微一愣，整张小脸红了起来，一双宜嗔宜喜的双眸带着一丝的喜悦，说道：“你真的这么想？”

　　傲雪点点头，独孤凤冷哼一声，说道：“口甜舌滑，难怪婠婠与美仙都说你是坏人！”傲雪不由得苦笑起来，摸着自己的鼻梁，心中暗道：“古人云：女人心，海底针，可不是如此，说翻脸就翻脸，莫名奇妙的！”

　　女孩儿的心思莫要猜测，诚为千古至理，傲雪是体会出来了，当下洗洗地问起来，独孤凤嘿嘿一笑，桃花般的笑容绽放开来，让人眼前一亮，傲雪心中想到：“这个小妞若不是脾性古怪，心情难测，也是让人动心的小姑娘！”

　　独孤凤喝了数杯酒，脸上一层薄薄的胭脂染成双颊，像是三月桃花一般，缤纷美丽，一双明眸也是带着一丝的醉意，她娇声说道：“嘻嘻，你若是不相信，我可以证明给你看，到时候，整个平壤的人都会看到美丽得烟火！”

　　美丽的烟火！

　　傲雪心中不由得好笑，只怕这烟火虽然美丽，但是平壤的人都不会喜欢吧，那可是要命的烟火，傲雪心中暗自想道，“十多只商船有一小半都是运送火药的，这些火药经过特殊处理，虽然不知道威力如何，但是埋在平壤城中，一旦点燃……”

　　他想了想那个情形，心中不由得兴奋起来，这大概是世纪大烟火了，整个平壤成都会被轰上天。

　　独孤凤的酒量看起来并不好，小脸晕红，水汪汪的眼睛一片荡漾，像是粼粼水光在上面荡啊、荡啊，她娇笑道：“真想去见识一下傅采林的弈剑术，听说当初宋师道来到高丽，被傅采林数招之内制服，若不是看在宋缺的面上，宋师道还要吃些苦头！”

　　傲雪笑道：“既然能够与宁道奇齐名，必然是有过人之处，小心使得万年船，你不可轻视！”

　　独孤凤白了他一眼，汪汪然的眼睛别有一番风情，“不是有你吗？”

　　傲雪无语。

　　两人一番谈笑，自然是明白这里有不少的目光落在两人的身上，独孤凤皱了皱好看的眉头，说道：“真是讨厌的老鼠，总是鬼鬼祟祟的，高丽的男人都是这样鬼祟的吗？真相杀光他们！”

　　如此彪悍的话，傲雪不由得笑了起来，说道：“就是要动手也不要在这里！”

　　独孤凤点点头，此时她已经有些醉眼朦胧了，开始口没遮拦地说起话来，看着她通红着小脸，哪里有先前那种英姿飒爽的模样，分明是偷酒吃的小女孩儿一般，她喃喃地说着，说到了独孤安，说到了家族，也说到了女孩儿的心事，傲雪静静听着，待到她趴在台上睡着了，傲雪方才笑了起来，付过帐，扶起独孤凤，走出了大门，走入了风雨之中。

　　离傲雪不远处的那两桌大汉见到傲雪扶着独孤凤走出了大堂，均是拿起了兵器，跟了出去。

　　走出了酒楼，一阵风雨袭来，雨水落在两人的身上，两人均是内功精深之辈，来的时候都没有挡雨的工具，冰凉的雨水落在身上，独孤凤微微清醒，迷人的小嘴儿吐着如兰的气息，更带着一阵酒味，朦胧的眼睛有几分的飘忽，她看了眼傲雪，双臂很自然地抱着傲雪的手臂，娇声说道：“人家要你抱我！”

　　温香软玉，傲雪只感到双臂上一阵柔软的感觉袭来，那种销魂的感觉让傲雪知道这个女人身材何等的火辣，独孤凤软绵绵的身体透着一阵火热，雪白的肌肤透着一阵迷人的粉色，她脑袋埋在傲雪胸前，气息如兰，涂在傲雪的脖子上，让傲雪感到痒痒的。

　　“这个小妞！”傲雪心中想道，没想到她酒量这么差。

　　“抱我！”独孤凤身子如同水蛇一般扭动，让傲雪心头火气，叹了口气，真是让人火大啊！他心中想道，身后脚步声传来，傲雪嘴角扬起了弧线，慢慢地走进了一个小巷子之中。

　　那八个大汉眼见两人走进了一个小巷之中，慌忙跟了上去，只是小巷之中哪里还有人影，八人面面相觑，心中想到：“莫不是遇到鬼怪了？”

　　心中一阵寒意涌上心头，突然一个懒洋洋地声音从身后传来，“你们是在找我吗？”

　　八人回头望去，只看到那个青衣男子一手扶住那个身材火辣的美人儿，正是满脸笑容地看着他们，那种不怀好意的笑容，一时间让八人有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“好巧，我也有些事情要问你们！”


第三三节 高丽男人都死绝了吗？

　　阳光明媚，和风送爽，接连数天的大雨过后是难得的晴朗天气，平壤城沉浸在一片宁静之中。

　　平壤街头，已经四处可见小摊档，两旁的商户也是开门做生意，而其中最为热闹的莫过于酒楼食肆，熙熙嚷嚷，而平壤城最大的五蕴楼更是客似云来，座无虚席。

　　酒楼、青楼之类的地方是消息最为灵通的地方，临窗看景，正是坐着两个怪人，其中一人带着斗笠，正是隐隐看到他的嘴角，正是饮酒，而他身前的桌上，正是放着一柄长刀，一副江湖豪侠的模样。

　　而另一人却是个头戴纱帽的女子，只是看这女子劲装之下的身材美妙，纱沿之下露出了下巧的下巴与樱唇，分外动人，足以看出这女子是绝色美人儿，而她身前放着一柄长剑，足以让人不敢靠前。

　　这两人正是傲雪与独孤凤。

　　两人坐在五蕴楼大堂一个靠窗的位置上，这里可以看到窗外的景致，桌前放着菜肴，傲雪手中拿着一个酒杯，两指托着杯底，动作分外好看，虽是看不到他样貌，但只是他的动作已经足以让周围的不少女子都偷偷地注目着这个喝着酒的青衣男子，若非是他同桌的还有一个劲女子，这些女子只怕是会忍不住过来搭讪吧。

　　虽然带着纱帽，但还傲雪依然可以感觉到独孤凤面纱下那双满眼怒火的眼睛，她看着他悠闲地喝酒的动作，心中一股怒意渐渐生出，傲雪看着独孤凤生气的模样，不由得笑了起来，说道：“小凤儿还在生气吗？这样可不好，很容易老的！”

　　看着嬉笑的模样，独孤凤忍不住想要拔剑出鞘，砍他百十剑，傲雪耸耸肩膀，说道：“不是我要占你便宜，而是你死活要缠着我，说起来，还是你占了我的便宜！”

　　傲雪叹了口气，一副吃亏的模样，更让独孤凤咬牙，傲雪心中想到：“可不是这样，那晚分明是你占我便宜，一副欲求不满的荡妇模样，硬要抱着我睡觉，死活不肯放开，说起来，我还是被逼的！”

　　当然这些话是不能够说出来，若真是说出来，只怕独孤凤真的是拔剑砍他了。

　　独孤凤脸色乍红乍白，傲雪看着她有种暴走的冲动，也不说话，良久，独孤凤方才平静下来，她咬着牙，心中暗自恼怒：“都是你这个混蛋，若非是你刺激本姑娘，本姑娘也不会喝酒！”

　　她酒量不好，平常也甚少喝酒，就算是喝酒，也只是浅浅喝了一些，但是那天也不知道为什么，被眼前男子说了一句，便是喝上了，所谓醉酒累人，酒是色媒，那晚独孤凤醉酒，通红双颊的她缠着傲雪，最后待到她醒来的时候，她正是如同八爪鱼一般抱着这个男子，那模样分外的暧昧。

　　虽然没有失身，只是独孤凤想到那天的情况，心中又羞又恼。

　　冷哼一声，独孤凤不再说话，只是低头吃着菜肴，两人各自无语。

　　此间正是中午时分，吃饭的人颇多，这五蕴楼是平壤有名的酒楼，三教九流之徒甚多，消息也是甚多，自不免一番高谈阔论。

　　“你们可知道这几天发生的事情？”白衣的青年用汉语说道，他相貌英俊，顾盼间总有种迷人的风采，此刻一脸神秘的模样，确实是引人注目，他身边的同伴白了他一眼，说道：“你说是挑了平壤八个帮派的神秘男人？”

　　白衣青年点点头，说道：“可不是那个男人！”

　　他同伴嗤笑道：“这消息早已经传得满城风雨，现在不说是江湖中人，就是普通百姓也知道了这件事情了，你如今才说，不免有些迟了！”

　　大堂之中的其他人早已经听到这两人的对话，他们均是知道这两人所说的事情，就在这七天前，雨夜朦胧，平壤城南最强的三个帮派之一出云帮一夜之间被一人屠杀殆尽，那一夜，出云帮的驻地惨叫声传了整整一夜，让附近的百姓胆战心惊了一个晚上，到了天明时分，方才有人敢出门看看，而看到的景象让所有人的心惊不已。

　　整个出云帮上下没有一人是生还的，而出云帮帮主李胜鸡被吊死在大门之前，双目无神地望着前方，让人感到一阵头皮发麻，而在李胜鸡身边，一道战书鲜血淋漓地写着：“明晚子时，猛虎帮！”

　　次日子时，严阵以待的猛虎帮迎来了血洗出云帮的敌人，附近观战的也有甚多，那是一个年轻的青衣男子，他的面孔掩在阴影之中，看不清楚，只是看到嘴角带着淡淡的笑意，像是嘲笑着所有人一般。

　　一人一刀，血洗了整个猛虎帮，猛虎帮帮主，号称“铁臂猛虎”的安蒸焕被一招斩杀，那男子而后留下了战书，明日同样时间，是城南三大帮最后的鹰帮。

　　而当时还有平壤的城卫军在此，那人一人一刀，身法飘忽，在数百城卫军包围之下，一人斩杀了数十人，从容离去。

　　三日，狼牙月，鹰帮帮主，人称“铁爪”的金日大被打断双臂，被吊死在城门前，而前来助拳的平壤乃至于高丽武林赫赫有名的用刀好手“藏刀客”金希澈被一刀斩杀，他的佩刀正是插在自己的胸前，而那青衣男子冷笑留书，狂言挑战高丽高手，而当时城门军布置的弓箭手却是在此人轻功之下无所用处，让他再次从容离开。

　　也是这一晚，平壤高丽皇宫被贼人闯入，高丽王龙床床头前插着一柄血淋淋的长刀，惊吓了高丽王。

　　高丽王下令捉拿贼子。

　　四日，天色昏暗，乌云蔽月，平壤城最为有名的道场白云道场被一人一刀一夜屠杀殆尽，场主阴金笑四并没有被杀死，可是四肢粉碎，经脉尽碎，被波光衣服，吊在城门前。身边吊着两条白布，上面血淋淋地写着：“高丽无人”四个大字！

　　而这个消息数日之间传遍了整个高丽。

　　六日，高丽皇宫在此被贼子光顾，国库中宝物被盗，贼子再次在守卫森严的高丽王寝宫之中留下了一柄血淋淋的长刀。

　　八日，平壤城南，那青衣男子一人一刀，杀尽平壤不远郡县赶来的武林高手三十一人，这些高手头颅被堆积成垒，有若京观。

　　十日，高丽有名的净业禅师孤身入平壤，挑战青衣男子，净业禅师潜修佛学多年，武功精深无比，一身武艺出神入化，子时，青衣男子到来，依然是一人一刀，踏着夜色而来。

　　净业禅师手执金刚罗汉手杖，行伏魔金刚之行，只是可惜三十招之内被斩杀当场，尸体被剥光吊在城门前，尸身上鲜血淋漓，直书：“高丽无能若此！”

　　短短十日之间，这个青衣神秘男子在高丽掀起了一场腥风血雨，从平壤三大帮派被屠杀开始，到高丽武林高手赶来，意图挽回高丽颜面，可惜一一被斩杀，至今，弈剑大师毫无所动，而这个青衣男子高丽人咬牙切齿，当然也是恐惧不已。

　　男人一人一刀，斩杀高丽高手数十，其中白云道场的阴金笑、“藏刀客”。净业禅师更是高丽江湖的佼佼者，这样的战绩让人无不心寒，这些事情，早已经在高丽穿得沸沸扬扬，让整个平壤都沸腾起来，纷纷猜测着那个男人是什么人？

　　白衣青年笑道：“虽是如此，但是大家知道的多是道听途说，其中有些事情或者不知道！”

　　那大汉倒是来了兴致他同伴比起他还要高上一个头，几乎近丈，强壮无比，让人觉得深刻的压迫感，大汉虽是放低声音，但是闷闷的声音依然是让周围的人都听到：“哦？莫非是有什么内幕不成？”

　　大堂之中其他人也是好奇不已，傲雪听着两人说话，不由得嘿嘿笑了起来，独孤凤白了他一眼，旁人不知道，但是她可是知道他们所谈论的男子便是在眼前，正是悠闲万分地喝着酒，她当然知道所谓的内幕了。

　　这话也是道出了其他人的心思，只听到那个白衣青年嘿嘿一笑，说道：“可不是有内幕，十天前，那个青衣男子在这间酒楼喝酒，同桌的还有一个美貌女子，之后被那三个帮派的人盯上了，那些人可不知道题上了铁板，以至于连累帮派！”

　　白衣青年喝了杯酒，那大汉说道：“你如何知道？”

　　白衣青年嘿嘿一笑，说道：“那天我正好在此，可是看着那几个大汉跟随那人出去的，我见同为汉人，也就想要帮他一把，没想到只是见到那八人的尸体，均是被同一个位置一刀斩杀，当真是了不得！”

　　“啧啧，如此被灭派，这三个帮派也当真是倒霉透顶，不过，猛虎帮那三个帮派也就算了，后来那些什么道场的又是怎么回事？”大汉嗡声说道。

　　白衣青年笑道：“这个我也不清楚，他既然是中原人，当年罗刹女南下中原搅风搅雨，视中原武林如无物，如今这人可能是报复吧！”

　　这也是最好可能的事情了。

　　“嘿嘿，这般么？这倒是有趣！”大汉笑道，与白衣青年一同笑起来，两人觉得好笑，旁人却是没有这般想，那个白衣青年嘿嘿一笑，说道：“那人每次挑完之后，都会留下战术，更是言明高丽无人，可不是报复是什么人？”

　　那大汉听罢，哈哈大笑，抚掌大笑，说道：“哈哈哈，老子听说当年那个什么罗刹妖女到中原挑场子，嚣张万分，心中不爽之极，没想到今日有人挑了高丽的场子，哈哈，高丽不过如此，这话说得当真是大快人心！”

　　那大汉复又笑道：“这些人也是无用，被我们中原好汉一人败尽，不知道傅采林为何不出手，莫不是怕了？”

　　“不过也是没有什么奇怪的，这弹丸之地能够出什么高手呢？想来那个傅采林什么弈剑术的名头也是唬人，不过是个沽名钓誉的家伙而已！”复又笑道：“若非如此，他怎么会不出手，连徒弟也不见人影！”

　　这个大汉的声音嗡嗡响起，周围的人都听得一清二楚，这些年来，因为中原商贾到高丽做生意的甚多，况且高丽本身就深受中原文化影响，这里会说汉语的人也是甚多，这大汉的话道出来，登时四周的高丽人怒视着这个大汉。

　　傅采林名声显赫，有着宇内三大宗师之名，他在高丽的地位便是如同毕玄在突厥的地位一般，尊崇无比，高丽当权高氏也是对傅采林尊敬无比，皇权更迭，也是少不了征求傅采林的意见。

　　半岛之地乃是三国之势，高丽、新罗、百济三家，乃是数百年世仇，相互争战，几可到了不死不休的局面，如今高丽势大，力压新罗、百济，其中不少得傅采林的威慑，而傅采林在高丽的威望更是如日中天，几可有若天神一般，如今听到这个大汉这般口没遮拦，登时惹怒了场中的高丽人。

　　当下便是有怒声呵斥，言语之间，极尽侮辱汉人，那大汉目眦尽裂，刚要发难，只听到一阵惨叫声，那些人之中骂得最响的一人已经失去了头颅，那没有头颅的脖子鲜血如同喷泉一般汹涌而出，登时让场面大乱。

　　傲雪站了起来，他头上的斗笠已经扔掉了，桌上的长刀已经被他握在手上，所有人的目光都落在他身上。

　　青衣。

　　长刀。

　　——他便是那个青衣人！

　　场中所有人都有着这样的感觉，男子那种山岳一般的气势让所有人都感到压抑，他们的眼中都流露出了一股恐惧，傲雪嘴角勾起了一丝的嘲意，“狗还是夹起尾巴才好，若不是很容易没命的！”

　　他目光如刀，扫了场中的人，所有人都下意识地避开了他的目光，他哈哈一笑，大步走出了大堂，声音慢慢地传来，像是在众人的耳边回响着——

　　“高丽无人，男人都死绝了吗？”


第三四节 你们一起上吧

　　一抹清冷的光华自九霄之上倾泻而下，幽幽照在淡漠长街之上。

　　长街之上，月色如霜，浓重的血腥味扑面传来，高丽群雄无不是手执利器，或是长刀，或是锋利佩剑、或是抢戟，雪亮锋刃映着月色流霜，透着浓重的杀气。

　　数十高手皆是从高丽各处赶来，平壤宵禁，但是对于这些高丽武林的泰斗好手来说，不过是笑话而已，他们之中无不是高丽武林赫赫有名之辈，有年老须白的更是名震一方，就是辽东、突厥之地也有闻名，而青年的莫不是青年才俊，天资出众之辈。

　　而在这些高手身后更有手执兵刃的兵士严阵以待，这些兵士眼中带着凛然神色，神色中紧张无比地望着长街尽头，长街两头房屋之上，更是可以看到隐藏住的弓箭手，只待一声令下，便是弯弓射箭，就是神仙也是插翅难飞。

　　这么多的高手云集此处，俱是因为十多天前中原来了一个狂客，一人一刀，与他交手的好手无不被斩杀当场，其中有着名震江湖数十年的净业禅师与白云道主诸多好手，而在三日前，此人更是在平壤最大的五蕴楼放下狂言：

　　——高丽无人，男人都死绝了吗？

　　如此侮辱之言，如何让高丽之地的武林人士心甘？这些武林豪杰泰斗皆是赶赴平壤，务求击杀这个狂妄之辈，证明高丽男人的厉害，也因此，方才有这么多的高丽好手云集此处。

　　月色凄迷，正是一轮狼牙月挂在天边，仿佛是四神眯着的眼睛一般。

　　子时将近，但是群雄眼中那个狂妄无状的汉人依然是没有到来，人群之中也是慢慢有了喧哗，各自议论纷纷，“那汉人贼子为何还没有到，莫非是害怕了不成？”

　　“可不是，我们高句丽群雄到此，场中诸位无不是鼎鼎有名的好汉高手，诸如‘裂云手’崔志前辈、‘摧心剑’朴昌多前辈，无不是武功通玄、神通了得的高手好汉，那汉狗若来，不过是自取死路而已，在下看来，那汉狗定然是害怕了不敢来！”说话的是一个脸色苍白的青年人，此人生的獐头鼠目，满口黄牙，笑声一片尖锐。

　　场中高丽人都是高声附和起来，有人更说：“那汉狗也不过是土鸡瓦狗，不需要诸位前辈出手，在下必定将他斩杀当场！”说话的是一个脸色蜡黄的汉子，手中握着一柄长剑，旁人认得此人，正是“摧心剑”朴昌多，是一手剑法，狠辣无比，江湖上少有敌手。

　　“净业禅师不但是佛法精深，就是武功也是一等一的厉害，丝毫不再你摧心剑之下，说起来，更是在你之上，净业禅师可是没有在那人手上走过三十招，若是那人是土鸡瓦狗，比净业禅师还不如的你不是粪土不成？”虽是众人高声叫好，但是其中不乏心思明朗之辈，听闻这个摧心剑如此轻视，不由得皱起了眉头。

　　“朴兄此言未免狂妄，那人孤身北上，到我煌煌高句丽土地，十数日之间，连败英雄，更是掀起一番腥风血雨，净业禅师神通通玄，我等犹然不及，如此自大，未免不智！”众人看说话的是一个须眉洁白的老者，三屡长须，面色红润，只让人注目的过于他那一双修整完好、修长、白皙的手掌，看起来丝毫不比娇弱女子来得差，谁又相信这一双手就是威震高丽的裂云手？

　　“崔前辈为何长他人志气，灭自己威风，那人再强，莫非能敌得过我高丽群雄？”朴昌多阴阳怪气地说道，场中倒是一片安静，这两人都不是易于之辈，旁人自然是不多言，况且两人所言都有道理，贸然开口，务必得罪其中一人。

　　崔志冷哼一声，一振衣袍，正要说话，突然间，他与朴昌多脸色同时一变，一道破空之声呼啸而来，阵阵风雷声大作，众人只感到耳边轰轰作响，仿佛是万道轰雷炸响一般。

　　一个头颅般大小的物体夹着风雷之声，点射而来，直扑向朴昌多的眼前，朴昌多怒喝一声：“哪里来的鼠辈，鬼鬼祟祟，偷袭本人！”他话音仿佛是怒涛一般，在群雄耳边炸响，群雄心中惊骇，心中均是想到：“摧心剑之名果然是名不虚传，只是这一份内功就是独一独步武林了，只在弈剑大师之下！”

　　只看到一道紫芒出鞘，一道寒芒飞射而出，朴昌多名震高丽武林的“摧心剑”已然出鞘，挡出了一阵阵的剑光，将飞射而来的暗器笼罩其中。

　　“当！”金石之声大作，众人耳中一疼，功力弱的更是捂住耳朵，惨叫不已，双耳间鲜血迸流。

　　“摧心剑”一跳，那物体被引开，撞在地上，在地上撞开了一个大窟窿，众人望去，只看到地上一片血红，再看那物体，可不是一颗头颅，早已经摔得如同烂西瓜一般。

　　场中诸人皆是刀光里讨生活的人，自然是见过血腥，只是如此情景，就是这些人也是热不住吐了出来，此时一个清朗的声音在诸人耳边响起，仿佛那说话的人就是在身边一般，这份功力，更是让人惊骇。

　　“口出狂言，也不知道手底功夫是不是如嘴巴一般厉害！我观高丽之人也不过是如此而已！当真让人失望！”

　　众人听罢均是大怒，循声望去，只看到清冷长街，狼夜月凄迷，长街尽头之处，慢慢地走出了一抹挺拔的身影，青衣一袭，长刀一柄，那人便是闲庭拾步一般走来，众人细细望去，只看到那人神色平静，丰神俊朗的脸上更是带着一抹笑意，仿佛是踏青寻春一般，悠闲非常。

　　傲雪来到了离开群雄丈余距离便是停了下来，扫了眼场中群雄，群雄均是感到此人目光如刀，锋利无匹，心中生出一种刀锋贴面的感觉，那人环视了四周一眼，扬声说道：“桀桀，真是大手笔，不但是武林人士来了这么多，而其连弓弩手也来了，后面还有官兵，莫非是打了一哄而上的主意？”

　　他摇摇头，一副失望的模样，“高丽当真无人！”

　　他脸上笑容更盛，一双精芒闪闪，仿佛是明星一般的黑眸带着嘲笑、高高在上地看着场中诸人，场中诸人无不是高丽江湖之上有头有名的人物，如何忍受得了这般的轻视，当下脸色苍白的青年登时呵斥道：“胡说八道，我等皆是英雄豪杰，如何会做如此卑鄙下作的事情？”

　　就算是原本打算这个主意的，现在也不能够承认，若是当真围攻而上，莫非真的承认高丽无人不成？

　　此人正是先前出言之人，满口黄牙，獐头鼠目，傲雪冷哼一声，刀子一般的目光看着这人，那人只感到周身发冷，有种毒蛇盯住了一般的感觉，突然间，傲雪脸色解冻，轻轻一笑，霎时间让人心神愉悦，只感到穿暖花开。

　　那“裂云手”崔志心中一惊，喝道：“莫要受了他的妖惑！”

　　傲雪看了他一眼，心中想到：“如此人物，也是不易！”

　　笑容不减，傲雪声音轻柔如风，却是在众人耳边清晰无比的响起，这一手分明是千里传音的效果，“无知小儿，我乃天朝上国的子民，也是你这等獐头鼠目、无知无能之辈可辱骂的？”

　　话音刚落，一道寒芒从傲雪手中飞射飞射而出，如同九天银河一般，卷起了无数水龙骇浪，咆哮着向着那青年袭来。

　　一旁的崔志怒喝一声，真气激荡、袍袖振荡，一双修长好看更胜女子的雪白手掌赫然伸出，大手一张，他如同大鹏展翅一般凌空飞起，空中，他双掌击出，数道无形真气从手掌上激射而出，正是击向那道刀光。

　　将近刀光之时，那数道真气赫然合一，如同鹰爪一般爪来。

　　在“裂云手”崔志出手的同时，“摧心剑”朴昌多也是已经出手，一抹晶莹的剑光划出，他长剑如刀一般劈来，真气激荡，剑气如同云海一般翻滚，登时生出一种劈开河山的壮阔气势。

　　刀光如水银泻地一般，也像是清冷月色一般。

　　寂静无声，原本快速得看不到影子的刀锋变得缓慢，月色洗涤刀锋，映着刀气如霜，分不清哪是刀气，哪是月光，“裂云手”与“摧心剑”均是高丽武林好手，武功更是让人惊叹，两人武功路数不同，更是同时攻击，众人皆是以为那青衣男子武功纵是再厉害，也只有后退一途。

　　只是下一刻，他们知道自己少看了天下英雄，或者说，他们小看了中原武林。

　　剑气击溃、掌风消散，这一刀之中变化无穷，将两大高手的攻击均是抵消，若非是他的目标是那苍白脸色的青年，这两人也没有那么容易后退，刀光一闪而过，疾若闪电。

　　那青年额头上一道血红的痕迹，然后整个人从中间被劈开了两段。

　　“井底之蛙，竟敢言天大如斗！”

　　傲雪哈哈一笑，声音犹如闷雷一般，震得四周均是隆隆回音，两边埋伏的弓箭手均是惨叫不已，捂住了自己的双耳，随着傲雪的笑声，便是群雄也是感到气息震荡、真气不畅，隐隐有走火入魔的感觉。

　　众人慌忙调息运气，抵挡，而更让人惊骇万分的事情赫然发生在眼前。

　　振音为剑、捕声成刀，传说之中，中土神州武林之上奇人辈出，武功更是数不胜数，奇妙武学万千，其中有音律杀人的功夫，能够以琴箫吹奏杀人音曲，防不胜防。

　　而此刻眼前青衣男子长笑震天，赫然是一门音杀之术。

　　声音振动，无声无息，声波袭来，摧人脏腑，而声音振动空气，形成无形气刀，更是无孔不入地杀来，两边房屋登时被无坚不摧的气刀摧毁，隐没于其上的弓箭手均是惨叫不已，阵阵血花绽放，妖异可怖，更有音波袭来，震得脏腑碎裂，数十弓箭手竟是有大半横死当场，其余的无不是负伤吐血。

　　眼前男子一袭青衣，仰天大笑，狂风激荡，如同两道龙蛇一般在他身边盘旋，鼓动着他的衣袍，猎猎作响，这等风采，这等武学，无不让人心惊，此时众人心中均是想到：“此人孤身北上，敢挑衅我高丽武林，确实有过人之处！”

　　笑声渐止，傲雪目光蓦然射来，刀锋般的感觉在所有人心中油然生出，此刻所有人均是感到眼前之人已经变成了一柄绝世的神兵宝刀，锋利无匹，让人生出无可匹敌的感觉。

　　下一刻，他举起了手中的长刀，那柄一望便是粗劣无比，显然是街边大路货的长刀在他手中寒芒四射，仿佛是神兵利器一般，刀锋轻颤，放出犹如龙吟一般的声响，有若活过来了一般。

　　他身上衣袍猎猎，风采照人，谈笑间，赫然有种睥睨天下的豪气，诸人一时间有种无比挫败的感觉。

　　如此人物，如此风采，如何能敌，如何可敌？

　　清朗的声音送到了众人的耳边，那淡淡的语气却是让所有人心头一紧。

　　“你们一起上吧！”


第三五节 杀神计划

　　和风送爽，晨曦煌煌，醒来的平壤城沐浴在灿烂阳光之中，原本清冷的长街在平日应该是热闹万分，行人无数，但是今晨的平壤城却是例外。

　　偌大长街上，浓重的血腥味扑面而来，青色的转头铺砌而成的街道上面鲜血已经凝固成了暗红色的物体，地上一具具的尸体倒在地上，足足有上百人，这些人有数十人是平民的装束，而剩下的却是平壤禁军的军装。

　　地上散落着寒芒闪烁的兵器，刀剑之上依然带着血光，阳光下，刺得人双目发红，这就是平壤最为繁华的大街上的景致，早期的百姓无不被这样的情况吓坏了，而很快，皇宫禁军便是到来，清理场地。

　　周围的百姓议论纷纷，有附近的百姓更是谈论起昨夜可怖的打斗，犹如鬼神一般，这些人躲在房中，瑟瑟发抖，如今想来依然是惊恐万分。

　　而更让人心寒的并非是长街上的情况，而是平壤城门之前。

　　高大的城门高大数丈开外，用坚硬的石头建造而成，城门上刻着“平壤城”三个大字的横匾熠熠生辉，原本气派万千的城门在近日却是染上了一层血光。

　　城门上吊着十多个赤身裸体的男子，这些男子年纪不已，最大的已经是五十多岁的中年，最小的也是二十多青年俊杰，这些男子被剥得光溜溜的，皆是双目圆睁，像是死不瞑目一般，空洞无神的目光像是诉说着自己的不甘与怨恨。

　　围观的百姓均是心中害怕，蓦然间，人群之中一阵惊呼：“这是‘摧心剑’朴昌多朴前辈，朴前辈一柄长剑精湛无比，少有敌手，竟然死在这里！”惊呼声扬起，寻常百姓并不知道这个“摧心剑”是什么人物，但是看到那些明显气势强横的江湖中人的惊呼，他们也知道这个什么“摧心剑”不是什么普通人。

　　“这……这是‘裂云手’崔志崔老前辈，相传一掌有千斤之力，整个北方没有敌手的催前辈，是什么人杀死了催前辈？”又有人惊呼道，这一次的惊呼比起先前的更加的强烈。

　　“是‘北方刀王’金日大前辈……”

　　……如此的惊呼声此起彼伏，在此处的江湖中人赫然发现，城门之上吊着的男子都是高丽武林的泰山北斗，擎天之柱，而这些传闻之中的武林高手竟是一夜之间全被被杀，更是被吊在此处城门，受尽侮辱。

　　这些江湖中人蓦然间想起了这些前辈好手到来的目的，十多日前，一个神秘的青衣男子从中原北上到高句丽，先是在平壤城中挑了平壤城的三大帮派，将三大帮派全部弟子屠杀殆尽，而后斩杀净业禅师等等的武林豪杰。

　　而如今，那个神秘的青衣男子更是将崔志等大半的武林好手斩杀，吊在此处示众，所有人，无论是江湖人物还是平头百姓无不知道这是赤裸裸的挑衅，对高丽江湖赤裸裸的挑衅。

　　当年，高丽弈剑大师傅采林高足傅君婥南下中原刺杀杨广，虽是失败，但是在中原武林掀起了一番的大浪，被中原武林成为“罗刹女”，当时高丽武林与有荣焉，但是近日中原武林好手北上高丽，在高丽掀起了一番腥风血雨之后，这些武林中人心中除了愤怒、屈辱之外，更多的是一种恐惧与震惊。

　　短短一夜之间，江湖上数十武功出众的一方豪杰被屠杀殆尽，尸首被剥光吊在城门上，这是怎么样的武功，而在场的更有数百的皇城禁军，但是这些皇城禁军加上这高丽的武林高手竟是被一人，只是一人击败，这些高手之中，武林最高的二十多人全部被杀，禁军留下了百余具的尸首，剩下的惶惶如丧家之犬逃跑。

　　而对方只有一人。

　　那些武功低微侥幸逃过一劫的武林中人与禁军早已经被昨夜的屠杀吓破了胆子，是的，是屠杀，那已经不是武功上的较量，而是赤裸裸的屠杀，只有一人，青衣孤刀，刀光犹如流水一般从他手中的长刀之上流淌而出，或刚或柔，或正或奇，仿佛是无所不在的风一般，每一刀都带走一条鲜活的生命。

　　开始的时候，还是武功高强的泰斗高手单独挑战，只是他们很快就发现，这些在高丽呼风唤雨，德高望重，只在傅采林之下高手在那个男子的手上，最多也不过是走过了四十招，然后就被斩杀。

　　而到了最后，群雄更是一哄而上，禁军也是加入其中，但是他们发现，在混乱之中，那个男子杀得更加的从容，像是闲庭拾步一般，足下踏着玄妙好看的步法，手中的长刀仿佛是活物一般，收个着生命。

　　往事不堪回首，这些死里逃生的人如今回想起来，依然是浑身颤抖，暗自后悔自己竟然胆敢去惹那个可怕的煞神。

　　刀光如霜，月色如水，洗涤着刀锋之上的血迹，猎猎夜风，送来夏日的凉爽，只是在那些人心中，却如寒冬冷风的彻骨，那袭青衣已成他们今生的梦魇，让他们每次想起来均是以为置身于噩梦之中。

　　而更加让场中诸人震惊的莫过于城门前挂着的十多具尸体旁边的两道白条，上面血红色楷体汉子潇洒万分，有认得中原汉字的高丽人认出了上面的字，低声念了其中一条白条上的文字：“傅采林是缩头乌龟！”

　　八个楷体大字无比刺眼，所有人都脸色发白，继而满脸通红，愤怒不已，如此狂妄之辈，如何让他们不怒。

　　“狂妄！狂妄！”登时有人怒生喝道，场中登时群情汹涌，一个颤巍巍的老头，须眉竖起，怒目圆睁，喝道：“另一边写着什么？”

　　一个书生红着眼睛，怒声念道：“傅龟蛋，三日之后，可敢与大爷我在平壤皇城之上一决雌雄？”

　　落针可闻的寂静，如此挑战可算得上是嚣张无匹，一个曼妙的身影从城内飞跃而出，众人只看到一道白色的影子，那人已经到了城门前，而众人方才发现那个人影是一个美丽的女子。

　　只见到那个女子娇叱一声，美丽如星辰班的双眸透着满眼的怒火，“锵！”的一声清脆的声音响起，一道白光闪光，她手中已经握着一柄雪亮的长剑，剑气激荡，劲风吹拂，她犹如仙子一般，美丽动人。

　　“贼子狂妄，竟然如此辱我恩师！”她长剑一抖，但见阵阵剑光仿佛是朵朵莲花绽放一般，美丽无匹，剑光将那两道白条完全绞碎，女子落在地上，俏丽美丽的脸庞已经扭曲起来，显然是处于极度愤怒之中，“辱我恩师，我傅君瑜必杀你！”

　　随着美人儿的怒声娇叱，平壤成也变得沸沸扬扬。

　　“傅采林是缩头乌龟！”伴随着清脆的娇笑声，这句让平壤百姓还有武林人士都愤怒不已的话语从丽人粉嫩的樱唇间吐出，随着她的娇笑，高耸的胸脯如同波浪一般晃动，下一刻，一只大手覆在了美妙的玉峰之上，惹得玉人一阵娇呼。

　　“坏人！”脸色羞红，白玉凝脂般的双颊飞起了两道红云，雪白的皓齿咬着下唇，明媚的双目蒙上了一层盈盈水光，宜嗔宜喜的小脸满是动人的神韵，婠婠坐在了傲雪的怀中，软语娇嗔，说不出的动人。

　　房间之中透着一阵盈盈的幽香，窗台微开阳光洒入房中，懒洋洋地照着房中亲密的男女。

　　傲雪轻轻把玩着婠婠一双赤裸的玉足，这双玉足小巧圆润，没有丝毫的瑕疵，傲雪有些明白她为什么总是喜欢赤脚了，有这样美丽的一双玉足，确实是有这样的本钱。

　　随着傲雪的把玩，婠婠脸上的红晕更深，仿佛是朝霞万顷的霞光一般，艳若桃李，她格格娇笑着，发出银铃般的悦耳笑声，嗔道：“坏人，弄得人家很痒啊！”

　　傲雪嘿嘿一笑，下巴地在婠婠的肩头，嗅着她淡淡的发香，心中一阵喜乐，他轻轻把玩着她的玉足，婠婠白了他一眼，任由他把玩着自己的玉足，心中无限欢喜，说道：“这样的话，傅采林一定会气炸了吧，不过没想到你会这样骂他，傅龟蛋！”

　　说罢，又是娇笑起来，傲雪耸耸肩膀，说道：“不是要激怒他，因他出来吗，既然如此，这样不是正好吗？”

　　婠婠笑吟吟的望着傲雪，雪白的小手抚着傲雪的脸颊，轻声说道：“傅采林名动宇内，有着宗师之名，在高句丽有着巨大无匹的名声与影响力，说起来，就算是高句丽皇族高氏也没有傅采林的影响力大，就像是毕玄在突厥的地位一样，你如今这么做，是逼傅采林出手，若傅采林不出手，你定然是可以说他害怕了，你倒是可以坐实他缩头乌龟的名声！”

　　傲雪也是笑吟吟地说道：“就是他出手，一旦他失败，自然是对于高句丽是巨大的打击！”

　　婠婠皱起眉头，说道：“对傅采林，你可有把握？”

　　傲雪想了想，笑道：“傅采林宗师之名早已经是几十年前的事情了，这么多年来，傅采林有没有进步犹未可知，因此，未打过，还不知道！”

　　婠婠想了想，说道：“百济与新罗与新罗的人找上门来了！”

　　傲雪挑了挑眉头，婠婠嗔道：“坏人，不要乱动！”她按住了傲雪伸进她衣裳之中的大手，满脸娇羞地嗔道，傲雪嘿嘿一笑，在她脸上亲了一口，说道：“新罗、百济怎么找上门来的？”

　　婠婠白了他一眼，气恼道：“你这坏人，也不知道你这诺大的基业是如何打下来的，新罗与百济早就与我们精武会有联系了，当年我们广开海贸，高句丽、新罗、百济都有我们的商人，新罗、百济便是那时候搭上线的！”

　　对于婠婠的白眼，傲雪讪笑一声，说道：“那么新罗、百济的目的是什么？”

　　“当然是为了杀死傅采林了！”婠婠轻声说道，“高句丽与百济、新罗互为世仇，攻伐不断，但是傅采林在整个半岛的地位便是如同毕玄碍草原上的地位，不除掉傅采林，他们寝食难安！”

　　傲雪微微沉默，说道：“他们为什么会找上我们？是你找上他们的？”婠婠点点头，偎在他的怀中，说道：“三国混战，乃是世仇，若是傅采林一死，新罗、百济在我们支持下，必然攻伐高句丽，此地大乱，不是很好吗？”

　　傲雪点点头，笑了起来，“既然是我们找上门的，他们自然是有要求吧，说说是什么要求？”婠婠不由得笑了起来，轻声说道：“新罗、百济的人想要我们的火器图纸与火药配方！”

　　傲雪哈哈大笑，“他们不是脑子进水了吧？如此要求，他们以为我们是肥羊不成？”婠婠摇摇头，说道：“我自然是回绝了他们，不过火器答应卖给他们！”

　　“傅采林的存在对于高句丽，毫不夸张地说有如神一般的存在，能够除掉傅采林，只怕是他们梦寐以求的吧，就算是拒绝他们的要求，他们也会加入我们！不过……”傲雪微微沉吟，说道：“不过，火器卖给他们倒是没有所谓，麦多卖少也是我们说了算说，而且威力也由不得他们，这样自然是无妨！”他复又说道：“那么你已经有全盘计划了？”

　　婠婠轻轻一笑，她是江湖有名的妖女，自然是诡计多端，她脸上露出了一个好看的笑容，轻声笑道：“不过是将你的计划顺序中添加一环而已！”说罢，将自己的打算一一道来，傲雪听罢，问道：“新罗、百济潜伏在高句丽的人马有多少？”

　　婠婠微笑道：“自然是不少，这一次务必是一击必杀，自然是潜伏在此的精锐尽出，想来应该是有上千人吧！”

　　傲雪听罢抚掌大笑，笑道：“妙哉！任他是天下宗师，只要还不是宁道奇、宋缺那般大宗师之流，只怕他也是插翅难飞，更何况就是宁道奇、宋缺之流，有你我二人加上新罗、百济的兵马出手，我不相信不能够斩杀傅采林！”


第三六节 之前

　　婠婠像是一只乖巧的小猫儿一般蜷缩在傲雪的怀中，任由男子把玩着她敏感而美丽的玉足，红润的脸上吐气如兰，星眸朦胧，透着迷离的神色，在武林之中有着赫赫名声的阴癸妖女、阴癸派的宗主，若是让人知道传闻狠辣、无情的她有着这般的神情，只怕武林之中的所谓侠士、女侠无不是见鬼一样。

　　婠婠伸出青葱的手指，点在傲雪的唇间，温润的感觉从指尖间传来，透着男子的气息，她笑道：“那么最后的一个问题就是傅采林是否会如我们所愿，走入我们的陷阱之中！”

　　哪怕你的陷阱万无一失，哪怕你的计划足以让傅采林死无葬身之地，但是如何让他按着设想的计划动作，这才是最为关键的所在。

　　傲雪轻笑一声，俊朗的脸庞之上带着一抹温柔的神色，他轻抚着怀中女子的秀发，像是宝贝一般呵护着，让怀中的女子甜甜一笑，婠婠说道：“傅采林不是愚笨的人，能够成为天下有名的绝世宗师，本身就是不凡，而且，你在高丽弄出了这么大的风浪，他傅采林都没有声息，你不觉得奇怪吗？”

　　傲雪点点头，说道：“确实是觉得奇怪！虽然每个人的性格不同，傅采林必定不是那种忍气吞声之辈，相反，他是一个骄傲的人，而且，他在高丽的名声也让他不能够坐视。”他看着像是笑得像是偷了糖果一样的婠婠，拍着她的臀部，说道：“你知道原因吧，说来听听！”

　　婠婠白了他一眼，说道：“是盖苏文，主强仆弱，傅采林的意向未知，而且我们这番动作，傅采林未必没有疑心，你孤身一人北上高句丽，说是没有阴谋，只怕傻子也不相信！”

　　傲雪嘿嘿一笑，也不答话，婠婠美眸白了他一眼，说道：“奴家的好夫君，你有什么打算？”

　　又娇又媚的声音让傲雪骨头也有些酥软了，傲雪抚着她娇嫩的身体，慢慢地说道：“无论傅采林的武功再高、修为再精深，他傅采林依然是人，既然是人，那么就一定有破绽，而我们便是要激怒他！”

　　“激怒他吗？”婠婠笑了起来，说道：“激怒他，让他失去冷静，传闻之中傅采林座下有三个美貌的徒弟，深得傅采林的真传，当年那个罗刹女就是其中之一，如今罗刹女傅君婥与傅君嫱皆在中原，剩下的也只有傅君瑜，若是要激怒傅采林，也只有在这个傅君瑜的身上下手！”

　　傲雪眼中带着笑意，抚摸着她雪白的耳垂，婠婠浑身一颤，嗔道：“坏人！”复又白了他一眼，满眼风情，哪里有责怪的成分？她软语娇嗔，说道：“女儿家清白最为重要，若是她的徒弟被人强暴了，你说傅采林是否会愤怒？”

　　当真是圣门中人，阴狠手辣，傲雪对高句丽丽人也甚少同情，点点头，正要说话，只感到腰间软肉一疼，婠婠恼怒地望着傲雪，嗔道：“就算是要毁她清白，你也不能够出手，哼，你大可废掉她的武功，脱光吊在傅采林的‘弈剑阁’前，我便不相信傅采林不怒！”

　　傲雪讪讪一笑，额头也是流出了一滴冷汗，婠婠复又娇笑一声，笑靥如花，登时让傲雪感到眼前一亮，她小手温软，如若无骨，抚在傲雪的脸颊上，轻声说道：“相公要如何做，相公自己把握一番吧！”

　　傲雪点点头，两人又是一番谈论，慢慢地将其中细节一一推敲一番，务求万无一失。

　　待到两人推演完毕，已经是傍晚时分，但见苍霞日暮，霓裳流岚，天边穹宇，五音无边，但见红霞渐褪，星露渐出，莫非胜景，两人一番痴缠不提。

　　星露如霜，银河迢迢，亿万星光垂下，长街漫漫，渐渐清冷，平日的平壤街头一到夜晚便是热闹万分，街上小摊小贩吆喝不歇，两边商铺火光莹莹，酒楼食肆客似云来，虽是没有中原重镇那般繁华，但是在高句丽也是一等一的胜景。

　　而如今因为连续的死人，更兼皇宫有贼子光顾，皇城高句丽王更是被吓得胆战心惊，平壤早已经实行了宵禁。

　　青衣一袭，晚风吹拂而来，诺大的长街之中，偶尔传来一阵的狗吠声，或是禁军的足音，剩下的便是高句丽的江湖人物在游荡，这些江湖中人都是不怕死的人，只是妄想一夜成名，而傲雪过处，地上便是留下了一条浅浅冰冷的尸体，还有一滩刺目的鲜血。

　　“高句丽的江湖人物已经杀得差不多了，再来也只是被我像是杀猪杀狗一般的废物而已，这些人杀得再多，除了让高句丽江湖惊怒，还有何用？”傲雪心中想到，手中的长刀如同一道影子一般，将眼前的双目圆睁的男子斩成了两段，叹了口气，他心中想到：“也罢，就当是杀猪算了！”

　　“高丽便是没有高手了，只有你们这等土鸡瓦狗之辈不成？”傲雪扬声说道，洪亮的声音在周围响起，震得周围房瓦嗡嗡响动，几乎半个平壤城都可以听到这一阵的声音。

　　平壤百姓听闻这一阵洪亮的声音，都是吓得瑟瑟发抖，他们这些升斗小民，本来就对于江湖中事陌生无比，那些在他们眼中高来高去的江湖中人被这个声音的主人宰狗一样栽了不知道多少，如何让他们不惧？

　　“这人莫非是妖魔鬼怪不成？”平壤的百姓心中皆是涌起了诸如这般的想法。

　　晚风吹拂，青衣一袭，傲雪孤身站在那里，他数丈开外的禁军都紧张地望着这个男子，脸上冷汗直冒，就是这个家伙，一人一刀，数日之间屠杀了数百的禁军，这样的可怕战力，让禁军只敢远远地观望，不敢缨其锋芒。

　　事实上，这些所谓的禁军已经成为了打扫场地，将尸体弄做的苦力工了，这个男子的强悍已经吓坏了这些禁军的胆子，不但是这个男子，就是高句丽的江湖中人，这些禁军也没有胆子招惹，这些江湖中人多是亡命之徒，杀了人之后哦，拍拍屁股走人是很正常的事情。

　　“乖乖的，为什么弈剑大师还不出手收拾这个妖怪一样的男人？在这样下去，我一定要疯了！”禁军的头领冷汗直冒，不时地感到男子的目光扫来，那如刀一般的目光让他心脏几乎停顿。

　　淡淡的足音在长街之上响起，众人抬头望着长街尽头，只看到一个劲装男子从长街之上慢慢地走出，神态自然，仿佛郊游踏青一般，全然没有紧张的姿态。

　　傲雪凝神望去，只看到此人身躯高大，身上霸气十足，予人一种雄伟如山的感觉，细看来更有种久经风雨霜雪的松柏般挺拔轩昂，而这还不是最让人深刻的，最让人印象深刻的莫过于这个男子在粗犷中透出说不尽的文秀之气。

　　只看到那人身材健硕扎实，指掌修长灵活，一身绛红武士便服，外罩素白捆蓝花披风，脚踏白皮靴，头结英雄髻，黑发在耀灿华灯的映照下闪闪生辉，非常触目。

　　白净无须的脸庞之上，一双凤目如两柄锋利无匹的刀子一般，目光直射而来，傲雪心中暗自感叹，“高丽竟有如此人物，看他身后背着五个盒子，想来是他的兵器！”

　　他心中一动，已经明了此人的身份，高句丽之中，五刀从不离身的莫过于盖苏文，傅采林之下，高丽的第一高手。

　　两人目光对视，气机感应之下，两人的气势相撞，两人之间数丈的距离中，气浪翻滚，向着两边冲击而去，两边房屋登时土崩瓦解，狼藉一片。

　　男子闷哼一声，连退数步，傲雪却是哈哈大笑，说道：“尝闻傅采林下之下有盖苏文，五刀不离身，你便是盖苏文吧！”

　　男子点点头，洒然一笑，说道：“没想到阁下也知道盖某，盖某不胜荣幸！”

　　傲雪露出了讽刺的笑容，轻声叹道，偏生声音在所有人耳边响起，清晰无比，“尝闻见面不如闻名，以前我还不知道是何意，近日与盖兄见面，方才知道这句话的意思，莫非是鼎鼎大名的弈剑大师也是如此不成？”

　　他话音刚落，一道剑意已经袭来，傲雪身子一侧，右手击出，精准无比地击在刺来的长剑上。

　　“贼子，受死！”一声娇叱，一袭白影如凌波仙子一般飞身后退，半空之后总一个鹞子翻身，长剑再次刺来，白衣飘飘，手中长剑锋刃如霜，透着阵阵凛冽寒芒，虽然在数丈开外，但是这些禁军几乎可以感觉到剑气的寒意。

　　而更让他们心中兴奋的是——眼前这个身姿绝美的女子是弈剑大师的高徒。

　　——傅君瑜！

　　“弈剑大师的高徒终于要出手了吗？”所有的禁军都兴奋起来，心中暗自为之呐喊、喝彩。

　　傅君瑜身在半空，万千剑光直射而来，剑气激荡，仿佛是阵阵怒涛一般直卷而来，与傲雪的护身真气碰撞，激起了万千如同水花一般的气浪涟漪。

　　阵阵剑气激荡，莲花朵朵，竟是激起了两尺来长的剑光，凌厉无比地攻来，“锵！”刀光一闪而过，所有人眼中都感到眼前一花，盖苏文心中暗自赞叹不已：“好快的刀！”

　　只听到“当！”的一声，两尺青光如寒冰一般破碎，傅君瑜如遭雷击，整个娇躯倒飞而出，她闷哼一声，嘴角一丝鲜血迸出，一个翻身，落在地上，右手持剑的手腕虎口一片殷红，整个手臂颤抖不已。

　　一招之下，傅君瑜吃了大亏，这也是傲雪没有下杀手的缘故，若非如此，傲雪一刀之下，在傅君瑜所有的变招全然被封杀之下，她也只有香消玉殒的下场！

　　“原来是君瑜姑娘，对远道而来的客人对剑，这就是你高丽的待客之道不成？”傲雪脸上带着笑容，看着傅君瑜，这个绝色美人儿脸色微微发白，显然是受了伤，她狠狠地瞪着傲雪，恨声说道：“贼子，你来我高丽杀人，更辱我师傅，我恨不得将你千刀万剐！”

　　傲雪哈哈大笑，笑声震得众人耳中发麻，盖苏文静静地看着眼前大笑的男子，嘴角微微翘起，扬起了一丝的淡淡的笑意，傅君瑜脸上怒色更盛，正是她要出剑的时候，傲雪笑声蓦然断了下来，他脸色一冷，双目如刀子一般刺来，让人感到逼人的压力。

　　“当年令师姐南下中原，杀我中原同胞也不知道多少，莫非就是你师姐可以道中原杀人，我就不能够到你高丽杀人不成？”他冷笑着，语气带着嘲意：“至于我所杀之人，都是与我切磋武功，我甚至让他们一齐上，他们被杀，要怪也只能够怪他们技不如人而已！”

　　技不如人，如此而已，如此轻巧，仿佛他全然没有错误一般，错的都是你们技不如人！傅君瑜只感到胸口之中一股怒意燃烧着，几乎让她胸口炸开，也不等傅君瑜开口，傲雪已经笑道：“至于侮辱令师，我不过是就事论事而已，若是君瑜姑娘不服，大开击败在下，为令师正名！”

　　傅君瑜冷哼一声，长剑一抖，阵阵剑光闪现，万千的剑花在她身边绽放，白衣的她仿佛是莲花仙子一般，分外的美丽，傲雪勾起了一丝的笑意，在她忍不住要出手之前，竖起了一根食指，指着盖苏文说道：“盖兄也要动手吗？”

　　盖苏文背着手，淡淡地说道：“不忙，盖某虽是不才，但是自负身后五刀，未必不如阁下手中的刀子，既然阁下与弈剑大师高足有嫌隙，那么盖某便是等两位解决之后，在讨教阁下刀法！”

　　傲雪嘴角露出了好看的笑意，深深地看了眼盖苏文，笑道：“甚好！”

　　话音刚落，一道剑意袭来，但见剑光重重向着傲雪笼罩而来，傅君瑜已经向他攻来了。

　　“开始了！”傲雪心中想到，手中的长刀扬起，劈向了重重剑光之中。


第三七节 盖苏文

　　“开始了！”傲雪心中暗自想道。

　　绚烂的光华犹如银河一般滚滚而来，朵朵青色的莲花像是河中的浪花翻滚，而下一刻，万千道浪花都化成了一道强劲的洪流，冲击而来。

　　风在吹、声再响，劲风呼啸，剑锋颤鸣，所有人都为这绚烂无边的一剑而神眩。

　　傲雪冷笑一声，所谓的弈剑术是一种很奇特的剑法，需要的是一种有如观棋一般的旁观者的感觉，但是这么急躁的她，心境已经有所缺失，本就是实力处于劣势的她更加的弱势。

　　当！

　　手中长刀轻扬，傲雪随手挥出了长刀，仿佛是长剑自动碰上来一般，傅君瑜高度凝聚了自身精气神的一剑，便是如此容易地被挡了下来，傲雪微微一笑，轻吐声音，所有人都清晰无比地听到了这个男子晴朗的声音，同时还有他声音之中轻视的语气：“周身精气神凝聚如一，人剑如一的全力一剑，想要一剑定胜负？可惜了，心中恼怒与焦急的你全然没有发挥出弈剑术的精髓，你就是只有这样的水平了吗？”

　　傅君瑜脸色一白，只看到男子脸上让人生厌的笑容，只看到傲雪手腕一翻，长刀之上登时传来一股柔劲，而那柄长刀竟然是如同泥鳅一般动了起来，向着她的手腕斩来。

　　“撤手！”傲雪低喝一声，刀锋之上寒芒大作，接连七道刀气锁住了她周身大穴，傅君瑜心中吃惊，下一刻，她只感到手腕一疼，手中的长剑拿捏不住，掉在地上，又是一道刀气直劈而来，傅君瑜一个翻身，斜斜飞出，落在丈余之外。

　　而她手中的长剑已经落在了傲雪的手上，他挽了个剑花，剑气纵横，如霜如雪，挥洒出如月色一般的剑气，手腕一抖，一阵清脆的声音传来，悦耳非常，只听到男子悦耳的声音传来，“真是好剑，可惜所托非人！”

　　他望着脸色铁青的傅君瑜，喜神却是锁定着一边的盖苏文，这个男人从一开始就一副看戏的模样，嘴角带着似笑非笑的神色，似乎是打定主意等他与傅君瑜教授完毕在出手。

　　“他是什么打算？真的等我与傅君瑜这个白痴女人交手完毕再出手吗？这个白痴女人是傅采林的徒弟，若是盖苏文眼睁睁地看着我杀了她，只怕是傅采林也会迁怒他吧！”他心中想到，慢慢地嘴角露出了一丝的弧线。

　　“还给你！”左右一抖，长剑如同闪电一般激射而出，飞向了傅君瑜的面门，不想他竟是将长剑还给自己，傅君瑜右手一探，手腕如同水蛇一般贴住了长剑，握住了长剑的剑柄。

　　只是下一刻，她脸色一变。

　　在她握住了长剑剑柄的一瞬间，一道剑气从剑锋之上爆发而出，将她飘飘荡荡的白色衣袖切去了一幅，布帛撕裂的声音分外的响亮，“这就是你的实力了吗？傅采林的徒弟也不过是如此，徒弟如此，想来师傅也不过是尔尔！”

　　傅君瑜三姐妹自幼被傅采林收养，传授武功，说起来，傅采林待她们便是如同女儿一般，而傅君瑜对傅采林也是充满了孺慕，这个男子三番四次侮辱自己的恩师，让傅君瑜如何不怒？

　　“贼子，近日我傅君瑜就是不要性命也要斩下你的头颅！”傅君瑜怒声喝道，白衣飘飘，仿佛是一道白影一般向着傲雪攻来，傲雪哈哈一笑，手腕一抖，手中长刀迎了上去。

　　两人越打越快，慢慢地那些禁军也只是看到两道影子一般，而场中除了盖苏文，所有人都没有发现，两人慢慢地越打越远，从地上打到了房顶之上，只看到几个纵跃，一男一女已经不知道踪影。

　　盖苏文微微一笑，壮硕的体魄加上清秀的样貌，却是让人有种矛盾的感觉，“想要因我离开吗？如此也正好！”他看了眼四周的禁军，扬声说道：“副姑娘只怕不是那人的敌手，那人引开傅姑娘不知道有何目的，盖某自当出手相助傅姑娘！”

　　说罢，他轻功一展，也是追了上去，盖苏文在房顶之上跳跃，他的轻功不弱，但是也只是不弱而已，比起她的刀法，他的轻功还差得很远，越过了两条街道，本以为难以追上傲雪两人的盖苏文赫然发现他面前长街之上早已经有人在等候自己。

　　落在街心之上，四周都是一片清冷的孤寂，只有天上月色洒下，让黑色的夜有着柔和的光彩，盖苏文眯着眼睛，刀子一般的眼神因为这个动作显得更加的锐利。

　　月色洒在对面那个青衣男子身上，他仿佛已经融入了整一片的月色之中，让人难以察觉到眼前男子的存在，但是这样的触感，盖苏文已经知道，自己与这跟这个男子有着巨大的差距。

　　他看着青衣男子微笑的脸庞，温润的脸庞透着别样的魅力，他嘴角带着一阵笑意，似笑非笑地看着盖苏文，手中把玩着一柄刃锋雪亮的长剑，那正是傅君瑜的佩剑。

　　而他身前脚下，赫然是一个白衣丽人躺在地上，已经昏迷了过去，盖苏文瞳孔猛然收缩，男子清朗的声音已经传来，“放心，我不过是废了她的武功而已，并没有取她的性命，也没有侵犯她！”

　　盖苏文的脸色很冷，他知道自己的脸色很难看，咬牙说道：“你知道你做了什么事情吗？”

　　傲雪哈哈大笑，笑得前俯后仰，连眼泪也出来了，他指着盖苏文说道：“我当然知道我做了什么事情，不过是废掉了一个讨厌的白痴女人的武功而已，而这个女人是傅采林的得意弟子！”

　　他脸色一沉，炯炯有神的双目在月华下更有着犀利如刀的锋芒，让人只感到一种刀锋贴面的危险，“哼，就算她是傅采林的徒弟又如何？难道我便是会怕他不成？”

　　盖苏文很快平静下来，慢慢地说道：“阁下要激怒弈剑大师的目的是什么？三天后，阁下便是要与弈剑大师一战，难道就不怕激怒弈剑大师会对你不利？”

　　傲雪微微一笑，看着盖苏文，也不答话，反是说道：“你看了这么久，想来已经心中有数了吧！”

　　盖苏文并没有否认，坦率的点点头，说道：“不错！与阁下交手，在下必败无疑！”他声音很坦诚，有种让人信服的气质，傲雪微微一笑，一弹手中的长剑，只听到“叮！”的一声脆响，犹如脆玉一般，分外的好听。

　　“不愧是枭雄人物，能够看清楚自己的界限，不像一些白痴女人一般，被激怒了，便是什么都不顾了！”傲雪称赞道，盖苏文摇摇头，目光落在地上躺着的傅君瑜身上，他可以看到傅君瑜的脸色，像是死人一般的苍白，嘴角犹然带着血丝，她的气海已经被点破，武功被废，可以想象这对于她来说是多么大的打击，而傅采林又会是怎么样的怒意。

　　眼前的男子将会承受傅采林的怒意。

　　他轻笑一声，吐出了一句让高句丽人心惊而且震撼的话语：“你想要杀傅采林？”注意到他直呼傅采林的名讳，傲雪也不做作，点点头，说道：“我已经设局，一切只待激怒傅采林而已！”

　　“你不怕我将这个消息泄露出去？”盖苏文脸上神色凝重，一霎那间，他确实是被眼前男子的轻巧的话真惊了，注意到眼前男子那种看着白痴一般的眼神，盖苏文心中有些异样，“若是我要逃走，你未必可以留下我！”

　　“你大可以试试！”傲雪轻巧地说道，脸上露出了笑意，“你想要高句丽吧，我看到了你眼中的野心，而傅采林未必会支持你，而且就算是支持你，你得到了高句丽，也不过是下一个高氏而已！”

　　盖苏文脸色乍红乍白，变幻莫测，傲雪只是笑吟吟地看着他，像是看着猴儿戏一般。

　　盖苏文的野心骤然间被眼前的男子道破，而且更是道出了心中的顾忌，确实如此，且不说傅采林是否真的会支持他盖苏文，就算是得到傅采林的支持，得到了高句丽，他也不过是另一个高氏而已。

　　良久，盖苏文方才吐了口气，他浑身一阵汗湿，湿漉漉的仿佛是从水中捞出来一样，但是他的精神更加的抖索，锐利的双目透着无比的霸气，凝视着傲雪，低沉的声音带着一股铿锵的金石般的声泽，“不错，若是事事受到傅采林的掣肘，所谓的高句丽之王不过是笑话而已！”

　　傲雪哈哈大笑，声音震得长街之中尽是他的回音，两道目光如刀子一般射向了盖苏文，沉声说道：“我要傅采林的狗头！”

　　盖苏文嘴角微微翘起，“我要他的命！”

　　两人同时大笑起来，两人都知道两人的合作关系初步建立起来，在共同的目的之下，其实，盖苏文自从自从傲雪在高句丽挑战之后，便是一直注意着他，而且还有一些奇怪的事情也落在他的眼中，因此，他推断出了某些东西，因此，近日他方才会出现在这里。

　　一方面是试试眼前男子的身手，若是可以斩杀此人，这证明此人的武功不过如此，他并不介意为自己的声望添砖加瓦，而就算不能，他也没有损失，甚至可以成为盟友。

　　冷月如霜，晚风拂过。

　　盖苏文一挥衣袖，身后五个刀厘被一道劲气抛飞，落在他的身前，呈现扇形地分布在眼前，苏该文抚着其中一个刀厘，扬声说道：“盖某知道中原刀道唯天刀为首，不知道阁下比之天刀宋缺如何？”

　　傲雪目光犹如明星一般，淡淡的说道：“傅采林的弈剑术在如今的天刀眼中不过是破铜烂铁，不值一哂！”

　　盖苏文脸露震惊的神色，不可思议地望着傲雪，傲雪嘴角勾起一丝弧线，“天下间能够与天刀比肩的只有宁道奇，其余所谓的毕玄、傅采林在他刀下不过是土鸡瓦狗一般！”

　　盖苏文看他脸色郑重，不似说谎，事实上，他脸上那种敬重的神色已经让盖苏文明白他所言非虚，他幽幽一叹，说道：“盖某本是自负自己刀道，没想到天刀竟然到了如此的境地，盖某确实是夜郎自大了！”

　　轻叹一口气他眼中战意凛然，说道：“盖某有五刀，从不离身，今夜便是向阁下讨教一番！”

　　“哦？”啊偶邪恶挑了挑眉头，盖苏文肃然说道：“刀道修为更甚于家国、权利，在盖某看来，天地间最值得追求的莫过于刀道、武道，盖某虽然不才，还是要向阁下讨教刀法！”

　　——这些完全都是扯淡！

　　傲雪心中想到，大概盖苏文自己心中都不相信这一番话吧，他出刀的目的不是其他，而是因为傲雪脚下的傅君瑜，为了逃避傅采林的怒火，他怎么样都要负伤。

　　傲雪勾起了笑意，淡淡地说道：“出刀吧！”

　　盖苏文一拍中间的刀厘，铿锵一声，一柄金灿灿的刀已经落在他的手中，傲雪凝神望去，只看到刀身金光闪闪，刀身长度也只尺半的错金环首短刀，周身流转着金光，刀身之上有着线条流畅的错金涡纹和流云图案，直脊直刃，刀柄首端成扁圆环状，刀柄刀身没有一般刀剑护手的盾格，令人可想像出当近身搏斗时所能发挥的凶狠险辣的紧张情况。

　　这是一柄近身凶器。

　　傲雪微微一笑，将手中长剑一扔，长剑发出了一声剑鸣，直至插在身前，正是傅君瑜面目半寸之处，几乎是贴住了她的脸颊。

　　长刀遥指，刀意紧紧地锁住了对方，既然对方要战，那么便战吧，也好试试他的身手。

　　刀意激荡，两人同时动了起来，人影交错，阵阵火花飞溅。

　　“当！”一声长鸣，金石之声动作，两人交手了。


第三八节 一怒

　　当！

　　火蛇咆哮，火花飞溅，金石之声交鸣，下一刻，一声尖锐的声音犹如断弦一般刺耳无比。

　　惊艳绝伦的一刀，天地间仿佛被这一刀夺去了光彩。

　　晚风吹拂，人影晃动，两道人影错身而过，立在数丈外开，摇摇对视，傲雪嘴角之上带着平淡的笑意，目光之中含着笑意，他手中长刀散发着刺目的寒芒，仿佛是闪电一般，让人移不开眼光。

　　在数丈外开，盖苏文身影依然挺拔，手中的错金环守短刀依然是剑光灿灿，散发着凛然的寒意，只是在下一刻，一声细微的声响如蛐蛐响动，短刀刀身之上，慢慢地出现了一条裂痕，裂痕越来越大，像是癌细胞一样，最后从中间断开，断刃落在地上，传来了清脆的声响。

　　“当！”

　　随着金石之声传来，盖苏文脸色一白，喉间一口鲜血再也忍不住吐了出来，他脸色苍白如纸，而比身体上的所受的伤更加严重的是他心灵之上所带来的震撼。

　　一刀，只是一刀，从开始到结束，两人之间的比刀不过是一刀的距离！

　　一刀之间，瞬息之时，两人已经分出了胜负，他败得一败涂地，全然没有反抗之力，若非是对手没有下杀手，他此刻已经是一条死尸了，那柄一看便是知道明显是街边大路货色的长刀，此刻寒芒四射，仿若神兵一般，让人移不开目光。

　　与那柄长刀相比，他手中那柄千锤百炼的短刀，甚至是还没有出鞘的其余四把刀，都不过时破铜烂铁而已。

　　——刀为气，人为神，所谓神兵，也是要看使用者。

　　此刻他陡然间响起了当年圆满出师之时，授业恩师对他所说的话，那时候，他虽是听进了耳中，却是没有上心，如今想来，方才明白，自己这些年来都是活到狗身上了，修为哪里有丝毫的长进？

　　“我败了！”不但是败了，而且是败得一塌糊涂，全无反抗之力，盖苏文淡淡地说道，一霎那间，他整个人如同老了十多岁一般，精气神无比的颓废，傲雪不由得笑了起来，笑意转瞬即逝，他心中想到：“不枉我下了一番气力，只怕他心中已经出现了破绽吧，那种无力感将会让他武功停滞不前！”

　　复又想到：“哼，若不是因为现在用到你，我哪里会让你或者离去！”

　　傲雪轻抚着手中长刀，淡淡地说道：“你的目的已经达到了，相信这样的伤势，傅采林不会对你如何！”

　　盖苏文不由得苦笑起来，自己的伤势有多重，他当然知道，这样的内伤如果没有数月的静养，很难伤愈，特别是他经脉之中被注入的两股同源异种劲气，更是让他经脉如刀一般疼痛。

　　而这并非是最为糟糕的，他知道自己已经被眼前男子方才那种无敌一般的气势所震慑住，心灵之中已经出现了破绽，如果不能够克服这种恐惧，那么他的武功将会难有寸进。

　　当年的曲傲就将是他的榜样，当年曲傲与毕玄一战，凭借着有着奇妙的功法，曲傲逃过了被毕玄斩杀的结局，但是毕玄那种无敌的神态已经让他心生恐惧，多年来，他武功不进反退，若非后来有奇遇，只怕他武功也只是能够达到一流好手的境界而已。

　　“好狠辣的心机！”盖苏文心中暗自愤怒，脸上却是古井无波，面白无须的脸庞显得更加的苍白，他拱手说道：“受教了，近日一战，盖某他日必定有所奉还！”

　　傲雪挑了挑眉头，心中冷笑，也不答话，一挥衣袖，转身离开。

　　“地上的那个女人就交给你吧，想必你也是很想要的吧！”人影已经消失不见，声音方才悠悠地送到了盖苏文的耳边，仿佛是在他身边说话一般。

　　盖苏文脸色乍红乍白，紧紧地咬着牙，因为用力过度，他嘴角边上一丝鲜血慢慢地流出。

　　看了眼地上躺着的女子，苍白的女子显得楚楚可怜，只是在他眼中，女人、财富不过是垂手可得之物，他如今哪里有丝毫正眼望他，心中犹然想着先前那一刀，电光火石之间，他分明感受到刀锋那无边精妙的变化，不但是劲气、技巧的变化，还有数门其他绝学融进了那一刀之中，方才有那惊艳无比的一刀。

　　“罢了，若没有这般身手，如何是傅采林那老不死的敌手，这一刀我受得不冤！”他倾吐一声，胸口沉闷，望了眼地上的傅君瑜，冷哼一声，“若非是傅采林女子，这样的女子，不过是玩物而已！”

　　说罢，他抱起了傅君瑜，慢慢地向着弈剑阁走去，“不知道傅采林见到自己的宝贝徒弟如此，会有怎么样的表情呢？”

　　弈剑阁之中，高句丽宗师傅采林居住所在，在平壤百姓乃至于高句丽武者心中，这里都是神圣一般的存在。

　　盖苏文在大厅之中，四周是高句丽美婢伺候着，将傅君瑜所来弈剑阁已经是半个时辰了，傅采林在房中为自己的徒弟疗伤，他可以看到房中半个时辰都没有动作的人影，傅君瑜被点破了气海，废了武功，这对于武者来说不啻于末日降临。

　　气海点破，丹田之内，再也不能够储纳真气，意味着，武者再也不能够修习出真气，如此，傅君瑜也就是废了。

　　“盖大人，我家主人有请！”一个圆脸的俏丽婢女温声说道，俏丽的双眸最是动人，嘴角边上有着一点美人痣，让这个俏丽婢女更显得几分的美丽，盖苏文心中暗赞：“妙哉！传闻傅采林老不死的弈剑阁之中全是美人儿，果然是如此！”

　　“那个目光在天上一样的傅君婥也是有这样的美人痣，很快，他就会长大双腿，爬上本大人的床上！”心中冷笑声，他脸色显得更加的苍白，心中那道异种真气可不是吃素的，他心中暗自大骂不已。

　　随着婢女走去，不多时候，便是走到了一处书房之中，推门而入。

　　书房的布置很雅致，两边是两个大书柜，桌上是一幅半打开的画卷，上面用淡雅的线条，勾勒出嶙峋怪石、潺潺河流，虽是寥寥数笔，但是那种悠远致远的意境油然而生。

　　画卷之旁，放置一个小巧的铜炉，沉香木烟由炉内腾升，徐徐飘散，为书房之中蒙上轻纱薄雾，香气四逸。

　　而最让盖苏文注目的是书桌前那个负手而立，背对着他的白衣男子，虽是看不到他的样貌，但是盖苏文目光一接触到那个男子便是一阵收缩，胸口像是被大锤子敲击下来一般，真气自然的提起，只是在经脉之中的异种真气让他经脉一阵撕裂的疼痛，与自身真气撞击。

　　“哇！”他脸色一阵紫红，一口鲜血吐出，脸色转为惨白。

　　“你负伤了，很好！”淡淡的声音从白衣男子传来，盖苏文只感到心中一阵愤怒，脸上丝毫没有显露出来，只听到傅采林的声音送来：“那人确实是有本事，不但废了君瑜的武功，而且点破了她的气海，真是好本事！”

　　废了武功与点破气海虽然同样废掉武功，但是后者更加的可怕，当初，傅君瑜在洛阳之中回来，一身武学被废，但是硬是被傅采林让她恢复过来，但是气海被破，丝毫没有恢复的可能。

　　淡淡的声音传来，让盖苏文浑身一阵激灵，若是先前自己的表现有所差池，只怕，最先面对傅采林怒意的便是自己了。

　　“盖苏文派见宗师大家！”盖苏文施礼，恭敬地说道。

　　“无须多礼，你将那人的事情道来吧！”淡淡的声音，透着无限的威严，那种仿佛是面对着无限星空的压迫感，让盖苏文心中一阵凛然，这就是宗师，带着怒意的傅采林，犹如天地一般，威压无边。

　　盖苏文低下头，将事情慢慢道来，他将傅君瑜与傲雪交手的事情道来，自然是隐瞒了他与傲雪的一番话，再说到，自己一刀之下，败于傲雪手中的时候，福彩林并没有出声，仿佛是在思考着什么人生至理一般。

　　良久，傅采林的声音淡淡的、古井无波地送来，“罢了，既然他想要一战，我便是如他所愿！”

　　“老夫这些年来不出剑，只怕天下人都忘记了老夫的手中的剑，他纵是有万千诡计，老夫倒是要看看他有什么把戏！”傅采林一挥衣袖，震袂而响，登时传来一声铿锵金石交响的声音。

　　“三日后之约，老夫当会如期而至！”


第三九节 到来

　　一夜之间，平壤城沸腾了。

　　先是“弈剑大师”之徒被废掉了武功，虽是抱住了性命，但是只怕再也不能够习武，而后五刀盖苏文被一刀击败，侥幸保住了性命，那个北上高句丽挑战武林群雄的中原汉人在高句丽的名声达到了顶点。

　　一刀之下，高句丽武功仅在傅采林之下的盖苏文战败，高句丽之中除了傅采林，再无有人能够与之匹敌，这是何等的厉害，何等的武功修为，整个高句丽都在他的刀下惶惶不安。

　　而后，因为徒弟之事而提前出关的傅采林勃然大怒，借着盖苏文之口应战——

　　“三日之后，皇城之上……”

　　傅采林的应战让平壤原本已经沸腾的情绪更加的热烈，在那个青衣男子孤身一人北上，一刀杀败不知道多少高句丽武林好手之后，高句丽心中的武神，宇内三大宗师其一的“弈剑大师”傅采林终于要出手了。

　　弟子武功被废，一怒之下的宗师出关迎战，这一战，让天下人的目光都投入了高句丽小小的都城之上，不但是高句丽的目光，还有突厥、中原之地的目光。

　　这一战，还没有开始，已经让人瞩目。

　　夏日炎炎似火，烈日照在平壤城中，如同火炉一般，街道之上行人如织，傲雪走在熙熙嚷嚷的街道之上，他仿佛是一滴水融了大海一般，全然看不出与周围的人有什么的区别，但是行人总是不自觉地让开一条路，这与那些江湖汉子凶神恶煞，让人恐惧让路，高明了不知道多少。

　　看着四周的贩夫走卒，碌碌为生计奔波，也有街头小贩小摊，吆喝着招呼客人，讨着生意，傲雪露出了淡淡的笑意，周围的人不由得被他的温暖笑意，所吸引住，不自觉的也是微笑起来，只感到这个男子笑得分外的好看。

　　身体之中的真气慢慢地运转，而他的心神却是想着四周伸延开去。

　　很奇妙的感觉，当他沉下心来，他可以发现自己的心境在这宁静之中慢慢地沉淀，“结庐在人境，而无车马喧！”虽是身处万张红尘，但是心头一片宁静除尘，这大概就是所谓的心境历练吧，而经历了漫长的武道修行之后，在与傅采林一战之前的紧张之前，他赫然感觉到了这样的感觉。

　　身在局中，心在局外。

　　这是一种很奇妙的感觉，“难怪那些武道狂人像是发了疯一般修炼，这样的感觉真是奇妙，当真是让人欲罢不能，像是吃了春药一般！”虽然比喻有些恶俗，但是傲雪此刻，确实这样的感觉。

　　抬起头，阳光明媚，让他眯起了眼睛，心神更加的平静，他笑嘻嘻地在街上走着，丝毫没有将要与三大宗师之一的傅采林一战的紧张，他便是像是一个偶出家门的富家公子一般，在街边四处看着，偶尔买些小巧的物品，或是在街边吃一碗平壤街头最为正宗的小吃。

　　他笑嘻嘻地和其他的客人一起蹲在路边吃得不亦乐乎，偶尔听着这些人谈论着两天之后的一战，听着这些人讨论着傅采林如何地杀败他们口中那个无知、胆大、狂妄的青衣男子，浑然不知道被他们骂得狗血淋头的家伙就在他们身边。

　　“有时候，无知也是一种幸福！”傲雪看着他们面红耳赤的模样，心中暗自想到，到了那一晚，不知道这平壤城会变成怎么样的光景呢？

　　“有时候，美丽也是一种致命的错误！”当那烟火盛放之时，这平壤城将会是最后的灿烂了。

　　他直起身子，付过了前，对着中年老板娘微微一笑，那老板娘不由得微微一怔，只感到眼前这个青年笑得分外的好看，目送着这个青年融入了人群中，慢慢地离去。

　　身处平壤城，傲雪可以感觉到整个平壤成都处于一种癫狂一般的状态之中，无论是贩夫走卒，江湖草莽，还是朝堂之臣，江湖、庙堂无不谈论着两日之后，皇城至上的一战。

　　“弈剑大师”傅采林与那青衣刀客的一战，这一战将名动九重天。

　　“不知道当高句丽的百姓知道他们心中的不败武神身陨的时候，会是怎么样的表情呢？”傲雪心中想到，带着一丝恶意的笑容，一挥衣袍，满袖微风，悠然走开。

　　突然间，一股被窥视的感觉从心底油然生出，他心中一动，不动声息地慢慢地走着，不经意地扫过了窥视而来的方向，一个身影落入了他的眼中。

　　“是他，他也来了高句丽！”傲雪心中讶然，旋即笑了起来，眼中带着一种很奇怪的意味：“赵德言也来了，也想要趟这一趟浑水吗？”

　　圣门二派六道，如今势大的不过是阴癸而已，可以说，阴癸派已经在名义之上一统了圣门，之所以是名义之上，那是因为某些门派，如圣极宗本就是人丁不旺，邪帝向雨田的四个不肖徒弟也已经死了，但是谁知道所谓的走火入魔的邪帝是不是在世间上某一个角落上看着阴癸派行事？

　　还有不知所踪的石之轩、花间派的侯希白以及一些隐世的高手，这些人不知道什么时蹦跳出来，因此，阴癸派一统圣门也不过是名义上的，况且阴癸派内部纷争也远未平息。

　　如今魔帅赵德言出现在平壤城中，他所代表的是突厥方面还是他孤身而来，他究竟是为了什么样的目的而俩，这些未知为二日后的计划平添了不少的变数。

　　傲雪微微一笑，不再理会窥视的赵德言，此刻他的精力与心神都放在了将要开始的一战，与傅采林的一战，而他现在要做的只是一样，将自己的精气神调整到最佳状态，以自己的最巅峰迎战傅采林。

　　晚风馥馥吹拂，一身青衣随风而动，衣袂作响，仿佛铿锵金石之声，傲雪傲然坐在高大的房顶之上，这房顶不是普通的普通的民房，而是平壤皇宫，高句丽王高氏所居住的地方。

　　他半躺在皇宫房顶之上，身边正是插着一柄透着寒芒的长刀，这柄劣质的长刀此时已经名动整个平壤城，甚至是高句丽一国之地，死在这柄长刀之上的江湖豪杰、泰斗柱石也不知道有多少，这柄长刀在高句丽人心中已是绝世凶器。

　　皇宫之下早已经布满了禁军，这些禁军手持兵刃，满脸紧张地望着这个嚣张无比的贼子，他们的鼻间还残存着袍泽的鲜血味道，从皇城之外，这个青衣男子堂而皇之地走进来，一路留下了满地的鲜血以及僵硬冰冷的禁军尸体。

　　防备严密的平壤皇宫在他眼中竟是无人之地一般，那些埋伏的弓弩手甚至是不能够捕捉到他的身影，已经被这个青衣男子斩杀，而他们所射出的箭矢除了误伤自己人，别无他人。

　　被惊吓的太监、宫娥纷纷尖叫走避，他也没有胡乱杀人，只是来到了高句丽王上朝的宫殿，在宫殿之上喝酒，看星星。

　　高氏也不是无动于衷，也曾经调来弓箭手，只是这个男子一声长啸，高氏也不知道发生什么事情，那些弓箭手大半七窍流血而死，未死的都是捂住了耳朵，而他已经犹如鬼魅一般，斩杀了数个侍卫，寒芒闪烁的长刀点在高氏的咽喉之上，只要稍微用力，那么高氏就是一具尸体了。

　　“我只是借你家的房顶用用而已，在这里等候傅采林！”青衣男子脸上带着好看的笑容，这个笑容若实在平日必定是可以迷死不少的高句丽少女，但是此刻所有人都心怀恐惧。

　　这就是那个煞神，青衣刀客。

　　“我很好说话，但是我的刀并非是说道理之人！”

　　淡淡一句，震撼了高氏，在无人敢缨其锋芒。

　　手中一壶酒，清冽的酒水从酒坛之中倒下，被他张开嘴巴一吸，酒水登时如同小溪一般被鲸吞如口中，没有一丝的遗漏，酒入喉咙，一阵清凉的感觉犹如冰雪，然后腹中一股火焰一般的感觉燃烧起来，直涌上喉间，然后化作了一道热流，让人四肢八骸尽是一种舒服地感觉。

　　确实是好酒！

　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……”魏武的四言缓缓从他口中吟出，吐着酒气，清朗的声音之中也带着一阵苍茫的古意，仿佛是整个星空都在这一片的吟诵之中陶醉。

　　“哐当！”一声陶瓷破碎的声音响起，傲雪高呼一声：“取酒来！”

　　早有在下面守候的太监领命而去，战战兢兢地取来美酒，这些美酒都是从中原购来，能够成为高句丽王室所用的御酒，当然不是民间的普通货色。

　　月色皎皎，一抹人影在月色之下狼嚎，他坐在王宫顶上，而下面是满是恐惧的高句丽士兵。

　　时间便是如此过去，高句丽的禁军绷紧了神经，害怕什么时候，顶上那个大老爷不高兴，而平壤城中已经传遍了这个青衣刀客的消息，皇城之上，那人正在等候着傅采林。

　　终于，在万千期待的目光之中，三天的时间终于过去，日暮苍山，霞光褪去，玉兔东升，所有人的目光都紧紧地落在平壤城中高氏王朝的王宫之上，那里将是一场龙虎斗。

　　“终于要开始了！”立在一处房顶之上的秀美女子轻声说道，秀美女子身穿一身劲装，身材曼妙，目光落在街道之上，诺大的街道早已经是满是围观的人群，但是这些人群恨自觉地在中间流出了一条道路，直通向王宫之中。

　　“傅采林在高句丽的威望由此可见！”娇美的声音送来，劲装女子看了眼身边的白衣女子，虽是赤足，但是脚下不染纤尘，美目盼兮，巧笑倩兮，当真是不可多得的绝世佳人。

　　两女临风而立，风吹衣袂飘飘举，一女神态娇美，妩媚动人，一女英姿飒爽，巾帼不让须眉，两女立在一起，更是春兰秋菊，更有美态，而靓女都同时注视着下方的街道。

　　那里将是傅采林去王宫的必经之途。

　　“沿途并没有禁军、士兵开路，这一条路是那些高句丽百姓自觉地让开的，能够由此威望，高句丽之地，不作二人！”婠婠娇声说道，目光之中没有一丝的笑意，尽是冷意。

　　独孤凤沉默不语，在这个美丽无匹的女子身边，她总是感到压抑，而感到这个娇美的女子的可怕，不但是武功，还有手段，更有心志。

　　“若是在这里埋伏下来，刺杀傅采林也是一个绝妙的主意，只是因为他的武功太过了，这注定了失败！”婠婠轻轻说道，右手雪白的手腕从袖间伸出，封着自己垂到了肩头之上的一络秀发，明媚的目光望着四周，环视着街道之上看戏的百姓，“这里不知道有多少人是新罗、百济的探子呢？”

　　“到时候，万千烟火，整个平壤城会是怎么样的光景呢？”她语气之中带着一阵的期待，让独孤凤不由得一阵冷然，她口中所谓的万千烟火，独孤凤也是明白是什么东西，到时候点燃起来，整个平壤城莫不是轰上了半天，到时候……

　　正在独孤凤胡思乱想的时候，一阵喧哗声大作，街道之中的百姓登时喧哗起来，很快就被一阵安静所取代，然后……一阵环佩请鸣的声音传来，跟着传来的是一阵馥馥的香风。

　　终于要来了。

　　“弈剑大师”傅采林终于到来！


第四十节 斩下你的狗头当夜壶

　　明月如昼，长长的平壤大街之上满是行人，本应是热闹非凡的街道此刻寂静无声，落针可闻。

　　环佩清鸣的声音响起，开始时候是隐隐的，如远山瀑布，慢慢地越来越清晰，犹如水流冲击礁石，清晰可闻，馥馥香风送来，辚辚车轮的声音响起。

　　——傅采林来了！

　　开路的是十八个身穿高句丽服饰的丽人，这些丽人脸容美丽，身子婀娜多姿，衣服外面披着一间薄薄的轻纱，轻纱飘飘，犹如霓裳羽衣，为首的两个丽人更是人间绝色，脸上透着一股清丽脱俗的感觉，她们手中抱着一个大铜炉，上面点燃着沉香木，袅袅轻烟从铜炉之中透出，送来沉香的香气，迷雾之中，她们的脸容若隐若现，仿佛是天上仙尊身边的仙女一般。

　　其余的丽人体态动人，脸上带着肃然神色，一双眸子闪着动人的神采，独孤凤看着这些高句丽丽人，撇撇嘴，娇声说道：“傅采林的剑法不知道如何厉害，但是他肯定是会享受的人，身边这么多的女人，也不知道她身子骨禁不禁受得起！”

　　她的话说得颇为彪悍，她身边的婠婠不由得娇笑起来，笑得花枝招展，青葱的手指点着那些白衣丽人，清脆的声音犹如一泓泉水，让人心中觉得分外的舒心：“那些女子明显不是处子之身，而且武功不弱，不知道是不是傅采林的徒弟呢？”

　　两女一边说笑，一边看着这些白衣丽人，心中暗道：“但是这些白衣丽人武功就不俗，更不要说傅采林武功高强，若是要伏击傅采林只怕是要调来一支军队方才有可能成功伏击杀死傅采林！”

　　唏律律～

　　骏马嘶鸣的声音响起，十八个白衣丽人之后，是如钢铁一般的马蹄声响起，八匹高大神骏的战马拉着一辆大车开来，这八匹战马均是一样的毛色，通体雪白，没有一丝的杂毛，马车之上蒙上了一层白纱，隐隐可以看到一个人影坐在其中，那人影盘膝坐着，双膝之上放着一柄长剑。

　　街道两边登时传来呼啸一般的欢呼声，高句丽的百姓用自己所能够达到的最大的声音欢迎着他们高句丽的武神——“弈剑大师”傅采林的到来。

　　马车的速度并不快，缓缓地向着王宫方向驶去，马车之后是同样的十八个白衣丽人，最后两女手中也是抱着点燃着沉香的铜炉，婠婠目送着傅采林离去，看着四周欢呼的百姓，整个平壤城都沉浸在这一片的欢呼声之中，这一刻，那马车之中的男子，那个有着宗师之名的傅采林便是整个高句丽的神。

　　“走吧！不要看了，这也将是不眠之夜，对他们来说是如此，对我们来说也是如此！”婠婠淡淡的说道，秀美的脸庞之上溢出了一丝动人的笑意，一挥袍袖，转身便是要离去，离去之前，婠婠淡淡地说道：“可以通知那些百济人和新罗人了！”

　　留下这句话，婠婠早已经消失了身影，独孤凤娇哼一声，跺了跺脚，低声说道：“真讨厌，不过是打赢了一次而已，便是将我当作手下一样使唤，下次，我不会这么容易败了！”

　　只是说着最后一句话的时候，独孤凤脸上的信心很明显不足，皱了皱好看的眉头，让她脸上气质更显得动人，又是跺了跺脚，哼道：“不过她真是骇人，不愧是魔门妖女，阴癸宗主，我还是不要招惹她为妙！”

　　有道是君子不立于危墙之下，她并非是君子，但是圣人之言，就算是她一节女流也应该尊重的，想罢，脸上露出了一丝好看的笑容，足尖轻点，也是消失在茫茫月色之下。

　　……

　　……

　　高句丽王宫，这个王权的象征所在，此刻正是一片漆黑，全然没有一丝的火光。

　　临风而立，身穿白衣的傅采林慢慢地踏入了平壤王宫之内，沉静的足音在王宫之中响起，他仿佛是融进了整个夜色之中，也像是无限星空一般，让人难以忽视他的存在。

　　每一步都契合着天地间某种至理，每一步过后，他的精气神变得更加的凝聚，短短的距离，每一步都是他调整自己状态的过程，让自己的精气神达到最佳的状态。

　　而那青衣刀客所在的房顶便是在望。

　　晚风馥馥吹过，傅采林立于大殿之前，他身上透着一股沉香的香气，隐隐有着脱俗的香味传来，而一阵甘醇的酒香传来，让傅采林皱了皱眉头，傲雪居高临下地望着傅采林。

　　傲雪半躺在大殿顶上，那柄名动高句丽，让高句丽江湖闻之而丧胆的长刀正是插在他面前，伸手可及，而他此刻懒洋洋地躺在上面，手中正是拿着一个酒坛子，向自己的口中灌着酒。

　　他身边满是扔得乱七八糟的空坛子，地上更是不少破碎的，可以想象这两天，他是喝了多少的酒。

　　清冽的酒水犹如月色一般倾泻而下，下一刻全部落进了他的口中，他脸上带着一丝的红润，只是眼中哪里有分毫的迷糊，那如刀子一般的目光正是注视着傅采林，这个名震高句丽，宇内三大宗师之一的“弈剑大师”。

　　他的样貌并不好看，可以说的上市丑陋，但是白衣的他有着让人怦然心动的气质，仿佛是百花之中最美丽的花朵，追求着最美丽、最动人的一刻。

　　月色皎皎，粼粼银光洒下，大殿之下，嶙峋怪石组成的假山、在远处寒烟凝翠的湖泊、回廊、宫殿，而白衣的傅采林立在其中，让整个空间更添上一种迷人的气质。

　　他身后跟着两个白衣丽人，左手边的一个抱着一个燃着沉香的铜炉，而另外一人托着一个打开的锦盒，上面正是放着名动江湖的弈剑，上面并没有剑鞘，剑身长四尺五寸，阔两寸，通体泛着荧荧青光，握柄和护手满布螺花纹，造型高雅古拙。

　　这柄就是弈剑，与傲雪插在大殿顶上的长刀卖相当真是天壤之别。

　　在傲雪大量着他的同时，傅采林也在打量着傲雪。

　　一身青衣，懒洋洋地躺在房顶上，身上透着一股淡淡的酒香，看起来就是一个酒鬼的模样，只是一双眼睛犹如刀锋一般，让人见之而难忘，这就是那个青衣刀客，不愧是能够杀败盖苏文。

　　两人的目光在空中相触，两人之间十丈之的空间登时空气如同波浪一般翻滚着，发出犹如惊涛骇浪一般的澎湃潮浪的声音，地上，寸寸石板出现了犹如神龟背后的神秘条纹一般，下一刻，尽数化作了齑粉，地上满是一层白色的粉末，然后风儿一吹，满天雪花飘荡。

　　但是气机牵引，气势上的较量，已经有着如此骇人的情景，这让躲在暗处某些王室供奉心中大骇。

　　“躲在暗处的老鼠，都给我滚，三息之后，我就开始清场！”傲雪淡淡的说道，随手将身前插着的长刀拔了出来，挽了一个刀花，但见青光涟涟，犹如湖光荡漾，他左手举起了酒坛子，酒光倾泻而下，洒在阵阵青光之上。

　　清冽酒水洒在刀光上，在清粼粼的刀光之中，仿佛是山水重峦叠嶂的山水锦绣图，突然间，一声金石交鸣的声音响起，刀身一颤，水光四溅，傲雪哈哈一笑：“美酒洗刀，也好饮下阁下的血！”

　　哐当！

　　他一摔酒坛子，酒坛在半空之中粉碎，化作了万千碎片，犹如点点梅花一般，作漫天花雨向着傅采林飞射而来。

　　傅采林一挥衣袖，不着一丝烟尘，整个动作充满了无限的美感，一阵力场从中出现，将那漫天花雨般飞射而来的暗器挡在身前，衣袖一挥，满天暗器尽数化成齑粉。

　　他负手而立，清冷月色洒在他的身上，脸色冷峻如水，本是丑陋的脸庞却是生出了无限的光泽，他开声说道：“老夫本不喜争斗，当年老夫之所以练剑，也不过是因为天下无净土，也因为杨广挥军入我国土，辱我百姓，我方才振臂高呼，号召百姓放抗暴隋！”

　　他一震衣袍，嘴角泛起了一丝冷笑，足下踏着步子，慢慢地朝着大殿走来，足下一点，身子飞起，脚下却是没有停下来，仿佛是踏着长长的阶梯一般，走上了大殿之上，与傲雪距离三丈之远，目光森林地望着眼前这个青衣刀客。

　　“老夫一声所追求的不过是完美的自然之道，但是有人欺上门来，老夫手中的‘弈剑’也是没有生锈，足以斩下你的头颅！”傅采林话音刚落，一股劲气随着他气势激荡，犹如龙蛇飞舞，吹动着他的长发与衣袍。

　　傅采林冷哼一声，负手而立，仰望着苍穹，他眼中流露出一种深邃无匹的神色，仿佛整个星空都在他的双眼之中，如此动人的神色，让他原本丑陋的样貌也变得柔和起来，双目之中射出无限的悲伤：“老夫八十多岁之时，始收下君婥、君瑜两姐妹，没想到其中一人受你折磨，另一人被你废掉武功，老夫待她们如自己女儿，女儿受辱，为父的自然要为女儿雪恨！”

　　傲雪冷冷地望着傅采林，冷峻的目光犹如寒霜一般，双目之中不透丝毫的感情，“雪恨？她们二人南下中原，不知道弄出了多少的风浪，不知道多少人因她们而丧命，那么那些丧命的人又有什么认为他们雪恨？”

　　傅采林负手而立，仰望星空，也不看他，而是淡淡地说道：“当年杨广侵我国土，犯下多少弥天大罪，分裂的隋朝方才是最好的，君婥姐妹并没有做错！”

　　他复又说道，眼中带着无限的认真，“老夫并不喜战争，老夫随追求的是万事万物之后的最真至善，天地万物的完美知道，那种隐藏在事物背后的至理，为了一点，老夫苦心修行，孜孜不倦，若非是杨广无道，老夫并不希望卷入世间纷争之中！”

　　傲雪哈哈大笑，笑得眼泪也出来了，仿佛是听到世间上最为好笑的事情一般，他指着傅采林的鼻子，慢慢地说道：“说得何等的冠冕堂皇，何等的气势万千，陪着你的宗师身份，莫非你以为这片言只语就让我心中愧疚，悔恨忏悔，声讨杨广暴行不成？”

　　他声音渐冷，冷声说道：“杨广暴行，世人痛骂昏君，三征高丽，不得人心，非是其他，而是因为他战败了而已！”

　　他振臂高呼，衣袍猎猎，随着他的声音，真气在空气之中摩擦，生出电弧火花，让他仿佛是神人一般，气势万千，“你高句丽站我辽东之地，我中原汉家挥兵取之，有何错？况且，你高句丽本就不是什么好东西，蠢蠢欲动，妄想占我中原之地，你我两国，交锋，莫不是还要说什么对错、道义不成？”

　　“你们的道义与我们看来何等可笑，我也不会说什么两族和睦，我只会说他日我手中长刀必是痛饮尔等鲜血，而这从你傅采林开始！”傲雪怒喝一声，声如霹雳，最后一个字落下，他浑身上下散发着浓重的杀气，杀意犹如海浪狂飙而至，如同一道龙卷风一般，咆哮着冲击而来。

　　只是这道龙卷风在傅采林身前三尺便是被一道无形气墙挡住，然后绞碎。

　　刀锋长鸣，青光漫漫，傲雪指着傅采林，清冷月色下，让他犹如神魔一般冷峻，“尝闻你傅采林‘弈剑术’之名，以人弈剑，以剑弈敌，近日我便是用手中七尺长刀看看你的弈剑是否真的那般神妙？”

　　“出剑吧，我将斩下你的狗头当夜壶！”


第四一节 今夜烟花灿烂

　　傅采林“奕剑术”的名头名动天下，傲雪也知道所谓的“奕剑术”的奥义是以人弈剑，以剑弈敌，但是知道是一回事情，要领教又是一回事，今天，他并不是来切磋武功，而是来杀人的，傲雪自然是不会让他有机会施展他的“奕剑术”。

　　十尺长的青色刀芒从长刀之上直卷而出，将整个大殿照亮，夺得远远的高氏族人、高句丽百官，还有那些王室供奉，无不被这硕大的匹练惊吓住了，那些王宫供奉更是吓得面无人色，心中惊骇万分，“先前那人出言警告，幸亏走得快，若不是，如今自己怕是已经成了一缕孤魂了！”

　　“乖乖的，十尺青锋刀芒啊，年纪轻轻，这样的身后的内力，难道他是从娘胎开始修炼的不成？”

　　不提众生百相，只看到那十尺刀芒如同盘龙一般咆哮着向着傅采林直卷而来，狂风呼啸，风雷阵阵，刀芒与空气摩擦着，生出电弧火花，更添上了无边气势。

　　嗤——

　　尖锐的声音油然响起，仿佛是什么东西被刺传了一般，傅采林冷哼一声，双目再也不是先前那般悠然深邃，而是一份的肃然，这般的能耐，足以成为他的对手，不过……

　　武道修行，并不是内力深厚就足够了！

　　“剑来！”傅采林低喝一声，衣袍一震，大殿之下，手托着装着“弈剑”锦盒的丽人赫然发现，原本平静无波的神兵倏然间发出一道清脆犹如钟鼓齐鸣的声响，金石之声铿锵交鸣，神兵颤动，下一刻，神兵“弈剑”从锦盒之上跳出，飞到了傅采林的手中。

　　神兵通灵，自主人呼唤，便是有所回应，此等情况不足为奇。

　　手持神兵，白衣飘飘的傅采林宛若神人一般，一剑在手，他身上赫然有着一种睥睨天下的神态。

　　傲雪看得啧啧赞叹不已，当真是神兵玄奇，通明神奥，但见傅采林持剑凝立，“弈剑”在手，登时生出了一种奇妙的感觉，仿佛是脱离了天地之中，又像是融进了万物之内。

　　“天地为棋局，万物为子，只要看清棋局走向，老夫之剑，足以破万法！”傅采林高声吟道，在刀芒近身的时候，手中“弈剑”赫然点出，点在刀芒之上，那十尺刀芒，骇人之极，更是无坚不摧，但是在这轻轻一点之下，仿佛是冰雪遇到骄阳一般，霎那间，烟消云散。

　　强烈的对比，让人感到无比的震撼，寂然无声的黑夜之中，蓦然间爆发出一股惊天的喝彩声，无论是王宫侍卫、宫娥太监，抑或是朝廷百官还是高氏王族，无不弹冠欢呼，为他们心中的武神高声喝彩。

　　此刻，傅采林临风而立，破去的刀芒吹去馥馥的劲风，吹拂着他的衣袍，白色的衣袍猎猎作响，清冷月色洒在他的身上，虽是脸庞丑陋无比，月色下更显得可怖，但是此刻，他在所有人心中都是无可企及的巅峰存在。

　　傲雪也是讶异地望着傅采林这一剑，他看的分明，这一剑并没有真气灌注其中，也没有任何的技巧，只是轻轻一点，恰巧点在刀芒的最弱处，将刀芒破去，“难怪他说什么天地为棋，看清楚就是可以破万法，原来如此！”

　　他心思一动，淡淡一笑，心境修为到了两人这般的境地，已经不容易动摇了，只听到傅采林扬声说道：“老夫本欲追求世间完美之道，不想你欺上门来，老夫亦非是逆来顺受之辈，当年死在老夫‘弈剑’之下的高手无数，今日，老夫手中剑少不得饮血一番！”

　　他话音落下，手中神兵“奕剑”登时泛起一阵清冽的清芒，剑尖轻颤，急促地跳动着，发出阵阵脆响，仿佛是嵇康抚琴，广陵重现，透着天地间最美的动人韵律，长剑此处，划过无限的动人线条，仿佛人间至美，天地至理皆在其中，清冷月色如水，荡漾在剑锋之上，洗涤着荧荧青光闪烁的剑身，水流般窜往奕剑的锋尖，刹那间，芳华如梦，剑锋化为一点青光，似若云霞缭绕里的不灭星光，流星般往他双目间的位置刺来。

　　那青光荡漾，泛着勾魂摄魄的魔力，傲雪眼前恍惚置身在人间仙境之中，无一不美，无一有瑕，曼妙仙音萦绕，让人心神几乎要陷于其中，而剑锋便是在他灵台失守的一瞬间破绽摧枯拉朽地攻来。

　　只一剑，已是美至极点，也可怕至极！

　　当时宗师之流中，傲雪有幸于其中数人交过手，宁道奇是虚静谦守，顺天法地，深得自然之道；而宋缺是万物唯刀，孤芳自赏的孤傲；而眼前的傅采林，却是孜孜以求，天地至真至美。

　　傅采林的奕剑术是感性的，心灵的感性与冰冷的剑锋结合在一起，心神弈剑，外在的感觉不过是虚幻，而心灵的感觉方是真实。

　　傲雪并不知道他为何会走上追求至真至美的道路，或者是因为他丑陋的样貌，年少被人嘲笑、奚落，乃至于让他心灵扭曲，疯狂地追求至美之物，大道万千，无不可以为道，但是傲雪知道，世间之上并没有什么东西是完美无缺的，金无赤足，人无完人，若是真的是至善至美，那么未尝不是缺憾。

　　“完美之道？世间果真是有完美之物？金无赤足，就是日月也有盈亏，所谓的完美注定是水中月，雾中花！”傲雪高声说道。

　　长刀鸣叫，仿佛是风雷之声，刀锋之上，青芒大作。

　　“弈剑”刺来，傲雪心神无悲无喜，他感到整个世界仿佛是静了下来，眼前他物全部消失不见，只剩下眼前一点青湛湛的剑光一点，“弈剑”的线路无比的清晰在眼前，此刻，他仿佛听到了手中长刀的脉动。

　　如血脉跳动，贲张。

　　战意，那是一种无比的战意。

　　清鸣、颤动，这柄劣质的长刀早已经在他灌注真气，杀伐多时之后蜕化原本的粗劣，几欲通灵，面对着绝世神兵“弈剑”，它爆发出了无限的战意。

　　刀者，凶器也，霸绝不羁，不为王道而为霸道。

　　傲雪仰天长啸，笑声仿佛是风雷汇聚，整个平壤城都听到这一阵啸声，他周身之地，劲气激荡，大殿之上的琉璃瓦石，偏偏如蝴蝶一般飞起，然后在劲气激荡绞缠之下，尽数化作了齑粉。

　　一刀劈出，毫无花巧，也毫不逃避，猛然一刀劈下。

　　刀本来就是利于劈砍的杀人之物，霸道之兵，本就不比长剑，真气鼓荡，不要钱一般冲进来长刀之中，刀芒再次大盛，仿佛是雷霆乍现，闪电此处，犀利无边的一刀带着一道青色的光晕，一刀劈在傅采林刺来的剑尖之上。

　　仿佛是被这一刀所影像，天上乌云滚滚从四方而来，无边的黑暗将整个苍穹笼罩住，阵阵雷声沉闷地响起，狂风吹拂，飞沙走石，让人几乎睁不开眼睛，要用衣袖掩住了面目。

　　当！

　　仿佛是晨钟暮鼓一般，清脆的声音响彻了云霄，平壤城中所有人都听到这一阵的声响，所有人都为之而心神颤动，心中无限的颤动，一时间竟是泪流满面，心神失守。

　　火花飞溅，宛若火蛇咆哮，刀剑相击，刹那间，世界仿佛静止下来。

　　下一刻，从刀剑相交之地开始，空气如同波浪一般向着四方纹动，两人衣袂飘飘，两人脚下的大殿登时被强横无匹的劲气摧毁，华丽的琉璃瓦石尽数化成了齑粉，吹散在风中，坚固的大殿支柱发出了“嘎吱、嘎吱！”的声响。

　　风声呼啸，仿佛是万马奔腾一般，又像是黄河咆哮入东海，惊动九天诸神，空气如湖水一般，涟涟波纹越来越急促，最后掀起了万千巨浪，强横的冲击波摧枯拉朽地向着四方咆哮而去。

　　首当其冲的是大殿之下立着的两名白衣丽人，两女娇叱一声，运功抵挡，但是哪里是能够抵挡的，两女惨叫一声，被冲击波轰飞，两人身上雪白的衣裳登时粉碎，片片如同蝴蝶一般纷飞，露出了雪白。美丽的胴体。

　　仿佛是天地精华，但是下一刻，两具美丽的玉体与假山、宫墙一般被无匹的劲气冲击，五官扭曲痛苦，口鼻间鲜血长流，一声惨叫戛然而止，假山粉碎，宫墙塌下，然后化作了齑粉。

　　方圆十丈之内，除了两人脚下的大殿，其余全然是一片粉碎，无论是人还是物，全然消失不见，只剩下带着红色的碎石与齑粉。

　　而这还没有结束。

　　悦耳的声音陡然间尖锐起来，之上云霄，空气之中涌起重重波浪，一浪接着一浪，向着远处翻滚而去。

　　“不好！”躲在远处的王宫供奉心道不妙，只是想走已经来不及了，这些王宫供奉武功通玄，在江湖之上无不是有数的高手，比之那些所谓的武林泰斗还是青年柱石毫不相让，这些人联手发出重重气劲，想要将冲击而来的劲气抵消，只是在两个绝顶高手的对战之间，余波依然非是他们所能够抵挡的。

　　声音快速绝伦，他们所联手发出的劲气如冰消雪融，口鼻间鲜血喷出，脏腑更是被这一阵的声波震碎，然后更远处的王宫侍卫纷纷惨叫着倒地不起，再无气息，而那高氏王族早已经在身边看到不妙的供奉保护下逃得更远，侥幸保得住性命。

　　“当年父王曾经说过傅宗师如何了得，当真是武神一般，孤王还有疑虑，今日方知到父王所说全然不假，这等手段，就是传说之中的仙魔也不过是如此而已！”已经被吓得面无人色的高句丽王颤巍巍地说道，他不过是一个少年郎而已，主弱臣强，若非是凭借着傅采林的威望抱住了王位，只怕高句丽早已经换了姓氏。

　　阵阵狂风之中，一声怒喝如同九天轰雷一般在所有热的耳边炸响，震得人耳中生疼。

　　“傅采林狗贼，吃我一刀！”嚣张狂妄的声怒喝生传来，阵阵青光仿佛是莲花绽放一般，也像是无边极光一般，一道三丈长，尺余粗的光华乍现，那道银光猛然间如同银龙咆哮着向着傅采林奔来。

　　在来到傅采林身前的时候，猛然间，犹如烟火绽放一般，如同流星一般倾泻而下，将傅采林周身要害笼罩在一起。

　　荧荧青光从“弈剑”之上倾泻而出，仿佛是潺潺流水一般，也像是汹涌奔流洪水一般，似刚，似柔，在身前漫开了重重波纹，抵消着阵阵银光刀气。

　　手腕一抖，剑气震荡，剑锋之上划出了一个完美的小圆圈，充满着秘不可测却合乎天地理数的美感，一刚一柔，一阳一阴，两股截然相反的劲气如螺旋般在圆圈交缠、激荡、粉碎、融合，然后无限星空在其中生出。

　　刀光如流星划过，刹那间，满天刀光汇聚，银河奔流，直冲九重天，却是被圆圈之内的星空敛去，傅采林带着独特意味的嗓音在傲雪的耳边响起，“银河无垠，但是在完美的星空之中，也不过是一缕河水而已！”

　　点点星光透出，漫空星点，每一点都似乎在向傲雪攻来，而每一道星光都像是水恒不动的存在，自蒙鸿稽古之处便是出现的完美存在，在周天星移斗转之中变化着亘古恒定与完美的轨迹。

　　“你刀法刚猛霸绝，确实是有着蛮不讲理的味道，让老夫弈剑术的精义不能够施展，只是刚不可久，如此一味刚猛，不过是败亡之道而已！”傅采林长声吟道，声音不大，但是在所有人的耳边都可以听到。

　　“不试试又怎么知道呢？你不要动摇我的决心，我的心志如果是这般容易动摇，还不如我家耕田，如何敢北上高丽照你的晦气？”

　　傲雪哈哈大笑，面对他手中荧荧星光一般的剑光，夷然不惧，真气灌注在刀上，刀光大振，发出悦耳的鸣叫，刀锋之上激荡出一道晶莹的长虹，苍穹之上，黑云压顶，仿佛是末日降临一般，犀利的雷光从九霄之上落下，破开苍穹，发出如太古猛兽一般咆哮。

　　刀光大盛，傲雪扬声喝道：“傅采林，你一生追求完美之道，至善至美，可知道天地万物本就是没有完美之物？”

　　随着声音落下，一个轰雷炸响，将他声音淹没，但是傅采林依然是听到他的声音，他心知何等的坚韧，岂是会被小小的一言动摇，心志坚韧，剑光万千，仿佛是千万星斗齐哄而来。

　　刀出，铿锵金石之声仿大作，隐隐有着金戈轰鸣，铁马铿锵，黄沙朔风悲秋的感觉。

　　一道闪电轰然在两人之上划过，雷光刺目，而一道光华更是在雷光之上，将犀利的雷光压了下去。

　　傲雪只感到周身真气十去四五，刀身更是银光大声，仿佛将整个天空都照亮一般，他手中一抖，长风旋转，重重劲气变幻，天魔气在刀锋之上环绕着，三道光芒各异的气劲在刀锋之上盘旋。

　　三重劲气，汇聚其一。

　　一刀！

　　霸绝无比的一刀。

　　满天星点，青光剑气，被三道异种真劲绞碎，在这一刀之中轰然溃散，刀光如岚，下一刻绽放出无边的神采，让傅采林也忍不住赞叹莫名，刀锋沿着奇妙的轨迹，那仿佛是隐含着天地至理的线条，简单无比，却是奇妙非常，刀落在了傅采林的剑尖之上。

　　霎时间，剑尖轻颤，“弈剑”悲鸣，傅采林手腕一震，虎口一阵发疼，心中暗道这一刀霸道。

　　只是这一刀还没有玩。

　　夏虫不知道冬日、冬雪未待秋菊，刹那芳华，却是美到了极致，劲气瞬间所动。

　　重重劲气汹涌而至，如潮狼叠加，不知道叠加了多少次，傅采林持剑的右手衣袖全然粉碎，化作了万千的蝴蝶纷飞在空中，白色的蝴蝶在满天光华之中，煞是好看。

　　在劲气叠加到了极致的时候，猛然间，一声悲鸣响起，仿佛是琴弦折断，傲雪大喝一声，“红颜弹指老，刹那芳华，美丽总是有缺憾，完美有时候也就是一种更大的缺憾！”

　　陡然间，刀剑相交的地方，空间扭曲、凹陷，赫然是名动中土的天魔力场，傅采林冷哼一声，弈剑术“以人弈剑，以剑弈敌”的无上奥义，全然使不出来，剑尖轻抖，阵阵青光激荡而出，便是要将攻来的劲气震开。

　　而在这时候，劲气凝结一点，爆发而出。这一刀是赫然是“刹那芳华”！

　　将劲气凝聚成一点，融合了数门圣门绝学的这一招，推演出的是最为猛烈、刚猛的一击。

　　崩！琴弦断裂的声音，仿佛是绕梁之音骤然断下。

　　傅采林赫然发现自己手中神兵发出一阵哀鸣，这柄伴随着他半生时光，凭之闯荡江湖，闯下赫赫名声的神兵，剑身之上赫然出现了细碎的裂纹，多少年了，从不曾有人如此做到过。

　　他反手一抖，将劲气卸去，只是霸道的劲气如何是容易卸去的，劲气之中赫然是有着一股奇怪的力场，如跗骨之蛆，空间小范围的扭曲，凹陷，更是伸出奇异力场，让傅采林发出的反震力成为了攻击的力道，让这一刀的劲气更加的强横。

　　“好巧妙的手段，是中土魔门的手段！”他见识何等的广博，一下子就认了出来，“天魔力场？”

　　当！金石交鸣。两人分开，两人脚下的大殿在劲气交击之下轰然倒塌。

　　“若是你也达到了天刀宋缺与散人宁道奇的境界，只怕我今日便是要被你斩于剑下，很可惜，你比起两人差了十万八千里！”傲雪哈哈大笑，声震长空，高傲的语气让傅采林一时间不知道作何想，“如此，今日便是你傅采林死期！明年今日，我会少些纸钱给你，也好让你在阴曹之间不会做个穷鬼！”

　　傲雪哈哈大笑，一震袍袖，两袖猎猎作响，向后飞去，由此之中，他倒是凭着强横的劲气，刚猛霸绝的招式攻击，全然不让傅采林施展他的“弈剑术”。

　　傲雪并非是蠢人，自然是不会让傅采林施展他的绝学，长刀一刀刀地劈下，刀影重重，一道接着一道，重重而至，力道越来越强，速度也越来越快，让傅采林也是处于守势，但见他长剑横空，谨守门户。

　　手中“弈剑”凭空划出一个个的圆弧，这些圆弧曲线圆润，极尽美感，每一道的弧线都有着世间极致的美感，也含着天地至理，卸劲，反击，傅采林守得敌手不漏。

　　“刚不可久，老夫倒是要看你可以攻到什么时候？”傅采林冷哼一声，虽是处于劣势，但是他全然无所惧，等候着傲雪真气枯竭的一瞬间，傲雪嘿嘿一笑，手中不停，嘴上也是不停，“傅老头儿，你追求的完美是怎么样的完美？”

　　“这无限星空可算？”傲雪一道劈下，三丈刀芒直卷而来。

　　傅采林一震长剑，长剑轰鸣，也不等他答话，傲雪依然喝道：“可是日月盈亏，星辰也有破碎成为尘埃的时候，就是我们脚下的土地，总有一日也会成为尘埃消散在天地之间，便是星空也有盈亏，完美之物何处存在？”

　　他出言打击着傅采林的信念，只是宗师之流，那个不是千锤百炼，心志坚韧如磐石之辈，岂是片言只语可以动摇的？傅采林不为所动，渐渐的，傲雪真气感到了枯竭，他天魔变功法神妙无比，后来更是数番推演改进，真气自动运转，补充缺失，但是如今竟是感到入不敷出，可见这一战的消耗何等之大。

　　傲雪一震长刀，逼开了傅采林，身子急速后退，“哪里走！”傅采林哼道，长剑展开绵绵剑势，剑招狠辣非常，在傲雪刀招与劲气转换的瞬间攻来，让人感到非常难受。

　　两人边斗边走，诺大的王宫被两人弄得一塌糊涂，仿佛是被哥斯拉践踏过一般，一片狼藉，所有人只是看到两道人影高速地移动，所过之处，剑气、刀气将附近的物体全然粉碎。

　　原本在远处看着的宫娥太监早已经纷纷走避，高氏王族更是在剩下的王宫供奉的保护下躲得远远的，这王宫已经成了这两人的战场，再呆下去，不知道什么时候会殃及池鱼。

　　天上乌黑密布，雷光阵阵，终于一道闪电之后，轰隆雷声过后，大雨开始落下。

　　雨水如同箭矢一般飞射而下，打在人身上疼痛无比，雨水冲刷着依然半数成了废墟的王宫，发出阵阵如同哀鸣的声响。

　　大雨之中，傅采林“弈剑”在手，而他的对手赫然立在三丈之外的一条柱子之上，一身青衣，长刀在手，犀利的目光高高在上地射来，如同刀子一般，让人生寒。

　　对手刀法霸道，刀招如同怒海狂涛一般劈来，不让人丝毫喘息，让傅采林难以施展他的“奕剑术”，只是这样的战法，他可以支持到什么时候？

　　傅采林已经感觉到他的精气神开始减弱，真气也是消耗了大半，之后，他将会掌管着一场决战。

　　他嘴角勾起了一丝的弧线，丑陋的脸容显得分外的怪异。

　　“你追求完美的原因是什么？”傲雪的声音传来，懒洋洋的，不像是在生死之决，倒像是在调侃一般，“让我猜猜怎么样？”

　　他微微一笑，温润的脸庞之上带着一丝的疲倦，方才那一连串的攻击，让他的消耗很大，“看你如此丑陋的面容，莫不是年轻的时候受尽了白眼，被姑娘拒绝伤了心你不成？”

　　在傅采林的愕然之中，傲雪哈哈大笑，两人身上自有一股气劲，激荡在身上，让飞射而来的雨点弹开，两人皆是衣袍猎猎，宛若神人一般。

　　傅采林脸上倏然闪过一场怒意，“不过是低下的攻心之策而已，如此道来，你已经计穷了！”

　　傲雪叹了口气，抬头望起了黑压压的苍穹，那里密云阵阵，雨水落霞，“你看到了什么？”他也不等傅采林回答，露出了白森森的牙齿，嘿嘿地笑道：“我看到了灿烂的焰火！”

　　傅采林一愣，不明所以，正要说话的时候，一阵轰隆的巨响如同赤霄神雷一般炸响，震得所有人都耳中生疼，然后，一道火光如同火龙一般冲天升起，仿佛是火龙升天一般，在平壤城的东面炸响，照亮了半边的天空。

　　火光漫天，轰隆声慢慢地接连响起，阵阵火龙一个接着一个咆哮着，祝融肆虐，炎帝蔓延，转眼间，平壤成一片火海。

　　傲雪伸开双手，高声说道：“今夜烟花灿烂，你可要好好地看着！”

　　傅采林的脸色已经变得发白，倏然间变得铁青，原本古井无波，天地人心神合一的境界轰然炸碎，一个怒意横生的咆哮从傅采林的口中吼出：“畜生尔敢！”

　　神兵“奕剑”轰然发出了一道沛然的青光。


第四二节 烈火焚城

　　风雨大极，黑压压的乌云如同坚硬的磐石一般，凝固在天上，天际间一片黑暗，偶尔有犀利的雷电划过黑寂的天宇，雷龙咆哮，电蛇闪耀，风伯招风，招的是森森鬼风，分外的骇人，神龙布雨，布的是黄豆般大小的暴雨。

　　大雨落人间，而人间却并非是一片冰冷、寂静。

　　整个诺大的平壤城一片通红。

　　满天的火光将半个天宇都照得如同白昼，一片片黑色的、蘑菇装地云彩不断的从地上升起，让天空更加的黑暗，空气之中弥漫着一股呛人的、难以忍受的硫磺的味道。

　　“没想到那些火药竟然有这样的威力！”讶异的声音让人知道这个美丽声音的主人正是处于震惊之中，美丽的大眼睛望着半个燃烧着的平壤城，那些火制的建筑很快就被大火吞噬，虽然是有着大雨，但是丝毫阻止不了火势的蔓延。

　　“真是可怕的武器，也幸好，这样的武器不是什么人都有！”独孤凤说道。

　　“当然了，若不是时间仓促，只是能够埋下这么一点的火药，如今我们将平壤城变成废墟也不是问题！”娇媚的女声传来，语气之中透着一种得意的神色。“你说若是有机会在突厥人的城池上面来这么一次，你说是多么有趣的事情！”

　　独孤凤脑海之中想象着这样的情况，大概也只有她们会觉得有趣，只怕突厥人不会觉得有趣吧！

　　“只是可惜，既然有了这样的例子，只怕突厥人也会心惊，自然是不会让我们有机会埋下炸药的！”白衣飘飘，雪白的肌肤仿佛是上好的凝脂白玉一般，独孤凤看着身边赤足的女子，脸上满是一种奇怪的神色，此刻这个仿佛凝聚天地精华于一身的美丽女子正是吃吃地笑着，她们的眼前，是满天的火光。

　　“便是这平壤城中的炸药，也是经过了数年的时间方才一一埋下，也是这些高句丽人不认识这些炸药的厉害，若非如此，我们的人哪里这么顺利万成这些布置呢？”婠婠轻笑道，这些炸药都是从数年前开始埋下来，可以追溯到精武会的商人最早来到高句丽经商的时候。

　　而这次来得商船上的炸药并非用在这里，而是用在另一处，专门为傅采林准备的。

　　独孤凤听她说数年前已经开始准备，方才有这样的规模，心中不由得一凛，暗道：“他们只怕是早已经打上了高句丽的主意，想要炸掉平壤城很久了！所谓哪有千日防贼的道里，只怕平壤城早晚有这一劫！”

　　轰隆！一声巨响，仿佛是天地开辟，震耳欲聋。

　　巨大的爆炸声从城门之处传来，一道明晃晃火柱冲天而起，仿佛是一道火龙一般咆哮着从地上腾飞，那水桶粗大的火龙，直冲云霄，然后一道黑色的、如同蘑菇一般的云彩，慢慢地从城门之上升起，仿佛是死神的笑脸一般，分外的骇人。整个平壤东门都被炸的粉碎，诺大的用铜灌注制成的大门被炸的四分五裂，可怜那些守门地兵士被沉重的大门碎片撞飞。

　　然后是一阵接连不住的爆炸声响起，高大的城门被炸的粉碎，这座高句丽都城的城门已然不存在，四方的兵士纷纷走避，哀号着躲避着飞射而来的碎石头，不少的兵士被砸得头破血流，这些士兵被大雨一浇，顿时成为落汤鸡，地上一片混乱，那些城中的百姓纷纷要出城避难，滚滚人流如同洪水一样，将那些士兵淹没了。

　　爆炸声不绝于耳，今夜注定是平壤城百姓的不眠之夜，轰隆爆炸声，仿佛是天上雷霆一般，那些被轰隆爆炸声惊醒的百姓看到四周四周一片的通红火光，更是吓得心胆俱寒，耳边轰隆炸雷的声音，让这些愚昧无知的百姓以为是神灵降怒，纷纷拜倒在地上，哀求神灵恕罪，有不济的更是双腿哆嗦，一个火辣辣的人流趟了下来。

　　“这些无知的百姓竟然以为是神灵降罪，若真是如此，那么他们口中的神灵不就是我们了？”笑嘻嘻地说着话，独孤凤看着满街的百姓，哀求之下发现没有效果的，更是看到四周的火势熊熊，祝融肆虐，发出尖锐的笑声，这些人纷纷哭喊着走避。

　　“其实，掌握着强大武功的我们，在寻常人家眼中何尝不是神仙一般的存在？”婠婠幽幽地说道，望着街下奔走的人流，大多是衣裳不整，从睡梦之中惊醒过来。

　　“平壤城毁了！”独孤凤轻轻说道，看着城中一片片灰黑如墨、大小不一的蘑菇状云彩升腾起来，不少的建筑更是被炸得粉碎，天上不时地有巨木、石头、铁铜器具掉下来，砸中地上走避不及的倒霉鬼。

　　点点头，婠婠望着这人间地狱一般的场景，那些人流惨叫着、哭喊着四处走避，不时地发生了践踏身亡的惨剧，婠婠幽幽叹道：“只是可怜这些无辜的百姓，今夜之后，不知道平壤城会有多少人能够幸免！”幽幽的声音是出自独孤凤身边的女子，独孤凤很讶异地看到这个美丽地妖女竟然发出如此悲天悯人的话语。

　　似乎是发现了独孤凤的目光，她微微一笑，动人的眼睛眯成了月牙儿一般的形状，上面流露出忧郁伤感的神色，幽幽深深的声音仿佛是清泉一般，让人觉得她就像是生女一般，充满了悲天悯人的情怀，“人家非是铁石心肠，虽然是阴癸妖女，也费事慈航静斋那些尼姑一般悲天悯人，但是看到这等情形也是有所感触！”

　　她复又笑了起来，说道：“只是这些百姓也非是我们汉家子弟，非是我们中土百姓，非我族裔，我又何必同情他们？”

　　独孤凤看着身边笑嘻嘻的女子，只看到这个美丽的女子正是展颜欢笑，先前那股悲天悯人的圣女气质哪里还有分毫，那千娇百媚的笑靥若是在平日，不知道会让多少的公子哥儿、王公权贵神魂颠倒，想为之而头破血流，但是在独孤凤看来，眼前的女子确实是让她心寒。

　　“嘿嘿，如此美丽的烟火，若是只有我们岂不是无趣？”巧笑嫣然，美丽女子笑嘻嘻地望着独孤凤，眼中一片冰冷，独孤凤有些不敢相信这个女子就是先前那个悲天悯人的这个被江湖中成为妖女的阴癸门人，正是用让独孤凤毛骨悚然的语气说道：“那些百济和新罗的人也是等不及了吧！”

　　她从怀中取出了一个竹筒一般的物体，笑嘻嘻地说道：“这个东西很有趣！”说罢，将那东西放在地上，点燃了引线，霎时间，一个红色的火球飞到了空中，在空中爆发出屡屡地光线，光线在空中组成了一个绽放地百合花地形状，煞是好看。

　　“好了，信号发出去了，我们也要准备好那些东西了，也让我们看看弈剑大师是何等的风采！”

　　微微一笑，婠婠一拂衣袖，身子一转，便是展开轻功身法，独孤凤看他离开，慌忙跟了上去，两女身法何等的奥妙，转眼间，便是如同两道白烟一般，原地上，哪里还有两女的身影？

　　“畜生尔敢！”一声怒喝，由始至终都没有明显情绪波动的傅采林一张脸孔因为怒意而扭曲狰狞，本就是丑陋的脸庞显得更加的丑陋，如同地狱修罗一般，可怕异常。

　　伴随着他纵横天下的绝世神兵“弈剑”此刻发出沛然的青光，剑锋颤抖，剑尖之上一点剑芒犹如波浪一般律动，一道三丈来长的青光赫然从剑锋之上激射而出，飞射而来的暴雨，被强横的劲气如同柚子一般破开，长剑斩出，一股开天辟地一般的气势油然而来。

　　傲雪身子急促地后退，身子在废墟一般的王宫之中连点，每一下都是跃出了三丈有余的距离，轻功高妙到了极点，面对着这强横无匹的一剑，傲雪哈哈大笑，笑声之中透着一股轻视的味道，周围是隆隆的爆炸声，蘑菇状的云彩一片片的升起，黑灰色的颜色在熊熊火光之中无比的显眼。

　　长刀一抖，手腕在身前圆，劲气飞射而出，一道道的雪亮道光倾泻而下，银色的刀光如同月色一般，赫然在身前组成了一副层峦叠嶂的山水秀丽图，山峰锦绣、刚猛强劲、河泽奔流，和柔似水，一刚一柔，无比的融洽，卸劲、抵消、借力最后反震，一招之内，惊险万分。

　　三丈青光赫然无比，只是将斩来的一瞬间，刀光赫然化成了万千的星辰光点，一点点地射来，点在波澜秀丽的山水图卷之中，发出一点点的涟漪，光点接连不断，点在同一个位置，正是以点破面的技巧。

　　守招被破，但是已经足够让傲雪拉开了距离，“傅老头儿，一把年纪了，还这么大的火气，你看今夜的烟火何等的灿烂，如此烟火，你高句丽偏僻之地如何能够见到，倒不如放下刀子，欣赏一番来得爽快！”

　　他哈哈大笑，身子不断的后退，只是足尖一点，便是已经跃出了三丈之外，只看到青衣飘飘，袍袖猎猎，仿佛是御风而行一般，潇洒万分，那漫天的风雨如何能够奈何得了他，被他身上护身劲气分开，犹如一道青烟一般，向着远处奔去。

　　傅采林目眦尽裂，什么心境、什么境界、什么完美之道、什么弈剑术，此刻全然被他望到了脑后，他此刻眼中尽是被满城熊熊火光映成一片通红，这平壤城中已经乱成了一片，更是不是有喊杀声传来，赫然是不知道何处的敌人。

　　他此刻心中闪过了一个念头，“这个贼子竟然联合了不知道哪里的贼子，要毁掉我高句丽神器！”阵阵的轰隆爆炸声，便是天上的轰雷也是被这一阵的爆炸声掩去，这诺大的平壤城早已经是一片火海，脑海之中一片怒意充斥，让他心中只有一个念头，杀了这个贼子！

　　所谓的宗师也是人，是人便自然有七情六欲，悲欢喜恶，傲雪这一连串的动作，先是废掉了他得意弟子的武功，然后更是将诺大的平壤城炸得七零八落，满城大火，这一下子下来，也不知掉多少的高句丽百姓死于非命，这如何让傅采林不怒？

　　所谓的宗师心境，宠辱不惊，在这样的情况面前，不过是一张纸一般，一点即透。

　　傅采林怒生喝道：“贼子，老夫今日必杀你！”

　　脚下一步他处，仿佛是缩地成寸一般的本领，他修行半生，如今年纪几近百岁，一身修为更是精深无比，内息精纯非常，这轻功在身后内力支持之下，虽是没有傲雪那一步三丈的距离来得夸张，但是也是非常可观，几近三丈的距离。

　　两人一前一后，距离不过是丈余的距离，如同两道轻烟一般，两人已经除了王宫，向着街道奔去，街上早已经是一片狼藉，原本街道两旁的商铺、宅院早已经是一片大火，街上熙熙攘攘是奔走躲避的行人，哭喊声不绝于耳，更有手持兵刃的凶悍大汉砍翻了不少人，刺目的鲜血更是让人群大乱。

　　傲雪哈哈大笑，眼中射出疯狂、暴戾的声色，手中的长刀仿佛是怒龙一般咆哮着，雪亮刀芒从刀锋之上激荡而出，一刀斩下，他身前那些人登时被斩成了两段，还有些没有死绝的，在地上呻吟，更是让场面混乱到了极致。

　　“滚开！”傲雪哈哈一笑，怒声喝道，倡导开路，也不管那些百姓的死活，径直向前奔去，那些百姓见到一个青色的身影持刀奔来，速度快到了极致，只是眼前一亮，身子便是被分成了两段。

　　傅采林看得双目尽赤，眼中一阵鲜血流出，竟是两道血泪，心中一阵怒意让他整个心神都暴怒起来，他脚尖一点，仿佛是一只白色的蝴蝶一般，在那些走避不及的人群的脑袋上一点，向着傲雪追求。

　　身在半空，比起傲雪要砍翻前方的人在前进，不知道快了多少，傲雪哈哈一笑，一刀斩出，刀气直卷而出，十尺的刀芒如同银龙一般咆哮着，却并非是向着傅采林攻来，而是向着傅采林身下的人群奔去。

　　“贼子！”傅采林厉声喝道，长剑一抖，分出阵阵如水般的剑气，水，天下至柔之物，因为至柔，所以包融万物，将那强横的刀气化去，傅采林的手法，何等的厉害，傲雪哈哈一笑，说道：“傅老头儿，我不陪你！”

　　说罢，又是一道刀气斩出。

　　身前的人早已经看到了这个煞星，哪里还敢挡着他的路，纷纷向着两边避开，就算是被塌下的建筑砸死也好过被这个煞星砍死吧。

　　奔出了城门，外面是一片黑寂的天地，一眼望去，一片漆黑，傲雪止住了脚步，回头望去，只看到原本好好的平壤城如今已经是一片火海，偶尔还可以听到爆炸声，还有一片片蘑菇状的云彩。

　　傲雪心中想到：“也不知道这个平壤城下埋了多少的炸药在里面，当初，我也是只管那些人埋下炸药，倒是没想到这么大的威力，本想是让城中大乱即可，没想到几乎让整个平壤城都毁掉了！”

　　他倾吐一口气，心中想到：“也罢了，这高句丽自来窥视我神州神器，占我辽东土地，可恶非常，非我族裔，我何必心疼他们！不过就是这些炸药，也不会弄得这么大的乱子，若非是有百济、新罗还有那不甘寂寞的盖苏文，只怕这平壤城也没有这么乱吧！”

　　他嘿嘿一笑，想到了那些百济、新罗的探子在平壤城虽然不多，但是搅浑一池水还是很容易的，还有那盖苏文，大概是在清楚高句丽的王族吧，那些高句丽王族不死绝，他哪里有借口作乱？

　　“那时候，应该是一统高句丽，结束分裂才对，史书自然是胜者书写的！那史书如何写，还不是盖苏文自己说了算！”傲雪心中想到，这成王败寇的事情，自古如此，他心中默默计算着时间，心中暗道：“算起来，傅采林也应该到了！”

　　果然，心中想完，只看到一个白色的身影如同电光一般激射而来，转眼间已经是离他十余丈的距离，傲雪嘴角勾起了一个笑意，这笑意转瞬即逝，提了一口气，骂道：“傅老头儿，你一把年纪，如此火大，也不怕中风不成？”

　　傅采林怒声喝道：“贼子，今日老夫不杀你，老夫誓不为人！”

　　傲雪哈哈大笑，轻功施展，哪里等他近身了。

　　两人一追一逃，一盏茶的时间，已经是到了半里之外，眼前是一处郁郁葱葱的树林，傲雪一头扎了进去，傅采林展开轻功追去，树林颇大，更是在如此夜色之中，若非是傅采林六识奇妙，如何能够如履平地？

　　不多时候，傅采林已经看到了那青衣男子，那可恨的男子正是微笑着站在树林中间一处空地之上，对着他微微一笑，右手举起，手中握着一个圆筒状的物体，他扬声说道：“宗师追了这么久，想必是乏了，在下自有大礼送上！”

　　说罢，他右手举起，手中物体射起一道火光飞上了天空。

　　傅采林脸色一变。


第四三节 埋伏

　　轰隆！

　　雷声炸响，让人耳中生疼，犀利的蓝色的闪电刺如同龙蛇一般，咆哮着破开苍茫的天空，偶尔传来阵阵的光华，穿过密密的树荫，映在空地之上，可以看见四周都是密密麻麻的树影，被风雨击来，飒飒作响，仿佛是万千兵士藏在其中。

　　傅采林那丑陋的脸庞更是扭曲在一起，这个天下有数的宗师此刻一双眼睛冷冷地盯着站在一株大树裸露在外的树根之上的傲雪，大雨犹如箭矢一般激射而下，但是全然被傅采林身上的护身劲气挡在数尺开外。

　　他一双原本深邃如同星空一般的眸子此刻满是阴沉的神色，脑海之中将所有的事情都联系起来，此刻恍然大悟，心中暗道：“这是该死，竟然被这个小贼子欺骗了！”

　　傲雪脸上露出了灿烂的笑容，仿佛是吝啬鬼见到金山银山一般，也像是潘金莲终于嫁给了西门庆一般，笑得分外的……反正傅采林看他的笑容分外的不爽，他功力何等的精深，六识何等的厉害，修为何等的精妙，如何察觉不到这里埋伏着的大量的人马，怕是有数百的人马吧，他不由得苦笑起来，叹了口气，说道：“没想到老夫一世英名，竟然中了小贼的诡计！”

　　他负手而立，手中“弈剑”正是插在身前，一双明镜般的眼睛仿佛是倒影着无限星空一般，深邃、清净，他用淡淡的声音说道：“罢了，罢了，倒是难为你一番作为了，如此心机，只是苦了我的君瑜好徒儿的一身武艺，那盖苏文大概也是与你合伙了吧，他也是等不及了，想要扫除老夫这个碍手碍脚的老家伙了！”

　　“可不是，你这个老家伙碍手碍脚，阻头阻势，不知道多少人想要你死！”傲雪脸上露出了灿烂笑容，高高在上的眼神望着傅采林，“如今高丽之中不知道有少的百济、新罗的人，还有盖苏文的人在追杀高氏，只怕明日，高句丽便是要乱了！”

　　“畜生！”中气十足的声音更是将天上雷霆盖过了，怒喝声中，傲雪看到傅采林一张丑陋的脸孔扭曲起来，他身上哪里还有先前那宗师的气势，分明是急了跳墙的公狗一般，他怒声喝道：“好歹毒的贼子，今日老夫便是要替天行道，杀你这个魔头、败类！”

　　傲雪哈哈大笑，看到他脸上的神色，分外的开心，此刻他身体之中，真气疯狂地运转着，天魔变的神妙功法经过了数次的转变，如今更是不知道何等的玄妙深奥，他身上荡漾着一股罡气，抚动着他一身青袍，猎猎作响，那满天的雨水哪里能够近身分毫？

　　“败类？魔头？这便是你说了算的吗？就算是魔头，想要斩杀我，也要看你是否有这个本领了！”

　　脚尖点在树枝之上，仿佛是鸿毛一叶，不着一丝的气力，举重若轻的轻功就是傅采林也是要暗赞一声，“难得了这一手的轻功，身上的刀法也是不差，能够与老夫相扛了这么久，若是我高句丽好男儿，哪里还怕中原皇朝？只他一人，南下便是能够搅得天翻地覆！可惜啊，可惜啊！”

　　傲雪一手指着傅采林，哈哈大笑，笑声之中透着无限的张狂，身上一股强横无匹的劲气疯狂地向着四方汹涌而去，四周的雨水仿佛是遇上了漩涡一般，疯狂地旋转着，向着思辨飞射而去，此刻的傲雪，一身青袍，手中执掌长刀，长刀发出高昂的鸣叫仿佛是洪荒野兽的咆哮着一般，他整个人仿佛是神魔一般，透着逼人的气势。

　　“傅采林老儿，你不是天下宗师吗？你武功不是很高吗？可是在数百军旅之下，可有能力活下去？”随着他的声音，四周的树林一阵的飒飒响动，从四方之中，登时涌出了不知道多少的身穿甲胄的兵士，这些兵士手中拿着明晃晃的兵刃，之前更是一排排的弓弩手，手执强弓，弯弓搭箭，对准了傅采林，只待一声令下，便是要将傅采林射成刺猬。

　　傅采林冷哼一声，他整个人仿佛是融进了雨水之中，却又像是超脱其中，如此矛盾的感觉却是很融洽地结合在一起，让人生出奇妙的感觉，他深邃无垠的目光扫视了一眼四周，借着雷光，他可以看到一张张狰狞的面孔，这些都是久居杀阵的兵马，在步兵之后，凭借着身后的功力，他更是可以听到马儿粗重的喘息声，显然，骑兵更在后头。

　　为了杀死傅采林，傲雪确实是准备了很多，傅采林怒喝一声，手腕一震，那柄插在地上的“弈剑”依然落在他的手上，剑上锋芒大盛，丈余青光仿佛是匹练一般在身前形成一道光彩照人的光幕，将整个空地都映照起来，清晰可见。

　　激烈的剑气激荡而出，仿佛是激光一般散发着一道道的丝绸般的光晕，那漫天雨水如箭矢一般飞射而下，却是被光幕推开了数尺深。

　　“好一个小魔头，将平壤城一城的百姓都陷入火海之中，今日老夫便是死在此处也要诛杀你这个小魔头！不让你危害人间！”傅采林怒声喝道，他心中一片惨然，激怒之下，更是泛起了一阵悲意，只怕今日确实是难免一死，他所谓的心境早在之前自己的徒弟武功被废，满城百姓惨况之下失守，如今功力也只有原本的八成而已。

　　想到这个魔头贼子如此狠辣的手段，心中更是暗自打算无论要将他斩杀，他一挥衣袖，凌空飞起，仿佛是一道白烟一般，转眼间跃出了两丈有余，仿佛是苍鹰凌空一般，手中长剑更是发出道道的青光，向着傲雪斩来。

　　傲雪怒声喝道：“老畜生，我在你高句丽是魔头贼子，在我中原神州未尝不是英雄好汉，正邪、对错，谁人评定？难道你便是可以评定不成？”怒喝声中，长刀划出了瑰丽的刀芒。

　　那霸道、张狂的刀气从刀锋之上喷出，刀锋登时发出一阵的仿佛是不堪重负的鸣叫，这声音越来越大，最后仿佛是猛兽咆哮一般，长刀脱手飞出，化作了一道白光，那长刀拖着三尺来长的尾巴，飞射人去，白色的光芒慢慢地变成了红色，仿佛是鲜血一般红润，长刀之上更是燃烧着一簇的火焰。

　　那刀子因为速度过快，在空中与空气摩擦发出熊熊火焰，那火焰长长的尾巴足足有数尺长，发出如同龙吟一般的声响，刺穿了空气，沿着碗口大小的空洞飞射而去，望着傅采林射来。

　　傅采林身在半空，却也是吃了亏，这一刀傲雪更是运足了真气，傅采林怒喝一声，漫天的青芒登时凝聚如一，形成了一个丈余长的剑状劲气，直劈而来。

　　当！

　　仿佛是铜钟敲响的声音，一阵阵的声音波纹在空中律动，四周的雨点更是被声音震得粉碎，从长刀之中，猛然爆出一股猛烈的、如同潮浪一般的劲气，天下至柔莫过于水，因为至柔，因此包融万物，连绵不断，九重劲气重重涌至，叠加在一起，这一刀更是傲雪周身功力凝聚在一起，一刀之下，更加上傅采林身在半空，却是吃了一个亏。

　　傅采林胸口血气翻腾，这数十年来，他何时吃过这样的亏？口中一甜，他心境修为全然回到了他死鬼师傅的肚子里面，心中怒吼道：“不能够吐血，若是吐血，我便是提不起真气！”

　　“弈剑”之上发出沛然青光，登时将那柄已经变软了的长刀劈成了两段，只是他也不好受，脸色一阵发白，显然是吃了暗亏，身形也是被长刀一阻，便是这短短的时间便是足够了。

　　“放箭！”厉喝声中，呼啸的箭矢发出凌厉的、尖锐的破空之声。

　　漫天雨幕，被重重的箭矢射穿，这些弓弩手都是可以看五石强弓的好手，皆是军中的好汉，这一轮箭矢激射而出，登时四面都是箭矢，发出凌厉的声音。

　　咻、咻、咻——

　　傅采林厉喝一声，身在半空，无处躲避，他本想是凭借着高妙的身法，扑上前，与那青衣贼子展开混战，只要一旦接近，他便是可以打开缺口，他总不会让弓箭手连自己都射吧！只是没想到，他竟然将长刀扔出，那刀客不是刀在人在，刀亡人亡的吗？他倒好，连自己的家伙也不要了，如何不让傅采林气恼？

　　“弈剑”舞动，他整个身体如同螺旋一般的舞动，长剑在腰间舞出了重重剑花，剑气激荡，喷出如同绸带一般的数尺长的剑气，那些飞射而来的箭矢不是被螺旋劲气引开，便是被强横的剑气炸得粉碎。

　　只是这劲箭势大力沉，去势如龙，每一箭撞在剑气之上都是发出沉重的声音，激起一阵阵的火花，傲雪脸色有些发白，先前那一刀，却是将自己周身真气都灌注到了其中，如今体内真气当真是可谓贼去楼空，身子一晃，便是要摔下来。

　　“难得见到你这么的狼狈！看起来，这个傅采林倒是有些本领！”一声娇笑，一道白色的绸带如同灵蛇一般向着傲雪的腰间卷来，傲雪也不反抗，事实上，他也是没有气力反抗，先前在王宫之上，与傅采林交手，每一刀都是势大力沉，全无好巧，真气如同银子一般，哗啦啦地是出去，方才那一道更是灌注了周身的气力，如何反抗？

　　当然，他也是没有必要反抗，那绸带一卷，傲雪便是被一股柔劲扯动，身子轻飘飘地向后飞去，然后一个柔软的身躯扶住了他的身躯，一阵如幽兰的香气传来，傲雪嘿嘿一笑，说道：“你来了，若是再迟些，你可是要守寡了！”

　　一只柔软的小手托住了他的雄腰，另一只小手在他腰间的软肉之上扭动，登时让傲雪脸色大变，一阵嘻嘻的笑声送来，耳边是一阵如兰的气息呼来，女子温软的声音嗔道：“谁让你逞强来了？没摔死算你运气好！”

　　婠婠气恼地瞪了他一眼，只是傲雪嘿嘿笑着，伸手捏住了她柔软的小手，仿佛是一团温暖的凝脂一般，滑不留手，婠婠嗔了他一眼，说道：“如此天罗地网，若是他能够走得脱，我倒是要写个‘服’子！”

　　傲雪眼睛在她身上滴溜溜地转着，看着婠婠甜美的笑容，说道：“不过是转眼不见，婠婠你可是更加漂亮了！”婠婠嗔道：“你也是这样与独孤凤说的吧？”傲雪急道：“天地良心，我何时与独孤凤如此亲密了？”“你可是叫人家小凤儿来着！”

　　两人一番打情骂俏，自有一番的味道，更何况是在这样的情况下，婠婠握着了傲雪的大手，心中一阵欢喜，两人站在人群之后，远远望着傅采林狼狈不已的模样，傲雪哈哈一笑，说道：“难得看到宗师如此的狼狈，当浮一大白啊！当浮一大白啊！”

　　婠婠不由得觉得好笑，手中一股真气从手心传了过去，沿着傲雪的经脉运转起来，傲雪丹田之中的真气登时像是奸夫见到淫妇一般动了起来，两股真气融合在一起，在经脉之中运转，在两人之间构成了一个大周天。

　　两人在床底之上本就是合籍双修，真气的性质可谓是同源而生的两种真气，你中有我，我中有你，早已经不分彼此，在婠婠真气带动下，两人真气飞速地运转，两人的心神都仿佛是进入了那种双修之中的奇妙感觉之中。

　　灵魂儿飘飘荡荡，仿佛是一片云彩一般，此刻两人便是如同在闺房之中不着片缕，赤裸相呈一般，心地之下全然没有一丝的秘密，更是知道对方的心神，不过是心神一动，便是知道对方所想，那“心有灵犀一点通”的奇妙感觉也不是第一次出现，但是每一次都让两人心神震撼。

　　六识从两人身上放开去，慢慢地向着远方地伸延，天地万物在心神观察下，有着异于肉眼的奇妙感觉，那么的清晰，那么的新奇，那么的奇妙，他们可以看到地上潮湿的泥土，上面正有着一条蚯蚓在泥水中翻滚，小草在雨点下弯着腰肢，在远处，是飒飒的树叶，黄豆般的雨点低落期中，滚在地上，如同珍珠般碎成了万千的花骨朵儿。

　　那些身穿甲胄的兵士正是握紧手中的兵刃，傲雪与婠婠可以感受到他们因为用力而发紧的手指，手中兵刃摇晃，而那些弓弩手正是弯弓搭箭，箭矢沿着弧线飞射而出，穿过了大雨，穿过了空气，他们可以感觉到箭矢与空气摩擦的热度，箭矢与傅采林真气震荡发出的气浪。

　　天上雨点密密麻麻地落下，那苍穹无边无尽，乌云如盖，亿万雨点倾泻而下，击打在地上、林中、兵士甚至是激荡的劲气之中发出的声音。

　　粉碎、消散，这就是雨点。

　　沛然的真气越来越多，两人只感到身子一热，突然间脑海之中仿佛炸了开来一般，仿佛是床底之间的销魂感觉，灵魂飞了起来，之后是一股空灵的感觉之涌上心头，让他们两人的心神全然空白，没有一丝的尘埃、遐想，仿佛是云彩一般飘荡在无垠星空下。

　　当他们醒来的时候，方才发现自己竟是泪流满面，心中一股奇妙的感觉涌出，两人心底叹息，清晰无比地感觉到对方的心思，婠婠脸上一红，低声说道：“方才的感觉当真是奇妙，究竟是发生了什么事情？”

　　傲雪嘿嘿一笑，感觉到自己周身上下都充满了气力，那消耗一空的真气全然恢复，更是有所增长，“应该是你我双修这么久了，终于结出了取得了突破了，先前那种‘心有灵犀’的感觉真是奇妙，之前你我双修也只是隐隐有这样的感觉，哪里有这次这么的清晰？”

　　婠婠脸上一红，嘴中细细地体味着他那句“心有灵犀”，嗔道：“尽是胡说八道！”脸上却是带着甜甜的笑意，两人一阵说笑，均是将目光投向了场中傅采林之处。婠婠讶异道：“那傅采林倒是厉害！”

　　那傅采林倒是了得，竟是在弓箭手围攻之下，硬生生地破开了一个空隙，如同鬼魅一般望着东边弓箭手最薄弱之处飞掠而去，长剑抖开十尺的青光，将那些弓弩手斩杀当场。

　　傲雪嘿嘿冷笑，说道：“再厉害如何，在这数百兵力之下，外面还有骑兵，他就算是插翅也是难飞！”

　　正是说完，一阵轰隆的声响，地上微微震动，一股冲天的杀气汹涌如同暴海啸一般直冲而来，首当其冲的是傅采林。

　　“杀！”

　　骑兵冲锋，雪亮的刀光一时间照亮了天宇。


第四四节 乱兵

　　城门高耸，平壤城满城火光，原本应该是站满了铁甲将士的西门城门上面如今早已经没有了兵士的身影，大雨哗啦啦地倾泻而下，击打在城门之上，城门早已经塌了大半，原本熊熊火光也是被大雨浇熄。

　　狂风吹拂，莫不是阴风怒号，雷光闪动，正是天神怒吼，而此刻城门之上立着一个人影，一身劲装，盖苏文负手而立，极目所至，满眼是熊熊的火焰，虽是天降大雨，但是满城的大火哪里是这么容易熄灭的。

　　原本繁华的平壤街头此刻早已经是乱成了一锅粥，那些走避的行人还有拿着刀刃砍人的大汉，这个高句丽最为繁华的城市，高句丽最大的城市，此刻正是在大火之下，承受着刀兵的灾难，而盖苏文只是冷漠地看着这个城市在呻吟着。

　　火光照在盖苏文的脸庞，让他阴郁的脸庞更加的可怖，盖苏文伸出右手，缓缓地合拢五指，仿佛是要将整个平壤城捏在手上一般。

　　“很快，这里就是我的了！”他双眼之中发射着耀眼的光华，满是野心的目光望着平壤城，整个平壤城仿佛是一个被扒光了最后一缕遮羞布的小姑娘，赤裸裸地展现在他的面前，就等待着他最后的动作。

　　激动地情绪引动了气机，让他心口一阵沉痛，不由得咳嗽起来，经脉之中刀割一般痛楚，让他忍不住低声怒骂起来：“该死的中原蛮子，他日我定要你死无葬身之地！”

　　一条黑影如同鬼魅一般掠上了城头，无声无息地出现在盖苏文的身后，那黑影单膝跪下，“大人！”

　　盖苏文并没有回头，望着满城火光的平壤城，那熊熊的火光照在他的眼瞳之中，天边，粗大的雷蛇咆哮，在空中伸展着自己的身姿，“怎么样了？”

　　“大人，高氏的踪迹已经发现，属下已经派人追杀高氏！”那黑影人低着脑袋，恭敬地说道，“只是高氏身边的王宫供奉武功高强，护住高氏，属下的高手都被那些供奉拦了下来，已经有不少的兄弟丧命了！”

　　盖苏文的一张脸孔变得通红如血，身上散发出逼人的气势，三丈之内，雨水被一扫而空，四周的空气仿佛是波纹一般不断地涌动，这是因为激动而让身上的气机外泄的效果，那黑影低着脑袋，满头冷汗。

　　盖苏文给他的压力实在是太大了，让他运气真气苦苦地抵挡着，若非如此，他此刻已经是粉身碎骨了。

　　“岂有此理！”盖苏文低声喝道，仿佛是一个轰雷一般在那黑衣人的耳边炸响，盖苏文一脚跺在地上，那厚重的、坚硬的岩石上面登时石屑纷飞，一个窟窿出现在地上。

　　盖苏文霍然转身，一张白净如同秀才一般的脸孔登时扭曲起来，双眼圆睁，犹如灯笼一般，好生骇人，“多派人手，如今傅采林老儿已经不在平壤城中，你给我将平壤城中所有的人手都调动起来，高氏的人一个也不能够放走，特别是那人……”

　　“那些王宫供奉，给我调动弓弩手，调动高手，将那些碍眼的老鼠全部斩杀掉！”盖苏文低沉的声音慢慢地变得激昂起来，最后几乎是咆哮着说道，他的周身仿佛是有着一个黑洞一般，将周围的光、气全部吸收，他身上散发出一股可怕的气势，仿佛是野兽一般，散发出一种人让人心底生寒的恐惧。“天明的时候，我要看到高氏小儿的头颅！”

　　“属下明白！”那黑衣人低声应道，复又迟疑道：“大人，城中有百济、新罗的探子生事，大人是否要掌管平壤城？”

　　盖苏文微微沉默，他望着平壤城，然后目光望向了更远的地方，良久方才说道：“不用管他们，他们正好掩护我们行事！而且……”

　　“而且，刺杀傅采林的计划是否能够成功还在两可，而高氏必须要死！”他低声说道，挥挥手。那黑衣人也不说话，如同箭矢一般倒飞而去，很快就没入了黑暗之中，不知道去向。

　　盖苏文望着城中的火焰，双手紧紧地握着，因为用力，他指节一片发白，紧紧地盯着街头之上，手持着利刃杀戮惊慌的高句丽百姓，以求让场面更加混乱的敌国探子，盖苏文双目发红，用只有自己方才能够听到的声音嘶吼道：“好贼子，我盖苏文得到高句丽之后，必定要杀尽你们这些贼子！”

　　没有人听到他的怒吼声，那些平壤的百姓早已经四处躲避，不时地有手持着利刃的凶徒窜出来杀人，若是遇上了漂亮的姑娘，更是淫笑着，拖到了一边，不多时候便是惨来女人的惨叫声与哀号声。

　　整个平壤城都已经成了地狱一般。

　　“弟兄们，这里就是高句丽的都城，他们高句丽王住的地方，这里有银子，有姑娘，弟兄们，我百济的弟兄们，去抢光这些高句丽狗贼的银子，抢光他们的女人！”一个赤裸着胸膛的大汉满脸匪气地怒吼着，七尺的身躯上面是磐石一般的肌肉，上面棱角分明，纠结虬实，上面布满了刀伤，凶狠的脸庞上面有着两道伤疤，呈现出十字形状，让他狰狞的面孔显得更加的恐怖。

　　“抢光高举力狗！”百多名的大汉都是赤裸着身躯，手中拿着明晃晃的刀刃，发开嗓子怒叫着，仿佛是一群发情的野兽一般，散发出让人恐惧的气势，这百多人都是百济的汉子，大部分潜入高句丽的百济军士都已经去伏击傅采林，而他们的任务便是抢掠平壤城，甚至是毁掉平壤城。

　　朝鲜半岛三国，高句丽、新罗、百济三国鼎足，互成世仇，相互之间攻伐不断，因此，百济人对于高句丽的仇恨颇为深刻，这些汉子在首领的带领下开始了对平壤城的抢掠。

　　虽然是在平壤城埋下了大量的火药，但是爆炸的地方也只是数百个宏大的目标而已，一些富商的宅院并没有炸毁，不少的更是毫发无伤，这些百济大汉便是朝着这些富商的居所奔去。

　　平壤城乃是高句丽最大的城市，其中高句丽富商无数，药材、皮草、木材诸般买卖在精武会的海运兴盛之后大热，不少的高句丽商人因为这些买卖而身家巨富，这些人在平壤安家，家中也请有护院，不少的是江湖之上的好汉，有一身的好本领。

　　因此，当这些百济的大汉闯入了这些富商的宅院之中，那些护院便是反应了过来，这些护院不少是江湖好手，其中更是不乏一流的好手，因为厌恶了江湖厮混，被重金聘请过来的，便是如同眼前这个两鬓斑白的中年男子一般。

　　这个中年男子在朝鲜半岛武林上面都是有着呵呵的名声，一手枪法凌厉之极，有名“阎王枪”金子灭，枪下亡魂无数，青年的时候在汉江一带作了不少的案子，身上有着数百条的人命，不少的江湖侠士上门围剿，都被他逃了过去，后来厌倦了刀口舔血的江湖生涯，便是被一个药材商重金聘请了过来。

　　当数十个精悍的大汉闯入院子的时候，金子灭已经反应过来，这些大汉身上带着彪悍的气息，杀气腾腾，脸容凶悍，一股匪气，为首的一个脸上带着十字疤痕的大汉怒道：“杀光这里的人！”

　　一举手中的军刀，麾下的军士怒吼着冲上来，那些护院在金子灭的带领下纷纷迎了上去，只是哪里是这些久经战阵的兵士的敌手，这些兵士都是百济军中的精锐，久历沙场，这些人太阳穴鼓鼓的，身手显然是不凡，更加手上功法皆是杀人的功夫，见血而还，这些护院哪里是这些军士的敌手，不多时候，已经是几乎被屠戮殆尽，只剩下那金子灭，一条长枪如同怒龙一般舞出漫天的枪花。

　　那十字伤疤的大汉怒喝着，举刀劈来，那刀法施展开来，并不复杂，可谓是简单，但是举手投足之间，一股惨烈的气势用然生出，仿佛是两军对战一般，越战越勇，身上更是挂彩，却是仿佛受伤的野兽一般，越战越勇猛。

　　更加其余的均是合围而来，那金子灭虽然是一身好功法，但是哪里是这些军士的敌手，那金子灭想到：“若是单打独斗，这里没有一个人是我的对手，就算是四五个也是无妨，只是他们结阵而来，十多招后，我必是死在这里，我也不过是守这家富商的钱财，没有必要为他们赔掉性命，也罢！若是性命也丢了，再多钱财也没有办法享受吧！”

　　心中如此想到，也是打定了，那长枪登时点出无数枪花，那长枪空气摩擦，登时擦起了火星无数，但见无数火星汇聚，一道火龙咆哮着奔来，那些均是心中一凛，只感到一道热流扑面而来，心中大骇，均是后退数步，那金子灭已经是哈哈大笑，身子如同箭矢一般倒飞而去，脚尖在屋顶之上一点，已经是不知道去向。

　　这些均是也是不追赶，那护院除了那金子灭都已经死绝，这里的富商便是如赤裸裸地小姑娘，等着你扑上去，这些人哪里还迟疑，拿着刀刃便是冲了进去，登时传来一阵哭喊声，惨叫声，女人的惊呼、哀号声，还有哦男人的狞笑声。

　　这一夜，这样的情况，不断地在平壤城发生，不但是百济的兵士，更有新罗的兵士，这些兵士抢掠了一番，在富商妻女身上发泄了一番之后，便是一把火将这些富商的宅院烧掉。

　　如此一来，本已经是渐渐熄灭的大火又是熊熊燃烧起来。

　　这一夜注定是让人不眠的夜晚，仿佛是天神也为之而愤怒，发出雷霆的怒吼。

　　“轰隆！”

　　黑色的夜空，一道闪电划过了苍穹，雨水打在身上，一身白色的衣袍早已经湿透，傅采林手持神兵，此刻他那里还有闲钱那般潇洒的气势，“弈剑术”精妙神奥，讲究的是“以人弈剑，以剑弈敌”，因此注定了充满了华丽的气息，只是面对着重重骑兵包围，高大的骏马吐着沉重的喘息声，呼出阵阵白气。

　　马上彪悍的骑士身穿铁甲，双目冷漠地望着傅采林，他们手中的马刀泛着阵阵的寒芒，雨水击打在刀刃、甲胄之上，发出犹如金石铿锵的声音，一股肃杀的感觉从四面八方汹涌而来，压得人透不过起来，虽然有着宗师的修为，但是在百余的骑兵都是久经战阵，身上的杀气汇聚在一起，强烈的杀气在这些骑兵的身上激荡着一股劲风，冲天而起，仿佛是利刃一般，破开漫天的雨光。

　　这些骑兵身上的杀气全部向着傅采林压来，纵使武功通玄，精神修为精神无比，傅采林依然是瞳孔收缩，脸皮哆嗦。

　　他是宗师不假，但是不是神仙，各人的武力固然是强大，但是不是无敌，若非如此，宗师修为的宋缺早已经一统天下了，哪里还龟缩在岭南数十年？面对百余的骑兵，更是在真气消耗大半的情况下，傅采林的情况很不妙。

　　这从他如今狼狈的模样便是看出来，身上的白色衣裳全然被雨水、汗水湿透，他额上汗水流淌而下，咸湿的汗水让他眼睛一阵刺痛，先前骑兵一阵冲锋，让他消耗了不少，在百余骑兵围攻下，他已经明白自己今天只怕是难以全身而退了。

　　这些兵士都是百济、新罗两国的精锐骑兵，让这么多人潜入高句丽不知道花费了多少的心血，还有他们手上的家伙，废了几乎一年方才让这百余的骑兵出现在此处。

　　而他们的目的，便是为了猎杀傅采林。


第四五节 宗师之死

　　雷龙咆哮，电蛇嘶吼，刹那光华，照亮了整个天空。

　　大雨滂沱，渐渐笑了下来，一片片黑色的云彩犹如浓墨一般，黑压压地压来，此处是树林外的空地，正是一处开阔的地方，正好让骑兵冲锋，显然对方是有备而来。

　　傅采林满脸的水花，也不知道是雨水还是汗水，他身上早已经湿透，不复之前那潇洒万分的形状，如今的他，看起来不过是一只等死的老狗一般。

　　名动江湖的“弈剑”在手，他冷冷地望着将他包围起来的百余骑兵，虽然比不起突厥狼族那些天生的骑兵，但是这些百济、新罗的骑兵无不是百战之兵，身上一股杀气铺天盖地地涌来，让傅采林也感觉到一股手足冰冷的感觉。

　　冰冷的雨水落在他的身上，傅采林沉声说道：“诸位好算计，在此埋伏老夫，不过你们以为就凭你们，就可以杀死老夫不成？”你如同刀子一般的目光扫过了四方的骑兵，那些骑兵只感到一股凌厉的气势扑面而来，傅采林宗师之名天下闻名，而他在朝鲜半岛的名声更是如天神一般，那是足以吓退百万大军的神人。

　　百余杀气凛然的骑兵气势不由得一弱，傅采林怒喝一声，振臂扬剑，从他的神兵之上，激荡出一股凌厉无比的剑气，十尺长的剑气冲天而上，仿佛是神龙一般发出轰鸣的咆哮，半空之中，剑气陡然间化作了万千的烟火，飞射而下，以他的脚下为中心，方圆十丈之内，但见剑气纵横，泥土飞溅，轰隆隆的声音犹如春雷一般炸响，让人头皮发麻。

　　所有人都为他这一剑气势所摄，人的名，树的皮，傅采林在朝鲜三岛的威势何等的厉害，这些兵士虽是百战之兵，但是也忍不住心中胆怯，纷纷后退不已，就是他们的主将也是吞着口水，心中暗道：“不愧是傅采林贼子，宗师一般的人物，那一剑这样的厉害，神仙也不过是如此吧！”

　　就在他们后退、胆气被摄的瞬间，傅采林嘴角一笑，足下一点，身子已经是如同一阵离弦的箭矢一般，飞射而出，手中“弈剑”一抖，剑气登时滴溜溜地激荡而出，一道青湛湛的剑气足足有着十尺，碗口般大小，周围的风雨均是被这一道剑气牵引之下，如同龙卷风一般，直卷起三丈来长的刀芒，一道望着骑兵最为薄弱的地方斩来。

　　战马嘶鸣，战士哀号，骑兵连同胯下骏马被这一刀劈成两半，这一刀下去，十多个骑兵连同战马便是如此被分尸了，这围攻之势，登时就破开了一个口子，傅采林一震衣袍，双袖飘飘，仿佛是苍鹰一般飞射而出。

　　“他娘的，这些百济、新罗的兵士还说是百战之兵，不过是一个人就吓得他们丧胆了，还算什么精兵，那新罗、百济莫非都是草包不成？”傲雪在一旁看得气恼，这些士兵身上杀气倒是足够，只是怎么这么胆小呢？

　　婠婠一阵娇笑，白了傲雪一眼，悠然说道：“你说得倒是轻松，那傅采林老儿在朝鲜半岛素有威名，这些人自然是惧怕了，更何况他们哪里见过什么高手，方才那一剑不就是让他们心寒了？”

　　她微微一笑，袖间飞出了两道绸带，正是阴癸神兵“天魔带”，“还不快出手，不要让傅采林走了！”说罢，她身子一轻，仿佛是随风飞起的蒲公英的种子一般飞在半空，雪白的衣裳飘飘若仙，当真是仙子一般的人物，那些新罗、百济的兵士看得一呆，心中均是想到：“这难道是仙女下凡不成？”

　　半空之中，婠婠娇叱一声，两道绸带激射而出，发出金石铿锵之声，当真是快速无比，转眼间就射向了傅采林的身前，两道天魔带如同灵蛇一般，仿佛是活了过来一样，攻向了傅采林，傅采林早已经察觉到了婠婠的存在，也知道了婠婠的攻击，若是平常，他也不会在意这个女子，只是如今，情势危急，傅采林眼中怒色大盛，冷哼道：“好歹毒的女人！”

　　可不是歹毒，那两道天魔带带着风雷之声，每一条都是如同钢铁一般，当真是断金碎石，抽在人身上，更是骨肉分离，而最让人切齿，让场中男人心口发凉的还是这攻击的方位。

　　这娇滴滴的美人儿，出手狠毒非常，那两道绸带，一道是攻向傅采林的心窝，另一道是攻向傅采林的下阴，时机更是拿捏得恰到好处，正是傅采林气机运转，真气转换的瞬间。

　　傅采林手中长剑一荡，但见那长剑之上吐出一道道的剑光，那细若游丝的青色剑气编制成网，柔劲拂过，刚劲再来，当真是刚柔并济，这一剑有个很好听的名字，乃是“流觞折柳”，取离别连绵别意，柔劲如网，当真是守得敌手不漏。

　　婠婠娇笑一声，两只雪白的手腕一翻，那两道绸带登时如同灵蛇一般动起来，上面两个银铃发出阵阵清脆的铃声，如同毒蛇吐信一般，快速无比地击在那剑网之上。

　　不过是一息之间，已经是连击十多次，她的功夫当真是让人吃惊，那绸带之上更是带着劲气的劲气，空间扭曲的异景生出，傅采林心中一动，喝道：“中原的妖女，竟然敢在老夫面前献丑，近日老夫便是要斩你在剑下！”

　　话音落下，“弈剑”之上发出了一阵轰鸣，那声音越来越大，上卖弄青光大盛，仿佛是一个青色的太阳一般，剑气纵横，一剑斩出，但见四方的狂风被一剑劈得如同，无匹剑气直冲而来，向着婠婠面门斩来。

　　婠婠心中一惊，那无匹的剑气未至，卷起的狂风已经让她脸颊生疼，她心中想到：“不愧是宗师，竟然还有这般的功力，斩出这样的一剑，这一剑，比起我家师尊也是不遑多让！”

　　心中想道，她娇叱一声，两道天魔带如同两道盘蛇一般在她身边游动起来，随着她的身子扭动，赫然是形成了一个圆圈，两道绸带，一道刚猛如铁，一道柔和如水，一刚一柔，形成了一个太极圆圈，圈中诡异力场生出，空间扭曲，那些攻来的剑气被力场扭曲、破碎，轻易卸去，更是吸收反击，她身如柳絮，轻飘飘地向后飘去。

　　傅采林一剑斩出，哪里还敢停留，快速地离去，身后一股沛然的刀气冲天而出，滚滚的气浪如同海啸一般冲击而来，无边的刀气紧紧地将他锁住，将周围的方位完全封死。

　　刺眼的刀光亮起，一道丈余长的刀光将周围的雨水直推出数丈，在两人之间形成了一个无雨带，一个清朗的声音喝道：“傅老头儿，想要杀我的女人，可曾问过我的刀子！”

　　丈余刀气一刀劈下，仿佛是闪电一般，只是转眼间，便是劈在了傅采林的“弈剑”上。

　　当当当当当当当——一阵连连绵不绝的金石之声铿锵响起，每一声都如同炸雷一般，震得人双耳发疼，两人两丈之内，空气如同滚油倒进了冷水一般，汹涌地翻滚着，“嗤嗤嗤”，空中泛起了一阵阵的白烟。

　　一连三十六刀，每一刀都是千钧之力，也不知道眼前的青衣男子是用了什么技巧，如此快速地恢复过来，刀子上的力道，竟然是一刀强过一刀，仿佛是吃了春药一般，硬是让傅采林的双臂发麻，虎口也是破了开来，更加让他恼怒的是手中那柄追随了他数十年的神兵早已经在一刀重过一刀的砍击下，发出一阵悲鸣。

　　“贼子，滚开！”傅采林怒声喝道。

　　“傅老头儿，不要惹人发笑了！现在的你何等的狼狈，告诉他人你是傅采林，别人也只是以为你失心疯，你现在不过是一条待宰的死狗而已！现在的你还有多少气力，更可况，这里还有百余骑兵，你如何能够抵挡骑兵的冲锋？”清朗的声音大作，随着漫天的刀光，送进了所有人的耳中。

　　一刀将傅采林逼退，傲雪扬刀喝道：“你们还在干什么，他已经是强弩之末，你们可是百战之兵，百人冲锋，难道害怕了这个死狗一般的老头儿不成？”

　　这个关头，婠婠那娇美，有如梦幻迷梦的声音在众人耳边透来，丝丝的声音从他们的耳边，投入了他们的心中，仿佛是心底便是这么想的一般，“杀了他，趁着他气力衰竭的时候，正好杀他，杀掉他，你们就是你们国家的英雄，高句丽就赤裸裸地在你们眼前，任你们蹂躏，拿起你们的刀，像个勇士一样杀上去！”

　　那迷幻魔音一般的声音，让场中的骑兵心中都是理所当然地想到：“可不是，那傅采林老儿不过是一条待宰的老头，我们宰掉他就是英雄了，高句丽就只能够在我们的刀下呻吟了！”

　　于是，他们疯狂了，红着的眼睛望着傅采林，就像是西门庆看到了光溜溜的潘金莲一样，身上散发着狼一般的气势，他们的首领，举起了手中的马刀，沉重的铁甲发出铿锵的声音，马刀泛着阵阵的寒芒。

　　“儿郎们，杀！”

　　“杀！杀！杀！”怒吼声从着百余名的骑兵口中吐出，那百余名的骑兵身上发出了汹涌如同潮浪一般的杀气，这些究竟战阵的士兵虽然比不过突厥人，也比不过中土士兵，但是他们确实是久经战阵，满身杀气，更在婠婠的魔音之下，杀气更盛。

　　冲天的杀气犹如实质地从他们的身上汹涌而出，若是合击一起，就算是鼎盛时候的傅采林也要退避三尺，就算是如此，这一阵杀气也是惊人无比，比起乌云密布的夜色更加的深沉的杀气直冲而出，风雨被冲击而开，天上一亩乌云被杀气冲散，露出了一块十多丈大小的窟窿，云破月来，亿万缕清光从那窟窿之中倾泻而下，照在身穿黑色铁甲的兵士身上。

　　冷月洗寒刀，寒光照铁衣，那百余骑兵黑家马刀，快下战马嘶鸣，仿佛是修罗魔将一般，发出无限的杀气，在为首的头领一声令下，钢铁一般的马蹄声响起，平地之中仿佛是响起了一阵阵的春雷，轰隆隆地传得远远的。

　　“杀！”寒光掠过，战马嘶鸣，奔腾如电，马刀扬起，掠过寒芒如霜。

　　一声战马嘶鸣，黑色的骏马人立而起，两蹄向着傅采林身子踩来，马上骑兵手中的马刀已经向着傅采林的脖子上面砍来。

　　傅采林脸色发黑，肃杀的杀气扑面而来，他手中的“弈剑”青光大震，一剑将那骑兵斩杀，借力飞出，还没有走远，身后又是两骑策来，周围都是密集的马蹄声，那些骑兵扬起马刀，冲锋砍来，一刀过后即是遁走，两边是接应的骑兵，这些骑兵训练有素，乃是与高句丽征战之中的脱颖而出的精兵，乃是借鉴突厥人训练而出。

　　绕是傅采林武功不凡，但是在百余骑兵冲锋之下，也是心有余而力不足，气力渐渐地不支，那些骑兵围着傅采林，更有弓箭手赶到，密集的弓箭如同雨点一般射来，那些弓箭手可都是手开五石的好汉，劲道何等的强横，弓箭手与骑兵配合无间，那傅采林若是想要凭借轻功飞走，便是一轮密集的箭雨射来，让他如何能够走脱？

　　更加傲雪更是如同鬼魅一般，时常是从骑兵之中飞射而出，长刀带着丈余长的刀光直劈而下，一连数刀，全然不说什么角度、什么虚招，一上来就是全力，当傅采林当作是树桩子一样砍下去。

　　全力砍击之下，傅采林本就是气力难以为继，不由得接连后退，身后无数的箭矢飞射而来，只是他那里顾得上这么多，只看到一道道的刀光不要钱一般劈来，婠婠展开水袖，袖中两道灵蛇一般的天魔带刁钻异常地向着他的双腿卷来。

　　傅采林大喝一声，身子蓦然间拔高数尺，身子向着一旁激射而去，身在半空，可是由不得他，登时成了活靶子，无数的神箭手向着他射来，“咻咻咻”的声音破空之声不觉于耳，他长剑一阵，登时如同一道长鞭一般，在身前扫开，将那些箭矢扫落。

　　只是那些劲箭何等的势大力沉，他双臂已经被震得发麻，刚落地，马蹄声大作，四骑从前后左右四个方向直冲而来，她们手中各是拿着一条婴儿手臂粗大的绳子，而在四骑冲到面前之前，傲雪与婠婠已经同时攻来，青色的刀光翻江倒海一般，散发着强横的气势，婠婠手中两道寒芒，赫然是阴癸神兵天魔双斩。

　　两道阴柔至极的劲气从婠婠手中激射而出，直向着傅采林的后心与脖子刺去，傅采林喝道：“贼子！”

　　剑光一闪，只听到当的一声，婠婠已经急速地后退，口中发出动人的娇笑：“傅采林老儿，奴家就不与你玩耍了！”

　　她话音刚落下，也不等傅采林追击，傲雪已经喝道：“傅采林老儿，吃我一刀！”

　　一刀劈在空出，但见一股股的无形气浪如同海啸一般向着傅采林冲击而去，傅采林剑光一抖，身子如同燕子一般飞掠而过，又是满天箭雨射来，傲雪已经凌空一刀，正正地与他的“弈剑”交击。

　　一声悲鸣，那柄伴随着傅采林数十年的神兵登时粉碎，无数的细碎的铁屑向着四方激射而去，傅采林脸色一红，丑陋的脸庞扭曲狰狞，那种陷于死地的野兽一般的绝望让他所谓的心境、修为全然丢到了天外。

　　傲雪那厮与婠婠相触便是能够形成真气周天循环，真气恢复何等的快，每一刀下来都是全力砍击而下，傅采林本就是力竭气衰，登时被逼到了地上，呼啸四声，他手脚被两道绳子套住了，四匹骏马登时向着四方奔跑而去，将傅采林拉了起来，就是要四马分尸。

　　他满脸通红，双眼几乎要凸出来，脸上青筋暴现，傅采林怒喝一声，竟是硬生生地将那四匹马拉住了，战马哀鸣，他劲气一动，那四匹骏马登时摔在地上，马上骑兵摔飞而出，摔个半死。

　　马蹄声纷乱，不知道多少的战马冲锋而来，马刀扬起，就是要将傅采林分时。

　　他也是了得，一个打滚，躲开了不知道多少的马刀砍击，下一刻万千的箭矢射来，他双手在地上一撑，整个身体如同闪电一般向着一边倒飞而去。一阵皮革撕裂的声音，赫然是十多支箭矢射进了他身上，他力竭气衰，护身真气更是衰弱到了极点，加上那些箭矢何等的力大快速，若非是他了得，调整了身体，让开了要害，只怕他已经是成了刺猬了。

　　他足尖落地，还没有来得及喘息一口，一股危险的气息已经涌上心头，傅采林轻功催运到了极致，一口鲜血吐了出来，刚刚走了数步，只听到“轰隆”一声，十丈之内，春雷般炸响，泥柱升起，火光冲天，其中的骑兵连同战马登时被炸得粉碎，一阵血肉纷飞，断肢残骸无数，泥土翻滚，混着漫天火光，仿佛是数百道蛟龙翻滚、咆哮。

　　一股冲击波冲击而来，轻而易举地将他弱得不能够再弱的护身真气摧毁，傅采林只觉得一阵大力冲来，五脏六腑仿佛是被钢铁打击一般，全身骨头一阵的响动，眼前一阵发黑，一口鲜血吐了出来。

　　如同死狗一般倒在地上，他身上一丝的真气也是提不起来，马蹄声轰隆响起，他此刻心中有股悲凉的感觉涌来，雪亮的刀光伴随着如铁的马蹄声而来，他心中竟是无限的平静，“没想到我竟然是这样死法！”

　　一阵寒芒扫来，他眼前一片黒寂。


第四六节 古怪

　　大雨淅沥沥地落下，黑色的夜晚只听到“沙沙”的风声，吹动着两边的树叶摇曳，所有人都静静地站在地上，呆呆地望着那黑夜之中躺在地上的一具尸体。

　　远白雪白不染一丝纤尘的衣裳已经变得泥泞不堪，早已经是一片黑色，上面满是血迹与泥污，脖子上面一道深深的刀痕，几乎要将他的脖子砍成两段，而他身上插满了箭矢。

　　“弈剑大师”傅采林，那个名动天下，有着宗师之名的男人，那个威震朝鲜半岛，让朝鲜半岛三国战战兢兢的神一般的人物如今冰冷无声息地躺在地上，他早已经失去了生命的气息，如今不过是一句冰冷的尸体而已。

　　“无论是什么人，死了之后，也都是一样的，就算是宗师，死了也不是要成为一堆泥土，然后明年，这里的野草会更加的茂盛！”婠婠低声说道，雪白的衣裳随风飘荡，那落下的雨水被她身上的真气挡开数尺，她看着傅采林的尸体，幽幽地叹了口气。

　　傲雪也是呆呆地望着傅采林的尸体，一时间不相信傅采林就是如此轻易地死了，他呆呆地望着傅采林的尸身，傅采林丑陋的脸容平静无波，仿佛是睡着了一般，他最后一刻，必定是心境平静吧，更有可能是看破了红尘，此时傲雪心中想起了这样的念头，他心中嘀咕道：“娘的，莫非他真的最后时刻看破了，若真的如此，真是天大的笑话了！”

　　冷风吹来，带着雨水斜斜地挥洒而来，虽然雨势小了很多，但是依然是下着雨，雨水被他真气推开数尺，温润的脸上渐渐地勾起了一丝的笑容，他一弹手中的长刀，长刀发出一阵清脆的声音，仿佛是一阵越快的笑声一般，他慢慢地笑了起来，声音渐渐地变大，最后仿佛是春雷一般，周围皆是回响着他的笑声。

　　“死了，就是宗师又如何？在数百精锐骑兵，还有弓箭手的围攻下，你就算是武功通玄、百年功力又如何，还不是死狗一条！”傲雪指着傅采林哈哈笑道，事实上确实是如此，虽然不知道大宗师的真正实力究竟是如何，当日在洛阳净念禅院之中，宁道奇与宋缺一战虽是摧毁了整个净念禅院，但是这必定不是全力出手，但是宗师面对军队，绝对是死无葬身之地的。

　　“后来好像是有个传鹰，到了惊雁宫，破碎虚空之前，一挑几万蒙古军，大获全胜，宋缺与宁道奇肯定是比不过传鹰的，但是也是能够摸到他境界了，想来差也有他的影子吧！”傲雪心中想到，他对于传鹰的事情，也不了解，也只是知道有这么一个人而已。

　　“乖乖的，不得了，宋缺与宁道奇那日一战真是越想越假，堂堂大宗师竟然作假，当真是不要脸皮，我们还傻乎乎地一旁叫好！”可不是，要是照着两人那人的水平，那么也不过是比起宗师之境强上数分而已，要知道这宗师到大宗师的境界可是天壤之别的境界。

　　傲雪的脸色一时间沉了下来，婠婠见他神色不属，脸色不好，低声问道，傲雪也不隐瞒，将自己的猜测道来，婠婠微微沉吟，脸色微微发白，说道：“你这样说，我倒是越想越有理，那日那两个老家伙虽是厉害，但是也不过是胜我们两筹而已，比之傅采林也不过是胜了一筹！若真的如此，当真是古怪！”

　　傲雪沉声说道：“可不是古怪？宁道奇曾经说过他苦修多年，方才摸到大宗师的境界，凭借着与宋缺一战方才突破宗师境界，那大宗师的境界真的如此简单？他曾经说过，大宗师比之宗师的修为更贴近天道，若真是如此简单，岂不是古怪，何来的三十年苦修方才有所得？”

　　两人越想越得有理，两人脸色都很不好，婠婠说道：“只是他们两人为何要作假？”

　　傲雪摇摇头，说道：“谁知道呢？若非是今日突然一动，我们只怕一直蒙在鼓里！你我虽是武功有所精进，你天魔大法已经是进入了巅峰的第十八层，阴癸前所未有，但是火候未到，比起武力，比之师尊也是有差距，更不论傅采林了！今日能够斩杀他颇为侥幸！”

　　傲雪微微感叹，婠婠也是认同地点头，轻声说道：“可不是，先前废掉了傅君瑜妖女的武功，激怒他，你再是不惜真气，消耗他的气力，在用炸毁平壤城，引他入我们设下陷阱，傅采林又是不以为意，哪里这么容易？若是我们想要杀他，也是要费上一番功夫！宗师之名确实是不虚！”

　　宗师已是如此，更遑论大宗师了！

　　两人越发肯定宋缺与宁道奇有古怪，只怕是隐瞒了一些东西，只是两人心中冥思苦想，却是不得而知，最后只是苦笑道：“罢了，多想无益，日后有机缘，自然是能够知道的！”

　　婠婠白了他一眼，说道：“你倒是潇洒，只是我心中好奇而已，回中土，便是查探一番！”

　　傲雪点点头，正要说话，突然间一声怒喝传来，只看到两道黑色的身影左右两边如闪电一般策来，沉重的马蹄声如钢铁一般传来，一道寒芒如同天外闪电一般，直向着傲雪的脖子砍来，傲雪目光之中寒芒一闪，也不等他出手，身边的婠婠已经怒叱道：“大胆！”

　　天魔带早已经飞射而出，如同两道灵蛇一般，向着冲来的黑影卷去，那两道天魔带何等的厉害，只听到一阵惨叫声，战马悲鸣的声音轰然响起，两道天魔带将那人卷住了，劲气一吐，那人连同战马同时粉身碎骨，雪亮的马刀被他直直地抛飞，在空中翻滚，然后落在傲雪的身前，刀锋之上凝固了一层红色液体。

　　而傲雪早已经电射而出，一道指劲点在砍来的马刀之上，那钢铁打造的马刀登时被凌厉的劲气炸成了碎片，两道指劲射出，正中那骑兵胯下的骏马的双目，那骏马嘶鸣一声，扬起马蹄，将马上的骑兵摔了下来，那骑兵被摔得七荤八素，一道寒光一闪而过，大好的脑袋飞了起来。

　　而傲雪早已经如同鬼魅一般回到了远处，仿佛是没有动了一般，婠婠的天魔带也是收回了袖中笑吟吟地望着眼前。

　　傲雪握住了那柄马刀的刀柄，看了眼四周的骑兵，而早骑兵之后是弓箭手，这些弓箭手先前被傅采林斩杀了不少，这人看到他谈笑间将一个骑兵斩杀，登时想起了此人便是那个可怕的青衣刀客，而他身边那个娇滴滴的美人儿可是能够与傅采林交手的人物，这些人心中登时一怯，傲雪冷笑道：“不是说百济与新罗世仇，怎么勾结起来了？”

　　他望着那骑兵最前面的一员很明显是首领的铁甲大将喝道：“百济、新罗的贼子，果然卑鄙无耻，难道想要过河拆桥不成？”

　　一个浑身铁甲的骑兵策马踏出数步，他身上套着沉重的铁甲，头上带着头盔，只是露出了一双眼睛，晶晶亮，透着一股寒意，手中的马刀扬起，春雷般的声音炸响：“那天下无敌的傅采林都被我们杀了，难道害怕这两个人不成？”

　　可不是如此，那些人心中一想，胆气一生，骑兵都是踏出了一步，同时扬起了马刀，奔来百余骑兵，如今只剩下三十多骑，只是这些骑兵扬刀肃然，身上的气势宛若泰山一般向着傲雪与婠婠压来。

　　沉重之极的气势压力汹涌传来，激荡起一阵恶风，两人衣袍猎猎，男的丰神俊朗，女的美丽如仙，当真是一对璧人，只是这两对璧人在骑兵环绕之下脸带微笑，更有弓箭手环伺在一边。

　　那最靠前的铁甲大将用流利的汉语，冷冰冰地说道：“为什么你没有告诉我们这里突然会爆炸？”他从头盔中透出的一对眸子如同北海的玄冰一般，冷冰冰地射来，傲雪看他目光，心中想到：“倒是一员高手，更难得精通战阵！”

　　傲雪微微一笑，一弹手中马刀，马刀发出一阵的催鸣，刀锋之上干涸的血迹慢慢地褪去，傲雪扫了一眼，四周，只看到原本平淡的空地已经被炸得翻了过来，如同被犁过天地一般，一阵阵的硫磺硝烟味道传来，刺鼻非常，而在着黑色的土地之上，满是红色的肉碎、内脏，混合着黑色的泥土，隐隐有着一股焦肉的味道，让人作呕。

　　被炸得变形的铠甲满地都是、偶尔可以看到兵器胡乱地插在地上，仿佛是旗帜一般，这里的炸药是傲雪早已经埋在这里的，本身就是要引傅采林来此，炸死他，只是后来百济、新罗两国加入，有了两国的精兵，本是万无一失，而这炸药，也放到了最后时刻，当然，他引爆炸药，将这些骑兵也炸死，也不存在什么心疼的心思，不是我的兵，我有什么好心疼的？

　　“这也是在所难免，难道你以为傅采林便是没有办法逃走不成？我引爆此处，不也是担心你们让傅采林逃走了吗？”傲雪微微一笑，云淡风轻，丝毫不将他的责问放在眼中，他冷笑一声，说道：“而且，便是你们这些虾兵蟹将，便是要杀我们？”

　　他拉住了婠婠的小手，婠婠微微一笑，两人并肩而立，风采卓然，傲雪心中想道：“天下无敌？谁人敢说天下无敌，比起傅采林强的也不知道有几人呢！”他看着那些骑兵还有弓箭手，喝道：“滚开！”

　　声音如春雷炸响，让所有人的不由得退了数步，那战马更是被惊吓，好不容易方才被安抚下来。

　　傲雪哈哈一笑，挽着婠婠的小手，两人施施然地便是要离开，那铁甲大将喝道：“站住！”婠婠脸色一沉，秀美的娇靥之上染上了一层薄怒，叱道：“你们想干什么？”

　　那铁甲大将狞声说道：“你们害死了我们这么多的兄弟，难道就想这样这样离去？”他扬起的马刀一挥而下，喝道：“兄弟，杀掉男的，抢了这个娇滴滴的美人儿，回去正是大功一件！”

　　登时，呼啸的答应声传来，傲雪看着这些骑兵与弓箭手，低声嘀咕道：“不是说百济与新罗是世仇吗？怎么这样的齐心？”婠婠白了他一眼，说道：“这些贼子好生无耻，便是我们圣门中人也不向他们这般无耻！”

　　看她愤愤不平的可爱模样，傲雪不由得笑了起来，婠婠看他的笑容，也是笑了起来。

　　“不知死活的家伙，难道以为傅采林真的是他们杀死的不成？”傲雪低声说道，引得身边的婠婠一阵笑声，她微笑道：“若是不让他们见识一番我们圣门的神功绝学，还真的以为我们好欺负啊！”

　　两人谈笑从容，漫天的箭矢已经向着两人射来，两道天魔带向着从婠婠水袖之中激射而出，绸带飘扬，随着婠婠细腻的、美妙的步伐而舞动，仿佛是一只轻盈的蝴蝶一般，随着她手上轻柔的动作，绸带舞动，一股力场将两人笼罩在其中。

　　那绸带如同两道灵蛇一般，在丈余的空间之中牵引出一道道的柔劲，将那飞射人来的箭矢引开，那激射而来的箭矢被这一股柔劲纷纷引开，竟是纷纷射楄，傲雪哈哈一笑，马刀扬起，一步踏出，地上登时留下了一个数寸深的脚印，他整个身体如同箭矢一般飚射而出。

　　数丈的距离一闪而过，瞬间就到了为首那员铁甲大将马前，那铁甲大将映着傲雪，一道劈下，骏马的冲击力，他的本身的功力，足以让他有信心将眼前的男子劈开两道。

　　傲雪哈哈一笑，身子一扭，如同泥鳅一般，堪堪地转了身，让过了这一刀，他手中马刀扬起，一刀劈下，数尺长的青光从马刀上激射而出，连人带马，将这个铁甲骑兵砍成了两段，他足下一踏，手中马刀闪烁着阵阵的青光，仿佛是一道流光一般，没入了骑兵之中，他身法快速异常，手中马刀在真气灌注下，劣质的刀锋泛着一抹青色的光芒，带起了一阵的血雨腥风。

　　这三十余骑见到主将一个照面便是被斩杀当场，所谓将是军中胆，他们早已经士气低落，更是在一个绝顶高手面前，哪里还有还手之力，先前百余骑兵，加上弓箭手一同，方才将精力被傲雪消耗大半的傅采林斩杀，如今他们只不过是所剩三十多人，哪里是精力完全恢复的傲雪的对手。

　　砍瓜切菜一般将这些士气低落，溃败的骑兵斩杀大半，只走了七八骑，傲雪也不再追击，而是冲进了弓箭手之中，这些弓箭手没有了骑兵掩护，更是在平地之中，哪里是傲雪与婠婠两个高手的敌手，如今这些弓箭手在他们看来也不过是待宰的鱼儿一般，哪里有分好的反抗能力。

　　不过是一盏茶的时间，地上已经是丢下了百余的尸体，那些弓箭手早在他们的主将被杀的时候，已经是见情况不妙，纷纷逃走，被傲雪与婠婠斩杀大半，倒是有不少人与骑兵一同逃走了。

　　此时雨水早已经停了下来，乌云也是渐散，夜空明朗，星光皓皓，亿万缕青光倾泻而下，东边的天际隐隐有着火光，犹如女人销魂的潮红一般，煞是好看。两人也是懒得追杀那些溃兵了，此次杀死了傅采林，两人已经是心满意足。

　　婠婠笑道：“放了他们也无妨，反正此次目的，我们也是达成了，傅采林死了，平壤毁了，想来那野心勃勃的盖苏文也是杀了高句丽王室吧，高句丽自然是乱了，百济、新罗自然是不会坐视不理，只怕定然出兵，高句丽想要不乱也难！”

　　傲雪微微一笑，握着她的小手，婠婠轻轻一笑，踮起脚尖，在他脸上留下一吻，眼中满是让人心头跳动的火热神色，傲雪轻笑道：“不错，高句丽确实是要乱了，我们的目的也是达到了！”他微微沉吟，说道：“而且只怕突厥也是要掺和进来，我之前见到了赵德言！”

　　说罢，搂住了婠婠纤细的腰肢，婠婠身上一软，倒在了他的怀中，两人亲热地走在路上，虽是泥泞不堪，但是两人轻功绝妙，丝毫不沾染一丝的泥尘，听到傲雪的话，婠婠霍然抬头，说道：“赵德言在高句丽？”

　　傲雪点点头，婠婠露出了深思的神色。


第四七节 大事件

　　在傲雪与婠婠两人屠杀百济、新罗两国骑兵的时候，平壤城中的独孤凤并没有闲下来，周围都是熊熊燃烧的火焰，整个城市已经焚烧了大半，虽然不知道傲雪口中所谓的炸药是怎么做出来的，也不知道他究竟是在这里埋藏了多少方才有这样的可怕威力，但是独孤凤知道，这个城市完了。

　　“好像当初长安城的皇宫也曾经有过这样的爆炸！”独孤凤心中想到，很明显擦想到了一些东西，只怕当初长安城的事情，并非是表面那么简单，李建成一家子只怕都是落到了人家的算计里面。

　　“罢了，这样不关我的事情，我只要跟着他，看着他们的实力便可以了！”独孤凤心中想到，脸上露出了好看的笑容，她展开轻功，在平壤城的房顶之上跳跃纵横，仿佛是一只灵敏的精灵一般，旁人也只是看到一抹黑色的影子，不少的百姓更是以为鬼魅横行而已，更是让平壤城百姓人心惶惶。

　　四处起火，雨势也是渐渐小了，最后云消雨霁，夜空明净如洗，星光灿烂，亿万道青光倾泻而来，地上，平壤城烈火燃烧，街道之上乱成一锅粥，那些原本的地痞流氓、破落户、二流子也是趁这个机会抢掠一番，更有甚者，将平日看到的姑娘凌辱一番，而其中更有新罗百吉的探子在其中推波助澜，手持兵刃当街杀人。

　　而平壤城的禁军也是被不知道哪里来的彪悍贼子攻击，这些贼子武功不凡，很明显精通军中战阵，在有心算无心下来，禁军死伤大半，哪里还有心思救活、维持治安？更有甚者，禁军变土匪，也是劫掠一番。

　　而其中独孤凤也出手了一番，也是那些人倒霉，一大群的地痞流氓抢入了一个富户家中抢掠了一番，之后，更是将那家富户的小姐拖出院子，就在那小姐的父母面前，凌辱那家小姐，独孤凤看到这样的情况，心中恼怒，一剑刺出，那些地痞流氓哪里是独孤凤的对手，登时死了大半，独孤凤将为首的几个地痞流氓四肢尽数斩去，其余的地痞流氓早已经吓得鸟兽散了，独孤凤淡淡的说道：“这些贼子便是任你们处置吧！”

　　临走之前，看了眼那神色呆滞的小姐，留下一句话，“这个平壤城已经不安全了，若是要活命，就赶快躲起来吧！”

　　她不知道的是，这家富户后来躲得性命，回到乡下定居，全家感激独孤凤的恩德，虽然不知独孤凤的身份、姓名，也不妨他们的感恩，这家富户为独孤凤起了生祠堂，终日供奉不断，后来渐渐地在这一带有了名声，香火不断，被尊为“救苦救难慈悲娘娘”，影响力逐渐扩大，最后成了朝鲜半岛最有名的神灵，这是后话，这里不再多表。

　　且说独孤凤在平壤城游荡，若是看到不顺眼的便是出剑斩杀，如此，独孤凤来到了东门，此时正是天色将明的时候，东方天际一点红线升起，天边渐渐生出万顷烟霞，美丽异常。

　　她便是驻足在一段没有塌陷的城门之上，痴痴地望着日出的景色，正当她沉醉其中的时候，一阵喧闹声将她的思绪打断，她有些恼火地望去，只看到一对黑衣大汉正是手持着军队制式的兵器正在追杀另一方的人。

　　独孤凤本是没有心思理会这些，只是匆匆一瞥，却是见到了一个让她意外的人，“那是盖苏文！”独孤凤凝神望去，只看到盖苏文脸色有些苍白，显然是内伤未好，步履也有些轻浮，他很明显是那些黑衣大汉的首领，独孤凤眼珠滴溜溜地转着，心中想到：“那盖苏文追杀的人定然是不简单，我看他也是野心勃勃的，那么他想要杀死的人……”

　　她望着那些很明显是禁军的人护着的马车，脸上露出了一个奇怪的笑意，“既然他想要高句丽乱起来，那我独孤凤便是帮他一把吧！”

　　她脚尖一点，如同一道虚影一般向着空中掠去。

　　……

　　……

　　东方一点红，正是日出东方，朝霞满天的时分。

　　平壤城大火依然没有熄灭，从城门之中不断的有逃难的百姓匆匆离去，他们脸上着恐惧的神色，拖儿带女，纷纷逃出平壤城，这个高句丽最为繁华，最为宏大的城市，如今已经是一片火海地狱。

　　两道身影慢慢地朝着平壤城的大门走来，两人一男一女，男的一身青衣，肩头拖着一柄马刀，马刀的刀上系着一个包袱，正是包裹着一个圆形的物体，走难的百姓可以看到那包裹上面一片暗红色的水渍，这些百姓打了个冷战，他们也是见过江湖仇杀，已经是才想到那包裹中的东西只怕是头颅。

　　他们低下脑袋，脚步更是快了几分。

　　“你看，吓到人了！”女子温软的声音透着一股甜腻的感觉，让人感到骨头都酥软了几分，只看到那女子一身白衣，秀发如云，身段婀娜，举手投足间散发着无限的魅力，只是让人惊异的是，这个女子一双赤足，却是不染纤尘。

　　男子耸耸肩膀，说道：“这不怪我，要怪也是怪傅老头儿，吓人的可是他的脑袋！”

　　女子白了她一眼，两人到了城门之下，这城门两边都是已经塌了，巨大的石块在一旁，倒是这城门没有塌，只是有着数道的裂痕，弯弯曲曲，如同蜈蚣一般。

　　男子微微一笑，说道：“罢了，便是让你看看这高句丽日后会如何！”说罢，右手一抖，马刀之上的包裹被抛上了天空，待到包裹落到了身前，他将手中马刀反手掷出，只看到那马刀化作了一道白光，发出一阵风雷之声，转眼间没入了城墙之上，而那包裹正是被钉在了城门上。

　　包裹脱落，里面的东西赫然出现，一阵惊呼传出来，那赫然是一个头颅，只看到那头鹿面目丑陋，双目圆睁，正是呆呆地望着前方，仿佛是望着城门前的百姓一般，很是骇人。

　　青衣男子哈哈一笑，身子一点，如同苍鹰一般凌空飞起，数丈的距离转眼间跨越而过，两只一并，嗤嗤的指劲从手指中透出，但见城门的墙壁上石屑纷飞，不多时候，只看到数个楷体大字龙飞凤舞，一挥而就，赫然是五个楷体大字：

　　“傅采林在此！”

　　城门前的百姓登时大哗。

　　……

　　“宗师已死！”

　　“平壤被毁！”

　　“盖苏文作乱，高句丽王不知所踪！”

　　平壤一夜之间被一场大火焚毁，矛头直指百济、新罗两国，而同时更有传言，盖苏文作乱，已经杀死高句丽王，一时间高句丽人心惶惶，盖苏文于此起兵，传檄高句丽，宣布要收拾残局。

　　数天后，高句丽王现身，传檄天下讨伐乱臣贼子盖苏文，号召高句丽忠义之士勤王，高句丽一时间烽火并起，各地豪杰也是动作起来，而更让人震动的莫过于傅采林被杀的消息。

　　那个在高句丽、朝鲜半岛，甚至是天下都有着赫赫威名的武道宗师一夜之间被杀，他的脑袋被悬挂在平壤城的城门之上，双目圆睁，死不瞑目，据说见到傅采林首级，附近百姓无不痛哭流涕。

　　而各方大佬的书桌之上更多了一份更为详细的情报，将高句丽之事详细记录下来，无论各方大佬心情如何，但是宗师之死，确实是让天下震惊。

　　宗师之名，很久一段时间以来，都是无敌的同义词，天下大势纷纷攘攘，各方势力征战无数，但是无论如何，这些势力都会顾及到宗师的存在，原因很简单，这个世界的个人武力强大得让人心惊。

　　草原之上东西突厥分裂，其中东突厥有毕玄坐镇，这个在草原之上有着“武尊”之名的宗师，在草原之上没有敌手，他的存在，也成了金狼军的精神支柱，只要他不败，那么金狼就不败，宗师的存在有着能够左右天下大势的能力，任何人都要顾及到他们的存在。

　　而如今，傅采林死了，这不但是对于高句丽来说是一件大事，对于天下形势来说也是一件大事。

　　最先影响到的是朝鲜半岛的局势，没有了傅采林威慑的新罗、百济两国互遣使节，数天后，两国传檄天下，历数高句丽王百宗罪，云：“……残暴不仁、不修仁德，今我朝遣天兵解困高句丽百姓于水火之中……”两国联合出兵十万，数日间打破高句丽守军，攻入高句丽国土之中。

　　高句丽王下旨号召举国同抗外辱，盖苏文并没有回应，十日后，辽东出兵，十五日后，精武会东海舰队炮击高句丽沿海城市，登陆高句丽作战，高句丽形势一时间怎一个乱字了得。

　　而因为傅采林之死，天下三大宗师失其一，宁道奇早已经归隐山林，不见踪迹，剩下的也只有突厥的武尊毕玄，傅采林的死都摆在各位大佬的书桌上，傅采林是被骑兵杀死，虽然其中有着高手参与其中，但是军队的作用无可置疑。

　　“宗师也不是无敌的！”这样的念头随着傅采林的死慢慢地在所有人的心中产生，他们虽然有着超凡的武力，但是依然不是无敌的，他们也是可以杀死的，武功再强，面对数百军队、数万军队，我用骑兵冲锋、用弓箭手、劲弩布下天罗地网，就算你是宗师，也一样要魂归黄泉。

　　这样的念头在所有人的心中滋生，而受到傅采林之死影响最大的除了高句丽，莫过于茫茫塞外草原。

　　受到傅采林之死的刺激，草原上各个势力都是暗自盘算，打算如何除掉毕玄，只是毕玄身边有着金狼军，如何让他们有机可寻？东突厥武力强盛，其中毕玄的作用无可置疑，为了削弱东突厥，争夺草原霸权、铁勒与西突厥联手起来，铁勒飞鹰曲傲与西突厥国师云帅分别向毕玄下战书，一决生死。

　　“曲傲曾败于毕玄武尊手下，今曲某为雪耻而来，草原男儿都是雄鹰一般的勇士，曲傲将以你毕玄的鲜血一雪前耻！”这是铁勒飞鹰曲傲的战书，为雪耻而来，地点是当年两人决战之地，昔年，铁勒与突厥分庭抗礼，曲傲在铁勒与毕玄在突厥有着同样的地位，当年两人一战，曲傲一败涂地，侥幸逃得性命，而铁勒与突厥的争锋也如两人的胜败一般。

　　“当年曲傲你一败涂地，今日也是会如此！”这是毕玄的答案，他堂堂武尊，对于挑战，自然是没有不答应的。

　　两人一战的消息，像是风儿一般，传遍了天下，这一战足以决定草原上的形势，曲傲胜，不但是铁勒声威大振，而且将打破毕玄无敌的神话，对突厥的打击可以说是致命的。

　　而毕玄胜，铁勒的势力将会更受到打击，突厥的声威将会大振。

　　而在天下人都关注两人决战的时候，中原神州之中，李密出兵关中，此时正是关中李唐焦头烂额之际，河北刘黑闼自起兵以来，一路节节胜利，势如破竹，河北一地尽入起手，更是兵锋所指，攻城略地，让关中李唐寝食难安。

　　而在这个时候，李密出兵关中，一路向北，沿途州县纷纷投降，而更让关中李唐心寒的是关中豪阀呼应李密的攻击，在关中作乱，李密攻入关中，长安在望，关中李唐统治岌岌可危。

　　而在李密瓦岗军节节胜利的同时，李密被刺杀于军中，凶手盛传是慈航静斋当代弟子师妃媗，天下间在此哗然。

　　李密身死，瓦岗军群龙无首，李唐趁机反攻，瓦岗军节节败退，死伤大半，退出关中，同时被李密所杀的大龙头翟让女儿翟娇振臂高呼，瓦岗军旧部多是入其挥下，洛阳城瓦岗军大乱，最后打开城门，迎翟娇入主洛阳，不少瓦岗军将领纷纷归附。

　　同时李唐军队节节胜利，围攻洛阳，南方精武会也是趁机出兵，进攻荥阳。

　　于此同时，突厥也是有了动作，数万控弦之士整装待发，准备南下。

　　一时间，天下纷乱。


第一二章


第一节 喜事

　　灿烂的阳光洒在船上，海风吹拂而过，天上一只只的海鸥掠过海面，然后展翅高飞，发出阵阵的鸥声，蓝天白云，暖洋洋的天气，正是睡眠的好时机。

　　独孤凤脸色有些发白，她盘腿坐在甲板之上，内息不断地运转，并非是她勤奋，而是她想要凭借着修炼内功分散自己的注意力，让自己好受一些，她依然还是坐不惯船只，胸口一阵沉闷的感觉涌来，让她几乎要吐出来。

　　她心中暗自骂道：“混蛋、坏人、臭鸡蛋，明知道我晕船，还要坐船回去，不是难为本姑娘吗？若不是本姑娘身体不适，一定要将你砍成十八段，以泄心头之恨！”她心中狠狠地骂着，目光也是狠狠地盯着她口中的混蛋、坏人、臭鸡蛋，只看到他舒适无比地靠在船舷之上，头上带着一定斗笠，掩去了洒落下来的阳光，闭上了眼睛，他脸上带着一抹平静而舒服的神色，云淡风轻、无比安心的神态，让他像是得道的老僧一般，宁静无比。

　　他一身青袍，衣袍在风中吹拂，手中拿着一支钓竿，钓丝落在水中，丝毫没有动静，他便是静静地坐在那里，像是睡熟了一般，身上透着一股懒洋洋的、心满意足的感觉，让人看到也是忍不住心情放松下来，独孤凤一时间也是看得呆住了。

　　几声鸥声传来，只看到海中一道水柱激射而起，水珠儿如雨水一般从空中散落下来，泛着七彩的荧光，一道七彩虹光如同桥梁一般横在了空中，煞是好看，独孤凤看得心神摇曳，然后一声古怪的声音从海中传来。

　　船身摇晃，海水拍打着船身，船上的人登时摇摇晃晃，更是有倒霉的水手摔进了水中，幸好这些皮肤古铜色健康无比的汉子常年在海中打交道，水性娴熟，倒是没有性命的忧患。

　　船身发出“咯吱——”的呻吟声，仿佛下一刻就要粉碎一般，独孤凤脸色煞白，她扶住了船舷，猛地吐了出来，吐得脸色灰白，傲雪早已经醒了过来，他扶住了独孤凤，给她输了一道安神的真气，独孤凤感激地望了他一眼。

　　“怎么了？遇袭了吗？”娇美的声音送来，一阵香风幽幽地传来，那种轻微如风的清香，让人心神一阵的摇曳，白衣的婠婠踩着莲步从船舱之中走了出来，她身子轻飘飘地，一双赤足犹如上好的凝脂白玉一般，洁白无暇，让人心动不已，忍不住想要握在手中把玩一番，最是妙的是，她足下像是踏着一层云彩，似是离地三寸，轻飘飘不着一丝的气力，让人以为是仙子一般。

　　傲雪摇摇头，说道：“没有遇袭，船似乎是撞到了什么东西一样，古怪，古怪！”

　　他细细地从船舷边上望去，只看到碧涛漫漫，海浪滚滚，千万朵晶莹雪白在海上凝结，然后回归大海，消散无形，婠婠走到了傲雪身边，歪着脑袋，也是嘀咕道：“我还以为我们被袭击了！”

　　那船长对三人说道：“看来是遇上暗礁了，海上航行，遇上暗礁也是时有的事情，有些船更是被撞沉也有，也好我们的船够结实，不过这条航路我们走了数十次，已经是探清楚了，若是有暗礁，以前已经是会发现才对，古怪，真是古怪！”

　　那船长也是觉得古怪，吆喝着船员工作，傲雪说道：“这大海何其神秘，有暗礁没有发现也是正常的事情！”

　　他刚说完，从数十丈外的海上突然间丈余粗大的水柱从天而起，漫天水花落下，所有人都是吃惊地望着那道水柱，独孤凤更是脸色苍白，说道：“那是什么？怎会有这样的古怪情况？”

　　那船长也是目瞪口呆，说不出话来，突然间一阵古怪的吼叫声从海中传来，那仿佛是号角的声音让所有人都紧张起来，只看到数十丈外的海面上，水花翻滚，“哗啦”一声，十数丈的水花汹涌翻滚，一道硕大无比的尾鳍怕打着浪花，然后没入了水中。

　　“那是什么东西？”独孤风尖声问道，众人只看到一句巨大的黑影浮出了水面，众人方才看到那黑影的模样，那是一条巨大的鱼儿，除了傲雪，所有人都没有见过这样巨大的鱼儿，身长几乎有十丈大小，发出号角一般的吼叫声，翻滚着海浪。

　　良久，那鱼儿方才没入了水中，吼声慢慢地变弱，最后了无声息。

　　“那是什么鱼？”婠婠握着傲雪的小手一阵僵硬，傲雪心中好笑，知道她心中害怕，不由得拍着她的小手，那船长满头大汗，此刻他方才说道：“乖乖的，这么大的鱼，比起那鲨鱼也要大了不知道多少，老子行船十多年，还没有见过这么大的鱼！”

　　傲雪笑道：“这茫茫大洋何等广博，有些古怪的生物也是不出奇！”他也是没有想到竟然能够见到鲸鱼，当真是惊讶万分。

　　“世间竟然有这等异兽，造化当真是神奇！”婠婠赞叹不已，复有奇思妙想，说道：“若是能够驯服这等妙兽，这茫茫大洋之中，任你战船无数，也是枉然！”

　　傲雪只感到一阵无语。

　　船儿推开波浪，海风吹拂而来，海上的日光暖洋洋晒来，让人感到万分的舒畅，傲雪三人再次出海，不由得有种恍如一梦的感觉，在高句丽呆了一个月，高句丽便是变得翻天覆地，傲雪不由得自嘲道：“也不知道我是不是灾星，走到哪里都会有些不好的事情发生的！”

　　可不是如此，他去过长安，然后李唐倒霉了，到过洛阳，然后洛阳也是热闹非常，然后到了高句丽，现在倒好了，高句丽乱成一锅粥，他微微一笑，心中想到：“不过若真的是这样也是无妨，反正是我的敌人！”

　　“那高句丽百姓也不是我中土百姓，何况那高句丽也不是什么好鸟，乱了就乱了，百姓死了也就是死了！”傲雪心中想到，复又想到：“那傅采林满口仁义，也不过是为了高句丽而已，如今被杀了，倒是一了百了，不过那个傅君瑜被我废掉了武功，那天平壤城也是乱得可以，不知道有没有逃得性命？”

　　那傅君瑜被傲雪废掉武功，本来也是无妨，她身为傅采林的弟子，身份自然是尊贵，就是高句丽王室公主只怕也是比不上她的身份，不过那是傅采林在世时候的，傅采林死后，她武功尽丧，也不过是一个弱女子，兼且那日平壤城一片混乱，只怕是难以逃离，就算是逃得性命，只怕也是免不了颠沛流离，或是成为权贵玩物，可知道她傅采林弟子的身份会让多少权贵趋之若鹜，想一尝芳泽。

　　当然，傅君瑜的下场如何，傲雪并没有心思知道，他也没有心情理会高句丽的百姓如何，此刻的傲雪正是满心的欢喜，胸臆间一阵喜悦如同浪潮一般，将他淹没。

　　脸上挂着傻傻的笑容，有这几乎天真的可爱，让女孩儿不由得娇笑起来，青葱雪白的手指点在男人的额头，嗔道：“你呀！”男人呵呵一笑，抱着婠婠软绵绵。香喷喷的娇躯，一双大手在他的小腹上面抚摸着，感受着她细致的肌肤，里面正是有一个小生命在孕育着。

　　“你有了孩子也不告诉我，还四处走来走去！”傲雪说道，抚摸着婠婠的小腹，像是抚摸着珍宝一般，婠婠雪白的娇靥露出了薄薄的胭脂，一时间有如桃花烂漫，美艳非常，她嗔道：“人家也是刚刚知道的！”

　　傲雪吐了口气，傻傻一笑，要做父亲的男人大概都是这样的吧，傲雪说道：“是我不对，你有了一个月的身孕也没有发觉，是我该死！”他检讨着自己，向着婠婠说着一大堆的注意事项，他医术一流，这些也是不在话下。

　　今晨婠婠觉得不舒服，傲雪本以为她不过是晕船而已，没想到是有了身孕，算算日子，也有了一个月，也是去高句丽之前的事情，知道了这个喜讯的傲雪有种恢复到当年知道卫贞贞怀上了小玲珑的时候的情形，满心的喜悦，难以言语。

　　他抱着婠婠，两人默默依偎，心中欢喜万分，能够共同孕育自己的后代，这本就是为人父母最为幸福快乐的事情，两人都是满脸的笑容，只是在喜悦之中，婠婠心中涌起了一阵淡淡的失落，她幽幽叹道：“若是师尊还在，知道了这个消息定然是很高兴的！”

　　婠婠眉头微蹙，楚楚的娇靥之上流露出了几分的惆怅，傲雪心疼的抚摸着她的脸蛋，轻声说道：“师尊自有吉人天相，他日我们定然是可以相会的，你也无谓担心了，而且，太过焦虑可是对我们的孩子不好！”

　　婠婠嗔道：“胡说八道！”

　　傲雪笑嘻嘻地说道：“我可不是胡说不道，所谓母子连心，他是你我骨血，自然是知道母亲忧虑，况且，你有了身孕，若是心情抑郁，身子不好，他日我们的孩儿出世，自然是也是体虚！”

　　婠婠嗔道：“你总是有理！”傲雪只是嘿嘿一笑，握着她的粉拳，左手轻轻抚着她的光滑的腹部，哪里丝毫没有隆起的迹象，看到傲雪呆呆地望着自己的小腹，婠婠脸色一红，心中甜蜜。

　　婠婠抓着傲雪的大手，轻声说道：“人家也是想要心情愉快，奈何总是有些人不让人安生！”说罢，幽幽叹了口气，眉宇间流露出了一丝的惶惶，傲雪看她神色，虽然知道她不过是做戏，但是心中疼惜，说道：“恩，还什么人这么大胆触怒了我家的娘子？”

　　婠婠眼波流转，里面荡漾着一泓的春水，眼波荡啊、荡啊的，让傲雪心神为之而迷醉，不需要做作，很自然地，她身上已经有着一股动人的神色，不知不觉地让人因她喜悦而喜，为她悲伤而悲，自然而然，没有姹女打发那般的妖魅。

　　那是天魔大法臻至前所未有的十八层境界而让她精神修为有了突破，自然而然地影响到他人，虽然还欠火候，论起武力，依然比不上祝玉妍，但是假以时日，她必定是阴癸历代最强的弟子。

　　婠婠娇声说道：“便是师门有人不甘寂寞要跳出来了！”她从盈盈水袖间取出了一封小小的信笺，递给了傲雪，傲雪接过了信笺，说道：“你我北上高句丽，宗门弟子竟然还有办法送来消息？”

　　婠婠白了眼傲雪，娇声说道：“你莫不是以为我阴癸派不过是街头小帮派不成？我圣门屹立中土多年，自然是有广阔的情报网络，更兼师尊经营阴癸派多年，传递些许消息，有何奇怪？”

　　傲雪讪讪一笑，心中暗道：“看来我确实是小看师门了，虽然被慈航静斋镇压，但是能够屹立多年不倒，与之抗衡，确实不是简单！”

　　他扫了眼上面的情报，明白是婠婠在阴癸派的亲信传来的消息，上面正是写着阴癸派的变化，傲雪抚着婠婠如云秀发，说道：“这不是你布置的吗？”

　　婠婠白了他一眼，双臂搂着男人的脖子，软绵绵的身子偎在他怀中，一双小手轻抚着他的胸膛，在他胸膛划着圈圈，说道：“当然是婠婠布置的，婠婠回到中土便是扫视残局！”

　　傲雪苦笑起来，他可不敢让怀中的女子乱来，抱着她，傲雪说道：“你便是好好休息一番，做你的少夫人吧，那些苍蝇，自有你家夫君为你扫除干净！”

　　婠婠轻笑一声，粉腮含春，如若桃花，美艳非常，一双流波剪水双眸，带着欢喜的神色，盈盈笑道：“那拜托你了！”

　　傲雪不由得笑了起来，轻抚着她的腹部，那里正是孕育着一条小生命。


第二节 江南好

　　“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南！”

　　……

　　“江南忆，最忆是杭州；山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游！”

　　……

　　“江南忆，其次忆吴宫；吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。早晚得相逢！”

　　温婉的江南嗓音唱着婉转如同黄莺的歌喉，江南水乡特有的美丽在其中尽数唱出，这本是后世香山居士所作《忆江南》，傲雪却是数年前写了出来，一时间江南传唱，唱尽了江南风物温柔风流。

　　风儿吹过，仲夏的阳光也有了毒辣的味道，火辣辣地照下来，像是一锅加满了辣椒的火锅一样，热辣辣的，那树上的知了也是发出烦躁的鸣声。

　　马车飞驰在官道之上，管道两边来来往往都是行商的商贾，也有行人无数，官道两边是一望无际的良田，可以看到农夫在其中耕作，而那些从东瀛而来的奴隶正是在其中劳作。

　　江南繁华，自精武会统治以来更是以商起家，治下商人无数，商税也是无数，江南富足，路上行人都是一种心满意足的神色，抬头望去，随处可见官道、便道，精武会自得到了江南之后，便建号为“夏”。

　　大夏所治之地，江南与岭南二地，其中道路修筑不知凡几，大夏从东瀛购来奴隶无数，其中女奴多是充斥青楼、勾栏之地，就算是北方之地，也多有东瀛女奴，至于男奴，多是修筑道路、开矿，也有民间所用，多是耕作。

　　也是因此，江南之地道路四通八达，官道宽敞，可为八马并行，所谓上有所好，下必甚焉，而民间也是热衷与修道，看着四通八达的官道，还有一道道的便道，与密集的水网交织成密密麻麻的丝网一般，独孤凤由衷叹息道：“妙啊，这么发达的道路，就是出门也是容易！”

　　她从马车的车窗望去，只看到那道路仿佛是用整块的岩石制造，她惊叹道：“这道路莫非真的是用整块石头铺就，竟然没有丝毫的接口！若是要铺砌这么多的道路，怕是不要很多人吧！”

　　虽然来过江南，但是独孤凤依然是赞叹不已，为将那发达的交通，还有繁华的风物赞叹不已，婠婠嗤笑一声，吃吃地说道：“这可不是用整块石头制成的，世间哪有人有如此的气力能够开辟到这样整齐的石头？这是用一种‘水泥’的物件铺砌而成！”

　　独孤凤叹道：“世间竟然有这样的神奇事物？不过就算是如此，怕不是徭役繁重？”

　　“不会！”婠婠微笑着说道：“虽然是要好多人，不过这些铺路的都是东瀛的奴隶，自是不需要担心江南徭役繁重，那东瀛之地虽是多产金银，但是最有用的还是他们的奴隶，在江南、岭南修道，江南之地繁华，皆在他们的身上！”

　　“修筑道路，利在百年，近日所作，莫不是为了后世子孙？”婠婠淡淡地说道：“都说杨广无道，其实修筑运河，只此一条，便是足以福泽子孙后代，隋朝的天下，谁人得到了，只要不是败家得太厉害，稍微治理一番，便是足以成就一番治世！”

　　傲雪抚掌轻声笑道：“可不是，如此！”他望着窗外，淡淡地说道：“东瀛之地，比之金银，东瀛的奴隶更加的重要的，若是没有他们，江南这么大规模地修筑道路，开山建矿，早有百姓起义了，那岭南到江南的官道都是这些奴隶修筑的！”

　　可不是，要致富，先修路，那岭南到江南的官道正是紧锣密鼓地修筑着，岭南特产无数，原先他们难以输出，只有依靠岭南宋家，这也是岭南宋家在岭南如此重要的原因，无他，岭南土著也只有通过宋家与江南、中原之地贸易，宋家自然重要。

　　岭南本是化外之地，与中原联络甚少，官道修筑后，两地之间联系紧密了不少，南岭土人从其中获利无数，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，那些岭南土人得到好处，自然是看出了修道的好处，大夏修道也是方便了不少，当然又不大好的岭南土人部落也是出力修道，这两年间，岭南的道路颇为可观，当然东瀛、高句丽的奴隶功不可没，其中不知道多少奴隶埋骨岭南。

　　如今高句丽一番混乱，百姓流离失所，而高句丽也是诸侯并起，他们为了军费也是开始了贩卖奴隶的生意，因此，原本在高句丽只是偷偷摸摸地暴力生意，如今倒是大张旗鼓起来，傲雪心中不无恶意地想到：“若是如此，就算是我们的军队不进攻，他们打上数年，高句丽也是没有人了！”

　　当然那些奴隶的死活，傲雪全然不放在心上，傲雪笑道：“那奴隶死了便是死了，那东瀛之地，曹应龙正是与东瀛朝廷作战，俘虏无数，那金银所处也因战事产出有限，他们要我们中原的丝绸、瓷器，还有兵器，也只有贩卖奴隶给我们了，当然东瀛朝廷也是要瓷器、丝绸、字画诸般东西，当然还要丹药，谁让他们无能啊！”

　　傲雪叹息一番，脸上露出了可恶的笑容，独孤凤脸色一红，瞪了他一眼，嘴中嘀咕着并不淑女的词儿，傲雪也不以为意，她一路上这样的词儿并没有少说，他早已经免疫了，他复又说道：“而且高句丽战乱不休，那高句丽人也因此更多地被贩卖到江南，何愁没有人手？”

　　事实上，确实是如此，江南、岭南经过数年的经营，两者之间已经很密切，岭南土人也多是承认大夏的统治，大夏封赏他们的首领，不少的首领更是迁家到了江南，不少人就在扬州落户，而随着道路的修筑，交通的便捷，岭南的经济也与江南联系起来，可以预想，再过些年岁，两地便是紧密无比。

　　而大夏在南方更是从土人之中挑选士卒，组建军队，训练水军，当然也有冥顽不灵的，自然是免不了一番刀兵，而宋家加入大夏之中，身份也是显赫，其中地位不言而喻。

　　而在大夏统治的领地之中，道路修筑无数，发达的交通网络，让整个大夏畅通无阻，南北货物运转流畅，商贾无数，大夏的商人行商天下，就算是突厥、西域之地，也多有大夏商人的影子，当然，这些商人的护卫自然是不可少，其中不得不说精武会的踪影。

　　精武会自扬州起家，数年间崛起，可谓是迅猛，而大夏建元之后，精武会的名号并没有取消，反而是在大夏建有武官、道场无数，教习武学，弟子不知道凡几，这些弟子多有从军，也有不少的成为了商队的护卫。

　　事实上，这些从精武会出来的弟子有着诸多的营生，镖局、商队之类的不少，不少还有着官方背景，他们行走与突厥、高句丽、西域之地，不但是的来千万金钱，还有那里的情报，山川河泽分布、地理人文、还有各方势力冲突，这些情报一一收拢归案，为日后征战打下了基础，这也是日后夏军纵横厮杀少有败绩的原因，这是后话，不再多表。

　　马车咕噜噜地转着，独孤凤看着窗外风物，赞叹不已，江南多是水田，这与北方的旱田不同，那绿油油的作物随风泛起了层层的绿浪，分外的喜人，独孤凤赞叹有声，婠婠不无得意地说道：“你看到的稻种是从林邑国所得，名为占城稻，乃是良种，岭南之地已然大量种植，一年可两熟，江南粮食便是靠它！”

　　独孤凤微微点头，心中知道这稻种的意义，她也不多言，只是默默看着，马车不多时候，便是进入了扬州城，这扬州城经过了多年的经营，这已经不是先前的那般模样，扬州城早已经被扩建了数倍，比之东都洛阳也是不遑多让。

　　马车驶入其中，独孤凤只看到街上行人皆是神色饱满，不少的人步履沉稳有力，显然是修习有粗浅武学，放眼望去，多是如此，独孤凤心中微微惊讶，说道：“怎么这里如此多习武之人？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“无他，不过是这里的人多是到了精武会的道场修习了一些武学而已！”

　　大夏曾经下令，大夏百姓皆是要习武，至少要到精武会的道场修习指定的武学，修习完成后，是否再进一步，便是随你所想，这样与后世的小学教育一般的教导，让江南的习武之风大盛。

　　而除了汉人之外，街道之上还有容貌各异的异邦人，那些金发碧眼的胡人，身穿奇装异服的阿拉伯人，当然还有草原上的胡人，这些人多是商人，江南繁华，在大夏重商的政策下，更是繁华无比，扬州的码头已经多次扩建，码头上面货轮无数，江面上更是有百多只货船等候靠岸，那些船不但是有中原各地的货船，也有往返东瀛、高丽的海船，还有万里之外的波斯之地的货船，繁华无比。

　　当真是熙熙攘攘、挥汗如雨的景致，让独孤凤心中大为赞叹。

　　回到扬州，傲雪便是感到了一阵温暖的感觉，无论如何，这里都是他的老巢，当年他在扬州起家，多年下来，一番基业，不得不说是天上眷顾，主角模式照顾，看着自己老巢一片繁华的景致，心中一片欢喜。

　　唏律律——

　　一阵马蹄声传来，然后是一阵战马的嘶鸣声，马车被拦了下来，三人从窗外望去，只看到一小队的骑兵拦住了马车，那些骑兵不过是十多人而已，身上穿着黑色的劲装，跨着清一色的黑马，身材彪悍，太阳穴鼓鼓的，显然是身手不凡的好手，而最为引人注目的莫过于这队骑兵的头领。

　　那骑兵的头领是一个身材曼妙的丽人，身穿一身黑色的劲装，黑色的马靴，黑色的手套，手中执着黑色的马鞭，长长的、如云的秀发斌没有束起来，而是一半披散在圆润秀美的肩头上，那仿佛是最为上等的锻绸一般，让人忍不住赞叹不已，另一半秀发却是长长地、笔直地垂下，一直垂到了胸前，掩住了她半边的脸蛋，也让她胸前的曲线更加的秀美。

　　只是半边的面颊上面眉目如画、柔和的线条充满了灵秀的美感，只是樱唇抿着，双目之中透着一股冰冷的感觉，让人生出不可近视的感觉，当真是好一个冰山美人儿！

　　丽人立马在马车前，秀眸定定地望着车中三人，更确切地说说是望着车中走出来的男子，青衣飘飘，嘴角带着一丝的若有若无的笑意，身上有着一种温柔的、让人心情喜悦的感觉，男子微微一笑，那笑容让周围的人都不由得跟着笑了起来。

　　“小可儿长大了不少，已经是英姿飒爽的巾帼英姿了！”傲雪淡淡的笑道，眼前的女子虽然比起印象之中的小女孩长大了不少，但是依稀可见昔日的眉目，可不是可儿？

　　丽人脸上冰山似的神色消散无形，美丽的大眼睛之中哪里还有先前的冰冷、不可靠近的神色，那双大眼睛分明是水光灵动，眼中有水汽溢出，然后被她的内息蒸发掉，丽人叫呼一声，她身后那些骑兵，分明看到他们如同冰山一般，不假辞色的长官叫呼一声“哥哥！”然后便是如同乳燕投怀，整个人如同一道虚影一般投入了眼前这个男子的怀中。

　　这动作不过是转眼之间的事情，这丽人轻功当真是妙绝了，让人叹为观止，但是所有人都没有心思理会她的轻功如何的高妙，而是关注着让这个美丽女子如此失态的男子。

　　婠婠只是微笑着看着两人，目光之中带着奇特的神色，没有知道她的心思，而一边的独孤凤却是咬牙切齿，口中嘀咕着一连串并不淑女的话语，有靠得比较近，耳力也不错的人隐隐听到“混蛋、坏人、登徒子、臭鸡蛋”一连串的称谓，不由得满头大汗。

　　那丽人双臂搂着傲雪结实的腰肢，脸蛋埋在傲雪的胸前，女儿家淡淡的清香传来，傲雪确实是感觉到怀中女子柔软的身段还有女儿家所有的温软感觉，心中感叹：“一些日子不见了，可儿可是长大了！”

　　当然，武功也是进不了不少！

　　傲雪抚着她的脑袋，就像是以前的那样，他怀中的不过是一个小女孩而已，傲雪笑道：“好了，不要这样，这里很多人看着你！”

　　可儿看了眼四周，雪白的脸上染上了一层淡淡的胭脂，仿佛是最美丽的红宝石一般，美丽无匹，她手下那些骑兵看到这个情况，心中不由得高呼道：“怪哉，怪哉！我们的头领大人竟然会脸红，还有这样女儿家的妩媚表情，这个男人究竟是什么人？”

　　可儿瞪了眼那些目瞪口呆的手下，吩咐了一声，便是抱着傲雪的手臂，柔软的胸部摩擦着傲雪的手笔，让傲雪感到一阵销魂的感觉，可儿笑吟吟地看着傲雪，哪里有先前的冰冷神色，她无限欢喜地说道：“雪哥哥，你回来了，可真好，你一出去就去了那么久，上次你回来，也不等可儿回来，看看可儿！”

　　她掘起了小嘴儿，露出了嗔意，傲雪嘻嘻一笑，也不答话，径直听着可儿的话，在可儿带领下，四人回到了扬州的家中，这里依然是以前傲雪住的地方，住惯了，也就有感情了，自然是舍不得换掉。

　　见到自己亲爱的爹爹回来，小玲珑小跑着扑进了傲雪的怀中，稚嫩的声音让傲雪心中一阵的欢快。

　　因为修炼内功的关系，她长得粉嫩可爱，脸上透着一抹淡淡的粉色，像是可爱的陶瓷娃娃一般，分外惹人怜爱，娇嫩的小手拉着傲雪的衣襟，一双精灵的眼珠儿透着精灵神秀的神光，让傲雪一阵的欢喜。

　　卫贞贞与云玉真都不在，卫贞贞在打理着扬州的连锁酒楼，这些酒楼很早就营业，其中不乏名声远播，诸如杏花楼之类，已经成了扬州一绝，她手艺一流，今天正好到了酒楼决定新的菜单，正好不在家中，而云玉珍掌管情报部门，自然是不得空闲，也是不在家中。

　　小玲珑拉着傲雪，一些日子不见，小玲珑又是长大了不少，欢天喜地地拿着傲雪给她的礼物，格格的笑声让人心中一阵愉快，到了晚上，卫贞贞与云玉珍回到家中，一番见面，少不得一番痴缠。


第三节 偶遇

　　回到扬州，已经是三天了，期间，虚行之等人一一求见，精武会得到南方半壁江山，建元为夏，其中的事务，傲雪都是扔给了手下或是徒弟，张无忌如今早已经不是当年那个在扬州的小混混了，他的师兄弟也是独当一面，可算是出人头地。

　　比起他们，傲雪依然是一个江湖中人，而他的徒弟，或是虚行之等人也是对这样的事情麻木了，面对某人厚脸皮的吹嘘：“劳心者治人，劳力者治于人，为上者，只要有识人之明，懂得分权，我只要掌舵，自然是有专业人才劳力，我当然是可以放心了，说起来，这也是我英明无比的表现！”

　　面对如此厚脸皮的吹嘘，所有人都是无语了，却又是反驳不得，不过众人也是抓着机会，嘻嘻哈哈地找上门来，大事小事一箩筐，压得傲雪的书桌几乎要塌下来，傲雪的脸色自然是难看。

　　因为婠婠有了身孕，傲雪便是硬将婠婠留在扬州，不让她四处乱走，而阴癸派之中的事情，自然是让他接手，婠婠笑嘻嘻地说道：“如此就劳烦相公你了！”她笑得像是透了糖果的小女孩一样，分爱的好看。

　　期间自然是免不了与卫贞贞还有云玉真的一番缠绵，两女对于自己的夫君常年在外自是有一番的怨气，傲雪一一安抚下来，两女也是有自己的事业，云玉珍掌管情报部门，她巨鲸帮本就是贩卖情报的门派，后来合并进了精武会的情报部门之中，云玉珍执掌，少不得一番的忙碌。

　　而当傲雪看到云玉珍递给他的一册装订精美的书卷，看到其中都是自己的行踪的时候，脸色不由得奇怪万分，那是一种赤裸裸，无所遁形的尴尬感觉，云玉真笑眯眯地看着傲雪，傲雪只是讪讪一笑：“没想到你这么本事！”

　　云玉真嘻嘻笑着，她倒是少有看到傲雪这般的模样，心中觉得好玩，青葱手指点着傲雪，说道：“你若是要拈花惹草，可是要小心后院失火！”

　　她笑眯眯地说着这番话，登时让傲雪无语。

　　而卫贞贞倒是像是过节一般，亲自下厨，煮了满满的一桌的美食，秀美的脸蛋上满是笑容，整个人像是一只欢快的云雀一般，她脸颊上泛着一抹淡淡的胭脂红霞，一双水眸之中，透着让人心动的春情，这两天，她与云玉真通榻伺候傲雪，两女身上都是透着一股慵懒的感觉。

　　两女听闻了婠婠有了身孕，都是关心不已，卫贞贞已经是有了经验，时常与婠婠在一起，嘱咐她要注意的事项，看到婠婠脸上带着的母性的喜悦，两女心中自是不免有些羡慕，虽然是有了小玲珑，但是她依然还希望能够为自己的心爱的男人生下孩儿，最好是一个男孩。

　　至于云玉真更是羡慕，她不像卫贞贞已经有了个可爱的、惹人怜爱的女儿，看到婠婠也是有了身孕，她心中更是羡慕，心中自是不免有些怨气，这些怨气便是发泄在床底之上，傲雪好不容易方才摆平云玉真，自是少不得一番甜言蜜语，许诺努力给在云玉真那块田地上耕作、播种，也好让云玉真开花结果。

　　也是如此，云玉真这几天都是脸色潮红，身上带着一股慵懒的感觉，曼妙的身上透着一种让人而红心跳的迷人感觉，可不是爱恋之中的女人？

　　傲雪这几天也是过得很轻松，回到扬州自己的老巢，自然是过得舒心无比，手中的事情都扔给了自己的手下或是徒弟，这样的甩手掌柜还有什么不好的？

　　便如此刻，他正是坐在一张躺椅上面，这躺椅是他唤人做出来的，做出来之后，自然是风靡了整个宅院之中，后来云玉真见到后，眼前一亮，便是大量制作，扬州城一时间风靡起来。

　　他坐在躺椅上面，懒洋洋地眯着眼睛，小玲珑就是趴在他的身上，伸出白嫩的小手，两只好看的蝴蝶就在她的眼前飞舞着，任由小玲珑胡乱挥着小手，也是抓不住那飞舞的蝴蝶，一株修整得好看的松树就在身边，飒飒的传来婆娑的风声，两边是一片片翠绿的竹影，油油得有种让人安定心神的感觉。

　　素素就是站在他们的身后，手中拿着一件小小的衣裳，正是小玲珑的外套，她目光望着这对父母，眼中透着一股奇特的神色。

　　“哇，不乖，不乖！”小玲珑鼓着粉嫩的腮帮子，小脸上露出了气恼的神色，显然是为了捉不到蝴蝶而气恼，傲雪嘿嘿一笑，抚着小玲珑的脑袋，说道：“玲珑乖，爹爹教你捉蝴蝶！”

　　小玲珑睁着黑白分明的眼珠儿，那秀美的眼瞳有着卫贞贞的影子，像是黑珍珠一般，透着惹人怜爱的光泽，傲雪伸出一根指头，在素素惊讶的目光之中、小玲珑兴奋的目光下，两只蝴蝶停在了他的指间，素素可以看到那蝴蝶长长的触须摇曳摆动，仿佛是眼前的指头是一朵鲜花一样。

　　小玲珑满脸欢笑地看着傲雪，又看了眼傲雪手中的蝴蝶，正要伸出去捉的时候，那对蝴蝶被惊飞起来，小玲珑掘起了小嘴儿，傲雪看得哈哈一笑，在小玲珑可怜巴巴的眼光下，傲雪细细地教起了小玲珑。

　　小玲珑伸出白嫩的小手，真气运转在手上，发出一股柔和的真气，柔和、平和，没有一丝的敌意，不久，那对蝴蝶便是落在了小玲珑的手心上，小玲珑满心欢喜格格地笑了起来，就像是小仙女一样，分外的惹人喜爱。

　　傲雪嘿嘿一笑，让小玲珑放走了那对蝴蝶，傲雪笑道：“玲珑，爹爹表演戏法给你看好不好？”

　　小玲珑点点头，傲雪微微一笑，一道指劲弹出，弹在身边的树上，那松树登时摇了起来，飒飒的响个不停，树叶如同老头上面的头发一般，不断地掉下来，傲雪五指微张，五指之上，真气如丝般射出，向前弹射而出，丝丝的真气在他的操纵下来，编织成网，卷起一阵的微风，将那落下的树叶卷了起来。

　　手指之上发出细微的动作，寻常人是难以察觉的，真气在他控制下不断地运动，微风卷着绿油油的树叶最后成了一个绿油油的圆球，漂浮在半空之中，四周是不断地落下的树叶，那仿佛是魔幻一般的景象让素素不由得惊呼起来。

　　她睁着好看的大眼睛，望着傲雪满眼是不可置信的目光，心中想到：“少爷他真的是会戏法不成？”

　　当然，看得呆住了的还有小玲珑，小玲珑轻呼一声，眼巴巴地看着眼前的奇景，说道：“爹爹，玲珑也要学戏法！”

　　傲雪含笑点头，抱起了小玲珑，他右手大袖一拂，登时生出了一阵的柔劲，将那圆球射到了墙上，“波！”的一声，墙上登时出现了一个绿的圆球图案，又是引得素素一阵惊呼。

　　傲雪看了眼素素，嘻嘻笑道：“不要大惊小怪的，些许把戏，不过是真气的运用变化而已！”说罢，他便是开始教导起小玲珑玩戏法来，小玲珑兴致勃勃地按着傲雪的话来做，不时地传来欢笑与惋惜的声音，倒是玩得不亦乐乎。

　　又有谁人知道，就是在这样的游戏之下，小玲珑练就了一身精妙绝学，那精妙异常的真气转换法门，有如入微的真气控制，是在这几乎儿戏的游戏之中习来的，很久以后，玲珑想起当时在自己父亲的怀中玩着游戏的情景，都是不由得满脸的温柔。

　　几天下来，傲雪每个下午都是在庭院之中与小玲珑玩，等到小玲珑累了，便是在自己的父亲怀中睡去，素素看着小玲珑红扑扑的小脸，心中想到：“小小姐有这样的父亲，也是小小姐的福气！”

　　而这几天，自然是少不得可儿的身影，如今的可儿早已经不少当年的黄毛丫头，她的身形已经长开，玲珑的身段高挑美丽，最是动人的是一双修长的美腿，穿着黑色的马靴，跨着黑色的骏马，时常会让人耳红心跳。

　　听卫贞贞说起，可儿如今正是掌管着扬州城的治安，挥下带着数队的骑兵，总是一副拒人千里之外的冰山模样，倒是让她多了几分的气质，卫贞贞笑着说道：“可儿现在武功高强，不假辞色，可是出了名的冰山美人！”

　　傲雪听罢，只是微微一笑，他倒是没有发现可儿有什么改变，除了身量高了，身材好了，她还是当初那个粘着傲雪，在背后喊着他“哥哥”的小丫头，脸上总是带着甜甜的笑意，让人觉得像是蜜糖一样，甜到了心底。

　　晚上华灯初上时分，天上明星荧荧，像是美人儿秀美的眼瞳一般，眨阿眨的。

　　可儿拉着傲雪到街上游玩，小玲珑坐在傲雪的脖子上，发出越快的笑声，可儿此刻穿着一身白色的衣裙，俏生生的模样像是一朵可人的水莲花一样，她笑盈盈地站在傲雪的身前，双手背着身后，胸前美丽的曲线更加的动人突出，引得傲雪的目光落在其中，她脸色羞红，却是没有恼怒，抓着傲雪的是手臂，柔软的胸部传来一阵销魂的感觉。

　　“小丫头长大了！”傲雪心中想到，一时间爱你感叹时光匆匆。

　　一男一女，加上一个粉雕玉琢的小娃娃，当真是吸引着旁人的目光，让可儿也是有些不好意思，可儿满脸笑容，便是如同以前一般，四处看着，两人走着，傲雪说道：“小鹤儿那家伙哪里去了？”

　　可儿说道：“恩，小鹤儿自从报了仇之后，就说去找他失散多年的哥哥还有她的纪姐姐去了，可儿倒是劝过她，不过她倒是倔强无比，说什么也要亲自去找！”可人掘起了小嘴儿，红艳艳的小嘴儿透着一阵迷人额色泽，她待小鹤儿如同妹妹一般，自然死不希望小鹤儿有什么危险，奈何小鹤儿倔起来，像是一头牛一样，什么也改变不了她的主意。

　　他失散多年的哥哥也不知道在什么地方，倒是她的那个纪姐姐有消息在北方，倒是成了名妓，当时傲雪不在，小鹤儿坚持要离开，可儿也是没有办法，想到她武功也是有成，虽然不是一流高手，但是也是勉强算得上二流，加上身边有精武会的高手在旁边保护住她，可儿倒是不担心她的安全，倒是让她去了。

　　傲雪微微沉吟，当年精武会进攻巴陵一带，扫除长江的其他势力，小鹤儿也是参与其中，亲手将香玉山杀死，倒是了解了一番的仇怨，他想要找自己的亲人也是无妨，傲雪说道：“既然她决定了，也就由她吧！”

　　可儿点点头，应声说道，扬州街头繁华无比，路上两边是都是华丽的花灯，到了夜晚便是照着七彩的光华，已经是成了扬州的一绝，两边店铺林立，商品淋漓满目，有塞外草原的特色商品，也有东北山林的貂皮、人参，也有万里之外的番邦的奇特的东西，街上行人如织，更有金发碧眼的胡商，穿着锦绣丝绸服饰，满脸笑容。

　　不时地听到孩童的笑声，在街上嬉戏着，而跨着高头大马的骑兵在街上巡逻，英姿飒爽，两边的百姓都是会让路，脸上露出了尊敬的神色，倒是看出这些骑兵深得百姓的喜爱。

　　两人一路走来，可儿一番指点，指点着扬州的特色美景，倒是让傲雪一时间大感尴尬，这扬州是他的老巢，他倒是像是外来游人一般，两人正是走着，突然间傲雪停了下来，可儿心中奇怪，循着傲雪的目光望去，只看到一个道士向着两人走来。

　　他走在繁华的街上，没有丝毫的特别，但是两边的行人恨自动地给他让开路，那仿佛是融进了行人之中，默默无闻，又泾渭分明的矛盾感觉让可儿吃了一惊。

　　六识之下，她竟然感觉眼前的道人不过是一个普通人而已。

　　不等可儿过来，傲雪已经笑嘻嘻地迎了上去，笑道：“原来是宁真人大家光临！”

　　那道人不是散人宁道奇又是什么人？


第四节 请求

　　身穿一身邋遢的道袍，那件道袍也不知道多久没有洗过了，上面满是水渍、酒渍还有乌黑的污渍，宁道奇婴儿一般的脸上带着一股柔和的笑容，仿佛是春风拂面一般，自然让人心中生出一股亲近的感觉，让人心头平静愉悦。

　　傲雪心中暗自赞叹不已，当时那种自然散发而出的自然亲近的气息，就足以让人知道眼前的老道士是如何的不凡，傲雪拱手笑道：“难得宁真人来到扬州，傲某深感荣幸！”

　　他话中不卑不亢，自然而然地有种慑人的风采，宁道奇微微点头，脸上溢出一丝的笑容，笑道：“呵呵，居士不必多礼！”他又望了眼坐在傲雪脖子上的小玲珑，粉雕玉琢的小娃娃，让宁道奇也是心中欢喜不已。

　　“好俊俏的小娃娃，居士可是有福气！”小玲珑也是不认生，伸着小手，想要去抓宁道奇花白的胡子，可儿没想到这个邋遢道人竟然是宁道奇，心中暗自想到：“他就是宁道奇真人，倒是与想象之中的不同！”

　　她向着宁道奇见礼，傲雪笑道：“宁道奇大家光临，少不得到在下家中喝上一杯水酒！”

　　宁道奇点点头，捋着自己花白的胡子，笑道：“少不得唠叨一番！”

　　于是，晚上的逛街行动便是取消了，可儿少不得是心中埋怨一番这个道士不上道，这个时候来打扰他们，只是到了这样，她也作罢，同时，她心中也是好奇不已，这个天下有名的宗师是怎么样的人。

　　街上行人如织，花灯通明，宁道奇看着四周行人一副满足的神色，赞叹道：“老道自完成了慈航静斋仙子三个要求后，便是不问世事，老道苦修多年，方才于天道有所得，多年苦修，老道便生出了看一番锦绣河山的想法！”

　　他声音平淡地说着，一双柔和的目光看着四周，看到街上嬉戏的孩童欢笑的模样，他脸上也是露出了欢喜的笑容，他说道：“老道走过了很多地方，自洛阳南下，走过不少的地方，百姓生活或有不同，但是总是可以看到孩童欢喜的笑容。”

　　傲雪与可儿并不说话，静静地听着宁道奇的话语，宁道奇淡淡的笑着，语气之中颇有唏嘘之意，“以前老道以为天择明主，如今看来老道想法却是错了！”

　　傲雪嘻嘻笑道：“什么天择明主，不过是一些鬼话而已，天下之中本就是没有什么明主，不过是时也、势也，因事成人而已！”

　　宁道奇笑道：“居士所言虽有偏颇，但是未尝没有道理，便如居士所在的圣门，你们所讲求的强者为尊，却是太过的极端，因此行事常有过激，老道行走江湖，见过了不少的地方、百姓，最后方才发现，所谓的明主，非是天择！”

　　可儿娇声说道：“明主非是天择，那是慈航静斋所选，杨坚、李世民莫不是他们选择的，只是其中一人成就帝业，而另一人却是做了死鬼，什么都不是而已！”

　　宁道奇摇摇头，看着可儿气鼓鼓的模样，笑道：“看来是老道惹怒了这位姑娘，老道却是不应该做那不识趣的孟浪之人！”他呵呵一笑，虽然是方外之人，但是他一双慧眼早已经通透，哪里看不出小姑娘的心思？

　　可儿脸色一红，冷哼一声说道：“那不是天泽，又是谁人所择？”

　　他指着身边的行人，指着路边嬉笑的孩童，还有吆喝的小贩，淡淡一笑，自有云淡风轻的感觉，他满脸红光，脚下轻盈，仿佛是踏在云间，潇洒非常，让人看到了不由得心中赞叹不已，皆是说道，这道士如此风采莫不是有道的全真！

　　宁道奇说道：“选择都在他们的手上！”他轻吐一口气，方才说道：“这便是老道这些日子所感悟的！”

　　所谓的修道即是修心，天道即是心道，有时候，往往一瞬的感悟便是足以让你看到了天道，这也是传说之中的顿悟，一朝顿悟，便是成佛，所谓的成佛便可能是感悟到天道。

　　宁道奇所说，也是他这些日子所见、所想之后的结果，自洛阳南下，他走的并不快，见到了战乱，见到了山贼、马贼之流的祸害，也见到了江南繁华景致，心中一时间冲击很大，也让他感叹万分。

　　傲雪与可儿皆是默不作声，先贤有云：“民为重，社稷次之，君为轻！”天下的基本便是百姓，因此，所谓的明主也应是有百姓所选，而非是天、也不是什么慈航静斋之流的仙子。

　　良久，宁道奇方才叹道：“罢了，罢了！老道即使世外之人，何必理会红尘俗世，只要不是外族入侵，老道便是不出手！”他一振衣袍，自然生出一股微风，小玲珑看得好玩，娇嫩的同音唤道：“戏法，戏法，玲珑也会戏法！”

　　童言无忌，惹得宁道奇也是莞尔不已。

　　不多时候，便是回到了宅院之中，早有婢女送上茶水，袅袅青烟自杯中生出，红泥炉子煮着沸水，袅袅水汽如烟，自有一股除尘清淡的气氛，静室生烟，傲雪淡淡地说道：“宁真人此次道来，想来并非是看风景吧！”

　　宁道奇不由得苦笑起来，说道：“罢了，老道也不啰嗦，老道确实是看风景而来，师仙子曾经托付老道一些事情，只是老道看来，此事还是免了，天下纷乱已久，自五胡南下，始有杨坚一统天下，百姓休养生息，只是治世不过是数十年，又是一番祸乱刀兵之劫，老道也是希望天下尽快归一！”

　　他喝了口茶，平淡的目光射出了两道光芒，说道：“江南胜景确实更盛往日，居士居功至伟！”

　　绕是傲雪这么厚脸皮，自认是不亚于长城也是一阵脸红，他讪讪一笑：“真人缪赞，在下什么事情也没有做！”

　　宁道奇知道他谦虚，哪里知道这确实是实话，这些功劳都是在他的手下身上，傲雪移开了话头，说道：“不知道师仙子所托何事？”宁道奇微微笑道：“老道既然有违仙子所托，自然是不能够泄露于居士！”

　　傲雪也是不以为意，宁道奇复又说道：“高句丽之事想必是居士所为吧！”傲雪也不隐瞒，将高句丽所作所为一一道来，宁道奇默默听罢，方才叹息一声，说道：“傅采林居士一身本领通天彻地，确实是难得的大智慧，只是可惜了！”

　　傲雪心中暗道：“你倒是与他惺惺相惜，倒是难为我如此艰难方才杀掉那个老头儿！我这么做还不是为了中原吗？”他抬头一看，只看到宁道奇一双眼睛像是会说话一般，似笑非笑地看着自己，那仿佛是看穿了自己的想法一般，让他心中不由得尴尬。

　　“罢了，两国之争，两个民族之间，并没有什么对错，你杀掉了傅采林，让高句丽限于战火，对高句丽不啻于穷凶极恶，罪大恶极之举，但是对于我们中原神州，却是无量功德，一个民族的英雄总会是另一个民族的恶人、仇人！”

　　傲雪点点头，心道：“可不是如此！”

　　宁道奇复又说道：“我观江南与岭南两地已为一体，宋兄已经赴身巴蜀，巴蜀归附只在弹指间，今天下大势已然开始明了，关中祸乱，李唐气数衰落，大夏只要徐徐图之，天下一统指日可待，只望居士善待百姓！”

　　傲雪不由得一笑，说道：“不若宁真人劝说李唐归附，到时候，以宁真人、宋阀主之名，让瓦岗军归降，之后挥兵北上，只在弹指间，只要斩杀武尊毕玄，挫败突厥气势，然后一鼓作气，击败突厥，中原太平治世指日可待！”

　　宁道奇不由得苦笑起来，“无量天尊，三清在上，老道方外之人，早没有再履红尘的心思了！”

　　傲雪撇撇嘴，心中暗道：“不过是借口而已，只怕是有碍于慈航静斋的面子吧，那梵清惠老尼姑的美丽还真是厉害，这大好的道士也是被迷得七荤八素的，说什么天下苍生，还以为看到形势明朗，想要支持我，原来不过是空口白话而已！”

　　当然，这番话只在心中所想，并没有说出来，傲雪眼珠一转，复又说道：“那么是否关系到中原神州安危，宁真人便是出手？”

　　宁道奇点点头，看到他点头，傲雪脸上露出了好看的笑容，那像是黄鼠狼偷到了鸡一样的笑容，让宁道奇有种发凉的感觉，傲雪嘿嘿一笑，说道：“宁真人可知道北方形势？”

　　也不等宁道奇出声，傲雪已经说到：“突厥发兵，兵连祸结，多少百姓死于突厥屠刀之下，多少人家家破人亡，在下厚颜，希望宁真人为天下苍生着想，希望宁真人斩杀毕玄！”

　　傲雪微微一笑，笑容分外的灿烂，“宁真人应该知道毕玄在草原上的地位，也应该知道毕玄在突厥人心中的地位，只需要斩杀毕玄，突厥必然是士气大跌，这也是铁勒飞鹰曲傲挑战毕玄的原因！”

　　铁勒飞鹰挑战武尊毕玄，这件事情早已经传得沸沸扬扬，天下无人不知，两人都是一方强者，武尊毕玄更是天下三大宗师之一，与草原之上，被突厥人尊称为圣者，他在突厥的地位可见一斑，而飞鹰曲傲在铁勒的地位与毕玄在突厥的地位相同，两人之间曾经一战，那一战，飞鹰曲傲一败涂地，铁勒人与突厥人争夺草原霸权的战争也以铁勒人的失败而告终，而其失败的起始，便在于飞鹰曲傲的惨败。

　　当初，曲傲惨败，险死还生，两人早已经结下了恩怨，此次曲傲挑战毕玄，不但是为了一雪前耻，而且是铁勒人不甘心被突厥人压制的反击。

　　“若是曲傲取胜了，毕玄自是没有存活的可能，那么宁真人自然是没有需要出手，但是，若是毕玄取胜，而且这个可能性也很高，那么就拜托真人出手，为天下苍生不受外族蹂躏，中土不受突厥入侵，还请宁真人出手！”

　　宁道奇出手斩杀毕玄，自然是十拿九稳，这也是最有利的方案，宁道奇微微沉吟，红润的脸上露出了一丝的笑意，微微点头，说道：“老道虽是方外之人，修得是道，但是修道即是修心，老道身为炎黄子孙，自是不会抽身事外，若是有必要，老道自然是不会袖手旁观！”

　　没想到他答应得如此干脆，傲雪心中一喜，拱手说道：“如此，还要感谢真人！”

　　宁道奇微微一笑，红润的脸上充满了平宁的神色，让人如沐春风。

　　“老道心中有一个疑问，还请居士解答老道心中疑问！”宁道奇复又说道，傲雪微微点头，宁道奇脸上露出了奇怪的神色，说道：“老道南下，走了不少的地方，江湖中人见过不少，就是武者也是看到不少，但是如江南之地这般却是少有，老道在街上匆匆望去，可见大街上的人多是有养气，身有武艺，此事算起来，颇为奇怪！”

　　所谓的养气，便是武者修行，与丹田之中修炼出一口真气，随着修行进展慢慢地深厚，也是内功的源泉。

　　傲雪听罢，哈哈一笑，心中想到：“我本是不知道如何开口询问你一番，没想到你倒是给了我机会！”他也不答话，而是站了起来，从一边的书桌上取出了一本景致的线装书，递给了宁道奇。

　　宁道奇心中奇怪，傲雪微微一笑，说道：“宁真人请看，宁真人心中疑惑，俱在此间！”

　　宁道奇满腹疑问，手中抚着书卷，感觉着上面细腻的质感，一阵淡淡的墨香透来，只看到书页之上用篆体直书道：“强身诀”三个字，他心中嘀咕道：“这莫非是武功秘笈不成？但是算是武功秘笈，给老道我一观又有什么用？”

　　不知道这书卷有何奥妙？

　　怀着这样的心思，宁道奇翻开了书册，只看到一行行蝇头小楷书于其中，字体清秀雅致，别有一番的韵味，可以看出书写的人定然是蕙质兰心的女子，宁道奇微微一笑，从头翻起，翻到了扉页，一段文字映入眼中，那段文字写得是武学的宗旨，其中言道，武学一道，自来非是为了好勇斗狠，而非是为了杀戮争胜，最下为了强身健体，其上是养气修身，再上保家卫国，至于上体天心，体悟天道，这是最难得事情，而这根本书卷所载也是强身之道，为的是养气修身。

　　宁道奇肃然动容，心中赞叹不已，说道：“难得居士有这等的心思，难怪老道看到街上行人多是会养气、身有武艺！”

　　他再翻开下一页，只看到那纸页之上只有一行字文字在中间，是宁道奇细细体味，却是含义万千，只看到那一行只有四字，却是：

　　“天地不仁！”


第五节 武道时代的开端？

　　天地不仁！

　　这四个字赫然在书页中间，很是明显，宁道奇细细把味着其中的含义，他默默不语，他知道此句话出自道家经典，正是《老子》所言：“天地不仁，以万物为刍狗”，而以此为开首之言，这书卷所载武学也是道家武学。

　　天地无心，没有喜恶偏好，没有所谓的仁与不仁，天生万物，皆是一视同仁，这就是宁道奇对这句话的理解。

　　宁道奇慢慢地翻开手中的书卷，书卷并不厚，只是薄薄的书页而已，但是宁道奇却是看了很久，静室之中，泥红小炉正在煮着茶，热腾腾的蒸汽在房中蒸腾着，袅袅如烟霞弥漫，透着一股神秘的气息。

　　宁道奇凝神沉思，婴儿一般红润的脸颊上透着宁静致远的神色，他仿佛是不是俗世中人，而是一副飘渺致远的水中人一般，浑身的气息与整个静室融合在一起，傲雪很讶异地看着宁道奇，那股宁静的感觉，让他整个心头一片的平静，心神无比的舒适，像是置身在青山绿水之中，心神无比的宁静。

　　这就是宁道奇，他修的是自然之道，与宋缺所修的刀道截然不同，刀者，凶器也，本就是逆天之道，身上气势仿佛惊雷破开苍穹一般，而宁道奇却是顺从自然，上体天下，将自己融入整个天地之中。

　　与天地同呼吸，此刻傲雪望着眼前的男人，傲雪心中浮现了这句话，他心中暗自嘀咕道：“乖乖的，好厉害的修为，身上根本不需要做作，只需要自然而然，就足以牵动别人的心神！”

　　他也不打扰宁道奇的沉思，拿起了桌上的糕点，慢慢地吃了起来。

　　“啪！”的一声，宁道奇放下了手中的书册，长长地叹了口气，额上微微见汗，一双宁静如清泉一般的眸子陡然间精芒四射，两道神光从他眼中直射而出，虚空之中，一股电蛇蜿蜒、火花如星，电弧火花激射环绕着一片小小的虚空。

　　虚空中，是一片无尽的深沉与寂灭，仿佛什么都没有，仿佛什么都存在其中，生存寂灭仿佛都在其中。

　　傲雪讶然大惊，这样的情景，他并非是没有见过，虽只是见过一两次，但是足以让他毕生铭记——这就是天道的展现。

　　宁道奇长长地吁了口气，眼中神光倏然敛去，眼前的异景也是迅速消失，傲雪低声说道：“真人可是已经到了那个地步？”宁道奇微微点头，红润的脸上露出了孩童一般纯净的笑容，发自内心的欢喜让傲雪也是感到了一阵喜悦。

　　“老道已经是看到了门槛！”宁道奇笑道。

　　“还要多谢居士这一册书卷，此书虽有不足，但是其中确实是包含着道家无上精义！”宁道奇隆重一礼，显然是收获甚多，傲雪摆摆手，说道：“这些都是真人自己领悟而已，这侧书卷也不过是普通的强身健体的法诀而已，如今在江南随处可见，不说是精武会道场的弟子，就是平头百姓也是家中一册！”

　　宁道奇脸上丝毫没有讶异的神色，微微点头，说道：“虽是普通一册，但是这书中确实是蕴含着天地至理，人生体悟，想必是居士体悟吧！”

　　傲雪微微点头，宁道奇叹道：“天道至简，地上淤泥、天上浮云、银河星辰莫不是天道体现，这书中所载，虽是简单、浅显，但是深含至理，大智慧之辈，不难从中有所体悟，居士能有这般体悟确实是难得！”

　　傲雪听罢，微微一愣，复又哈哈大笑起来，他摇头说道：“真人缪赞，非是在下修为精深，而是此书本来源不凡而已，真人可知道此书源于何处？”

　　宁道奇微微沉吟，微笑说道：“长生诀？”傲雪听他如此容易猜测出来，心中暗自佩服，点点头，说道：“正是《长生诀》，在下当年机缘巧合之下得到此书，并且参悟出其中一部分的奥妙，此书便是在下因此而编写出来！”

　　“传说中此书为广成子所留，包含着道家至理，只是无数年来，书上写满了甲骨文，加之后人猜测推测之语，艰深繁奥，一直没人能够参悟其中，居士能够参悟而出，确实是大智慧！”宁道奇双目含笑，淡淡地说道，傲雪摆摆手笑道：“并非是在下有大智慧，只是机缘巧合而已，书上甲骨文我一个都不认识，后人所写的推敲猜测之语也没有看，只是从长生诀的图上体悟出来而已！”

　　遂将长生诀的秘密一一道来，宁道奇听罢，讶然叹道：“机缘所在，半点不由人，所谓一叶障目，不见泰山，正是如此，世人皆是以为图上文字是关键，不想那些图案方才关键！”

　　他叹息一番，又是细细翻了一遍手中书册，微微皱眉，说道：“只是老道我看此书不但是有长生诀的影子，其中更是你们圣门的心法、理论吧！”他眼光和气的毒辣，虽然书上的文字并不多，往往是一言而过，但是宁道奇依然是一眼就看穿了其中不但是有道家的至理还有圣门的理论。

　　傲雪也不矫情，点头认同，“确实是有我圣门的理论在此！”宁道奇翻了翻眼皮，抬头望着傲雪，淡淡地说道：“可肯为老道解说一番！”

　　傲雪微微一笑，喝了一口茶，接过了宁道奇手中的书册，翻开了书页，正是写着“天地不仁”之处，他轻抚着细腻的纸张，方才说道：“真人可知道我圣门宝典天魔策？”

　　宁道奇讶道：“便是你们圣门至高典籍？”傲雪含笑点头，说道：“圣门所立乃是汉武罢黜百家之后，诸子百家理论结合而成，虽称是一家之言，却是百家之言，其中深奥奇妙，虽妙不可言，但是不妙有冲突，这也是圣门二派六道出现的原因，盖因二派六道渊源自百家不同的学说。也因此，从天魔策中推演而出各种圣门武学，天魔大法、道心种魔诸般妙法皆是源于天魔策！”

　　他看着宁道奇，微微一笑，说道：“在下武功便是出自天魔策，正是在下从天魔策中领悟而来，经由长生诀而改变，如今依然还在探索之中，这长生诀与天魔策未尝没有相同之处，也未尝不可取长补短，也是因此，此书是在下心法的体现！”

　　正如傲雪所言，他功法取名为天魔变，其中关键在一个“变”字，正是从天魔策而出，经长生诀而变，之后他的经历、领悟而慢慢改变，可以说，他现在的功法与开始的时候已经是截然不同的功法。

　　当年他将天魔变传授给张无忌，而如今张无忌的功法与他的功法也是南橘北枳两种不同的功法，盖因为经历、领悟不同的缘故，更因为这功法本就是没有定型下来，有着无限的可能性。

　　宁道奇微微沉吟，说道：“此书虽然是简单，上面所载不过是简单的养气法门，强身健体自然可以，但是想要修炼出精深内功却是困难，只是书中所载的居士于长生诀、天魔策所领悟而来的心得，若是心智出色之辈，有大毅力之人确实可以从中领悟出精神武学，居士便是不担心吗？”

　　傲雪讶然问道：“有何担心？”复又笑道：“而且此书早已经刊印，如今江南、岭南之地，此书早已经流传，此书本就是精武会道场、武馆之中最为基本的修炼法门，早已流传了！”

　　宁道奇默默无言，心中暗自叹道：“先前我行于江南之地，见到武者繁多，行人多是养气，就算是耕夫、渔翁也是会些粗浅的武学，心中本是疑惑，没想到竟然是这样的缘故，他这般做法，莫非是想要他所属百姓都练武不成？”

　　宁道奇心中疑问，便是诉诸于口，“居士想要让治下百姓都习武？”

　　傲雪哈哈一笑，脸上有得色，这确实是他的想法，一想到这个浩大的工程，他心中就是激动万分，他身子微微颤动，显然是不能自已，良久，方才点头，说道：“正是，这武道一学，于我治下已是一科，精武道场将会如乡学一般成为基础武学教导之地。”

　　大夏所治，推崇教育，教育体系层层而上，乃是乡学、县学、州学、太学，不分贵贱、有教无类，乃是承前而革新而来，而其中有武道科，草创不久，但是江南一带幼童多有养气，正是打下武道基础。

　　听到傲雪肯定的答复，宁道奇心中想道了不知道多少的百姓皆是会武功，一时间脑袋也是有些发疼，自古侠以武犯禁，这么多人习武，一旦其中有心术不正之辈，祸害天下，岂不是大罪过？

　　如今江南学武强身蔚然成风，精武会道场所传授弟子的武学正是傲雪所编写的心法，被传授给江南的百姓，数年间，江南年轻一辈多是拜入精武会中，修习内息，当然，《强身诀》不过是最为低级的武学心法，往上自然是有不同的更进一步的心法，有张无忌等师兄弟、鲁妙子等参与其中编写，从傲雪编写的强身诀推演而来，版本与名字各不相同。

　　所谓上有所好，下必甚焉，江南武学之风强盛，更何况，百姓之中早就知道有种名为“江湖侠士”的生物，平日尽是高来高去，神秘非常，而且他们的能力更是让人惊讶，心口碎石正是很简单的事情，如今能够有机会学到，如何不让他们趋之若鹜，就算是岭南土人的部落，因为道路修筑得四通八达，他们早也是得到了不少这样的典籍，也是学武成风。

　　当然高句丽、东瀛、胡人是不被精武道场接受的，而这些功法也是不会贩卖给他们的，这有严格的控制，一旦被查出来，便是要接受严惩。

　　看着傲雪得意扬扬的样子，似乎是丝毫没有察觉其中的严重性，宁道奇叹息道：“居士没有想过这样做的后果？”

　　“后果？”傲雪微微一笑，语气一扬，双手平举，像是拥抱着整个天地一般，“我看到了数十年后，我中原百姓人人强健、身负武学，行走四方，就算是最为凶残暴戾的蛮人也不敢惹上我们汉家子弟，我看到了我们的兵士手持兵刃，无敌于四方，手中剑，斩下敌酋首级，开拓万里疆土；我看到了千百年后，武道大兴，神州大盛，赫然泱泱大国！”

　　宁道奇微微一笑，说道：“修习武学自是可以如此，但是难保没有心术不正之辈，行作奸犯科之事！”

　　傲雪微微一笑，看着宁道奇，不答反问，“真人以为人性如何？孟子曰：人之初，性本善，荀子曰：人性本恶，真人以为如何？”他也不等宁道奇回答，便是说道：“无论人性善恶，孟子、荀子皆是重视教育，后天教育可以决定一个人以后的心性，这也是孟母三迁的缘故，居幽兰之室，久而不闻其香；居鲍鱼之肆，久而不闻其臭，正是此理！”

　　“我大夏治下百姓不但是学习武道，更是要教导他们，武学修行最上是要上体天心，领悟天道，其次是得到一身武学，保家卫国、开疆扩土，要他们知道侠之大者，为国为民；最次者也是强身健体，让人生健康。”傲雪赫然是一个设计师，正在描绘着未来的蓝图，未来如何，他不知道，但是他可以去影响。

　　这个世界是一个武道的世界，武道修行之人并不少，甚至是如宁道奇这般如此接近天道的宗师也有，这里有着神奇的武学、内功心法，他不知掉原本的世界是不是有内功心法这样的东西，如果有，那么必定是失传了，在他看来，这是一件很可惜的事情，若是武道大盛，汉家子弟皆是习武，那么他们将又怎么样的体魄？

　　身体是一切的基本，况且，他并不认为武道发展下去比科技文明差，与科技文明一样，武道修行，体悟天心，悟出天道至理，这本就是一个追寻天地至理的过程，而科学不也是从另一个角度去探索宇宙奥妙，人生的至理吗？

　　况且，武道修行本身就是一个自身完善，进化的过程，那一流高手的轻功身法、养气延寿本就是一个很神奇的事情，傲雪可是记得慕容席的师傅可是一个数百年的老鬼，这在傲雪那个时代看来是不可能的，但是这确实是事实。

　　武道的尽头是天道，破碎虚空，所谓的破碎虚空，在傲雪看来只怕是一种次元维度，从这个时空进入另外一个高次元世界的途径，便如同二维次元到三维次元一般，傲雪所猜想，所谓的仙界不过是另外一个次元，更高级的次元而已，当然这是傲雪的猜想，正确与否，他并不知道。

　　但是他知道，内功是好东西，更何况他找到了《长生诀》这样的好东西，经过了修改，简化，加入了傲雪自身的体悟，编写而出的强身诀确实是好东西，无论是多大的年纪、资质如何，只要有时间修行、有恒心，就可以修炼出气来，用傲雪的话来说，“就算是一头猪，只要坚持下去，必然可以修习出气感来！强身健体自然是不在话下！”

　　而且，武道与科技并不矛盾，更何况，在傲雪看来，发展武道潜力无限，而傲雪还有一个疑问在心中，若是这个疑问的答案确实是傲雪心中所想，那么武道文明将是一条更加辉煌的发展，前提是傲雪那个问题的答案。

　　见到傲雪陷入了沉思之中，宁道奇也是细细咀嚼着傲雪的话来，从他的话中，不难发现教育为本的原则，不但是重视知识的教育，更加重视人生的教育，古代中国的教育本就是重视道德的教育，在傲雪的话中透露出来的，不难看出是全民教育，特别是那种“侠之大者”的理念，更是让宁道奇肃然动容。

　　他不由得打断了傲雪的沉思，傲雪微微点头，宁道奇说道：“道德是出自各人的约束，自我的要求，但是不是人人都是君子，若是人性本恶，恶人作恶又如何？”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“既然有恶人，自然是有侠士，侠之大者，为国为民，除恶扬善，自古如此，而且，我们也要以律法约束，天子犯法，与庶民同罪，没有能够超脱于上！”

　　道德教育是自我约束，律法如剑是外在束缚，两者相合，确实是可能，宁道奇也是难以反驳他的观点，事实上，虽然还有很多的问题，但是这确实是可行。

　　傲雪说道：“开民智慧，健民体魄，让人知道对错，善恶，有家国、民族、侠义的理念，这就是我们江南乃至于岭南的教育！”傲雪微微笑道，宁道奇叹了口气，脸上露出了笑容，说道：“居士所作未尝不是为民所想，至于结果如何，留待后人评说！”

　　傲雪点点头，抚掌笑道：“千秋功过，留待后人评说，正该如此！”他复又说道：“在下有个疑问，还请真人不吝于赐教！”

　　宁道奇点点头，傲雪开言道：“大宗师的境界真的如真人与宋阀主所表现出来那样吗？比之宗师的境界，大宗师似乎并没有多强，难道真的是见识上的一点变化？”

　　傲雪炯炯有神地望着宁道奇，等待着宁道奇的回答。


第六节 大宗师的手段

　　大宗师与宗师之间的差别真的是那么的小吗？

　　这是傲雪在高句丽伏击傅采林的时候想到的，所谓的宗师也不过是武道的修为比之平常人高深一些，内功更加深厚，对于武道的体会更深，招式更加的精妙、对心境修为更加深而已。

　　那么大宗师呢？

　　宁道奇苦修三十年，孜孜以求，却是一直难以突破，宋缺潜心苦修刀道，不敢丝毫怠慢，只有模糊的心得，知道两人一战，各自印证，方才有所突破，三年不飞，一飞冲天，十年磨一剑，必定是惊天动地，那么三十年苦修的突破呢？

　　真的是如此简单？

　　这就是傲雪一直存在心中的疑问，这个疑问越想越古怪，最后出言相询，这本是武林之中的忌讳，但是对方是方外之人，道家高人，想必是不会在意，而且傲雪心中疑问甚大，自然是问了出来。

　　宁道奇点点头，平静的脸上慢慢地现出了惊奇的神色，显然是没有想到傲雪会问出这样的问题，他脸上露出了苦笑，淡淡地说道：“居士是如何想到的？”

　　看着宁道奇的神色，傲雪便是有了几分的把握，心中也是有了几分的把握，他淡淡地将在高丽伏杀傅采林时候所想一一道来，宁道奇听罢，轻轻一叹，“机缘如此，半点不由人！”

　　静室之中，袅袅水烟蒸腾，弥漫，朦胧之中，傲雪可以看到宁道奇平静无波的神色，婴儿般的脸上带着天真的笑容，那像是赤子一般的无暇笑容，让人心中不期然一阵感动，深邃黝黑的眼瞳之中带着如孩童一般的天真与纯净的眼色，很难想像，可以在成人的眼中看到如此纯粹的眼神。

　　袅袅的蒸汽如云雾一般翻滚着，慢慢地在两人之间改变着形状，傲雪讶异地看着眼前的景象，宁道奇淡淡一笑，也不答话，道袍袖间，白皙如婴儿一般的右手伸出，在面前一点，一点青光从他指尖点出，弥漫的白烟都如归巢的鸟儿一般，汇聚在他的指尖上。

　　一弹指，那白烟赫然如同一道烟龙一般向着傲雪咆哮而来，傲雪也是伸出一指，点在那道烟龙之上，烟龙化作了袅袅的白烟，而傲雪身子微微一颤，讶异地望着自己的手指，他功力精深，双手雪白的修长，比之上好的白玉凝脂也是不遑多让，只见到指尖上有着一个小小的伤痕，正是渗处殷红的血珠，在指尖上凝动着。

　　“刚才并不是真气，而是……”傲雪神色古怪的望着宁道奇，“而是……风！”

　　就在方才他指尖碰到那道烟龙的瞬间，他手指上的真气被无声无息地破开，而破开他真气的是……四周无形无质，却又是无处不在的风，而这并非是他最惊讶的事情，他丝毫没有感觉到那道烟龙上有宁道奇真气的感觉。

　　这只有两个可能，一边是宁道奇对自己的真气控制已经到了骇人听闻的地步，让傲雪丝毫察觉不出，而另一个可能，便是他根本就没有动用真气，那先前他手指上的那道青光便是……

　　他脸色一变，定定地望着宁道奇，宁道奇淡淡一笑，脸上古井无波，就像是一阵和风一般拂来，让人心头一阵舒服的感觉，宁道奇一挥手，红泥小炉上蒸腾着的袅袅白气在空中变换形态，慢慢地成了一个太极阴阳鱼的模样。

　　宁道奇的声音淡淡地传来，像是从无边的虚空之中传来，让人心头只感到一阵空灵无边的感觉，身心仿佛是置身在无边的星空之下，银河如练、星斗似露，一时间让傲雪心头震撼，“洛阳一战，居士所见，不过是老道与宋兄联手做得一场戏而已！”

　　虽然心中有所觉悟，但是听到宁道奇承认下来，傲雪心中一时间复杂无比，而另一个问题接连而来，他为什么要这样做，宋缺又为何会与宁道奇联手？是什么原因，促使两人如此？

　　宁道奇也不看傲雪，他双目直视着两人之间的虚空，那深邃的双目之中射出了两道神光，让傲雪心中大惊，虚空之中，电弧火花、旋风冰棱出现其中，傲雪心中暗自说道：“这不是戏法吧？”

　　虽然知道不是胡思乱想的时候，但是傲雪确实觉得眼前的情景很像戏法，然后是……

　　寂灭虚空。

　　而那阴阳鱼的图案就在虚空之中，显得无比的和谐，仿佛本应该就是如此，亘古如此！

　　开始于终结，生与死，繁华、颓败……无比矛盾的感觉，又是无比的和谐，傲雪心神全被那一小片的寂灭虚空吸引住，不自觉泪流满面，心中充满了无边的感动，可是细细想来，却是难以道来，只是有着模糊的感觉。

　　宁道奇的声音此刻慢慢地传来，仿佛是自言自语一般，“宗师？嘿嘿，所谓的宗师不过如此而已，也不过是井蛙之间，坐井观天，方寸见识而已！”

　　傲雪心神一震，醒过来，心中暗自骇然，自己的身心竟然是被撼动了，他目光复杂地望着眼前的事物，听着宁道奇自语般的话语。

　　宁道奇脸上露出了一阵的嘲笑，温润的脸庞上泛起了一丝的红润，也不知道是自嘲，还是嘲笑天下人，“井蛙之见，哈哈，井蛙之见，其实老夫又何尝不是如此？”

　　“老道潜修三十多年，自以为虽然没有摸到天道门道，但是比之其他人却是更进一步，只是待到与宋兄一战后，方才突破到了那一层窗纸，一纸之隔，天差地别，老道三十年潜修，不过与田间耕夫见识无异而已！”

　　傲雪讶然大惊，不明白宁道奇究竟发现了什么，竟然如此的激动，想必当时宗师壁垒的时候，带给他的冲击必定是万分强烈，方才让这个道心修为古井无波的宗师如此的失态。

　　这不过是回忆而已，便是如此大的心情浮动，傲雪可以想象当时他的情绪是何等的激烈波动。

　　他脸上盈出了一股落寞的神色，显然是想起了当初突破宗师境界的时候，那样强烈的冲击给他带来的感觉，“罢了，一叶障目，果然如此，待到老夫突破了三十年来的壁垒，方才发现，自己原来是如此的渺小，天道又是何等的伟大，自己以前所有的道姓、觉悟以及领悟都不过时井蛙之见，如今出得井中，方知到天地何其广大，老道却是迷失了三十年！”

　　他脸上悲喜交加，显然是激动不能自已，傲雪静静望着宁道奇，默默不语，心中暗自想到：“另一个天地吗？一纸之隔，天差地别，那么大宗师比之宗师便是天壤之别了，可笑我先前还以为不过如此，原来不过是我见识不够，被人家骗了而已，如此，也是怨不得别人！”

　　傲雪自嘲地想到，“只是宁道奇先前所自己与耕夫的见识也不过是一般无二，这话是什么意思，当真是古怪，古怪，莫非那些古人都是如此，说得乱七八糟，让人莫名奇妙的？”

　　静室之中一片平静，只有泥红小炉发出“嗤嗤——”的声音，正是水滚沸腾发出的声音，袅袅蒸汽在炉前升起，汇到炉上的阴阳鱼中，这并非是真气细化控制的结果，而是四周的气流让白烟汇聚，变成了这样的模样，这一手，当真是让人叹为观止。

　　而傲雪更是看到了让他震惊的东西。

　　那寂灭虚空陡然消失，那阴阳鱼也是回复了一线白烟，宁道奇伸出手，只看到他手掌温润，修长健康，透着婴儿般的光泽，只看到四周青色的气流肉眼可见地汇聚到了宁道奇的手中，慢慢地宁道奇手上似乎是拿着一个漩涡一般，青色的气流在他手上拂动、流淌，最后赫然是一个青色的光球，细细望去，只看到里面有着气流流动，古怪非常。

　　傲雪自然是可以感觉到他手上并没有丝毫的真气，也不是真气技巧的作用，而确实是他招来的四周的风。

　　“居士可看到，这就是老道所领悟出来的，所谓的顺天、逆天都不过时一般无二，殊途同归，确实如此！”宁道奇微微一笑，说不出的云淡风轻，他红润的脸颊也是带着平淡的神色，只是傲雪却是敏锐地察觉到宁道奇并非是眼前这般的平静。

　　大宗师也是人，当知道自己的理论被颠覆，自然是会失落激动吧。

　　而傲雪心中也是产生了疑问，“真人此话何解？”

　　宁道奇正要说话，静室的门已经被推开来，一个欢快的人影敏捷地走进了静室之中。

　　……

　　……“爹爹，抱抱！”小玲珑欢快的身影如同小猴子一般扑到了傲雪的怀中，软呼呼的小手爬上了傲雪的脖子上，一双精灵可爱的大眼睛眨着眨着，像是盈盈星光一样，透着纯真与可爱，与宁道奇的眼神很相似。

　　而不同的是宁道奇的目光之中更多了一分的深邃，如无边星空，而小玲珑眼中更多的是纯净，像是雨后的蓝天，万里无尘无云。

　　“少爷！”素素一身衣裙出现在门外，满脸的不安，她低声说道：“小小姐要进来找少爷，素素也是拦不住小小姐！”

　　傲雪看她满脸惶恐，脸上微微见汗，心中哑然失笑，暗自嘀咕：“怎么弄得我好像是恶人一般？”复又想到小玲珑虽然是年幼，但是一出生便是有傲雪用柔和真气为她洗经伐髓，后来更是修炼内功，身体自然是健康敏捷，素素一个弱女子，拦不住小玲珑也是意料中事请。

　　傲雪挥挥手，说道：“此时不怪你，不必自责！”

　　素素嘴角勾起了一丝好看的笑容，说道：“多谢老爷！”她也不离开，便是站在门口，她的职责便是带着小玲珑，傲雪也是不以为然，宁道奇也没有什么不悦的神色，他这样的修为，早已经是万事由心，难有悲喜波动，可谓是古井无波，若不是太过震撼的事情，他自是不会动容。

　　“居士好福气，难得有这样可爱的女儿！”宁道奇淡淡地笑道，傲雪微微一笑，手指抚摸着小玲珑娇嫩的脸颊，小玲珑格格地笑着，欢快的笑声，让静室之中也是多了几分的欢乐的气息。

　　傲雪微微一笑，看着小玲珑小手抓起了台上的糕点，吃得满嘴都是饼屑，脸上像是花脸猫一样，一只手上也满是油渍。傲雪苦笑道：“就是太过顽皮，有时候，让人哭笑不得！”

　　“含饴弄孙，自来便是世间人伦之乐，有儿女于膝下，便是一大福气！”宁道奇眯起了眼睛，那明净的双目眯成了两条线，嘴角溢出淡淡的笑容，却是笑得分外的舒心，不像是先前那般的宁静悠远，像是远离世间的无为虚静，而是充满了人烟，暖暖的，像是絮絮缠绵心绪，自有一番的别样感觉。

　　“况且，令媛天真可爱，倒是让人喜爱！”

　　他微微一笑，脸上笑意更浓，眼中流露出一丝神思，也不知道在想着什么。

　　傲雪呵呵一笑，拿起糕点，送进了小玲珑的小嘴儿，满眼温柔，说道：“女儿调皮，倒是让人头疼，不过也是有一番的乐趣！”

　　他为小玲珑拭去嘴边的碎屑，抱起了小玲珑，小玲珑抓着傲雪的衣袖，赫然在上面留下了一个手印，她娇嫩的嗓音像是欢快的鸟儿一般，灵动流转，“爹爹，玲珑要玩戏法！玲珑要玩戏法，爹爹表演戏法！”

　　她精灵的眼睛满是期望，就像是满眼小星星一般，让傲雪苦笑起来，这些天与小玲珑玩着，本是想哄着小玲珑玩，锻炼一番她的真气控制力，没想到小玲珑看着好玩，她这个年纪，正是贪玩的时候，她倒是每天缠上了傲雪要看戏法表演，这可不是来了？

　　宁道奇看着傲雪苦恼的模样，呵呵一笑，说道：“无妨，居士自便好，老道倒是来了兴致，也想要看看居士的戏法！”

　　傲雪洒然一笑，眼珠儿滴溜溜地转着，点点头，小玲珑看他点头，欢呼一声，像是小猴子一样，咕噜噜地爬上了傲雪的肩头，看那动作当真是敏捷非常，傲雪呵呵一笑，抚摸着小玲珑的小脑袋，笑道：“这像个小猴子一样！”

　　小玲珑挥着小拳头，鼓着腮边儿，奶声奶气地说道：“玲珑才不是小猴子，娘说玲珑是小娃娃！”

　　倒是童言无忌，傲雪一时间笑了，宁道奇也是淡淡地一笑，素素更是掩嘴娇笑起来。

　　推开房门，出得静室，但见夜空明净，星光如露，银河在望，亿万道星光倾泻下来，照着九州通明，沐浴在星光之下，宁道奇一身道袍，简单到了个极点，头上挽着一个道髻，那脏兮兮的道袍在他身上偏生是有着一股除尘超脱的味道。

　　素素看得目不转睛，心中赞叹不已：“好一个有道的全真，真是神仙一般的人物！”

　　小玲珑也是看得目不转睛，她点漆一般的眸子发出晶晶亮的神色，满脸欢喜，手指指着宁道奇，童言无忌：“戏法，戏法！”

　　傲雪微微一笑，身上青袍猎猎，自然生出一股潇洒风采，他抱着小玲珑与宁道奇树下石凳上座下，素素送上了茶水糕点，晚风拂来，送来一阵凉爽的感觉，庭前树叶婆娑作响，虫鸣阵阵，这是一个安宁的夜晚。

　　傲雪所谓的戏法自然是真气的微细控制，在他精神的内功修为下，真气控制入微，表现出来的自然是眼花缭乱的戏法一般的把戏，小玲珑看得开心，宁道奇望着傲雪的动作，微微笑道：“如此教导女儿习武，居士果然是用心良苦！”

　　傲雪笑了笑，“我自然是要为女儿打算一番，不为别的，修习武功，自可以强身健体，起码也是少些病痛，而且，人世险恶，也不知道多少丑恶之事，玲珑有些武艺，也是可以防身，我自然是少些担心！”

　　宁道奇听罢，叹息一声，说道：“做父母的皆是不容易，可怜天下父母心！”

　　傲雪笑了笑，也不说话，待到小玲珑自己玩着，傲雪方才说道：“真人先前所说殊途同归，不知道可否为在下解释一番？”

　　宁道奇点点头，淡淡一笑，说道：“老道苦修三十年，一直以来顺从天心，以求将己身融入自然之中，所谓神与物游，自是我辈追求，而宋兄苦修刀道，一身武艺皆是战阵所来，与老道武学大不相同，只是在参悟之后，入得大宗师之境方才发现，所谓顺天、逆天不过是一样的，却是我等看不透而已！”

　　他微微苦笑，举起茶杯，但见盈盈水波之中，一叶绿色的茶叶浮在其上，宁道奇轻轻一吹，呵出了点点涟漪，煞是好看，他问起了傲雪，说道：“居士你看老道手中茶杯与你我座下的石凳可有不同之处？”

　　傲雪听得糊里糊涂的，心中暗道：“他莫不是发疯不成，茶杯与石凳自然是不同的东西，难道还是一样的不成？”他脸色古怪，呆呆地望着宁道奇，“自然是不同的！”

　　“但是老道看来，两者是一样的！”宁道奇淡淡的说道，神色很认真，丝毫不像是开玩笑，消遣傲雪，傲雪心中想到：“他莫不是修炼、体悟到疯了？”

　　宁道奇看他神色，哪里猜不到傲雪心中所想，他不由得苦笑起来，心叹道：“罢了，老道倒是被人看做是疯子一般！”被他这么一说，傲雪倒是尴尬起来，嘿嘿一笑，也不说话，只待宁道奇发话。

　　宁道奇叹息一声，手中用力，那茶杯便是化作了齑粉，白色的粉末从指尖之中流过，他淡淡地说道，“这茶杯与着石凳，都是一样的材料制成，他不过同样的东西而已！”

　　傲雪恍然大悟，若有所得，却又是想不到，宁道奇看他皱眉苦思，不由得呵呵一笑，也不说话，良久，傲雪方才摇头叹息道：“还请真人明示！”

　　“这茶杯与石凳，与这布料说起来都是一样的东西，大宗师与宗师两者之间只是一纸之隔，但是千差万别，最明显的就是看待事物的目光，你看这茶杯，就是茶杯了，他却并非是茶杯了！”

　　傲雪悚然一惊，肃然说道：“真人所说的是‘看山是山、看山不是山、看山就是山’的境界吗？”

　　宁道奇闻言，抚掌叹道：“妙哉，居士一言，贴切无比！”傲雪被他称赞，讪讪一笑，这本是宋代禅宗所出，倒是被傲雪提前了数百年弄出来，他也没有不好意思，神色肃然道：“还请真人解释我的疑问！”

　　他隐隐觉得宁道奇将要道来的是一个很奇妙也很重要的东西，这个东西将会是影响到天下的走势，果然，宁道奇说道：“看山是山，看不透世间本源，老道未进入大宗师之前便是这个境界，你们也是这个境界！”

　　看不透，只是看到表面的情况，因此宁道奇方才有他与田间的耕夫不过是一般无二的话语，傲雪隐隐有些把握了。

　　宁道奇目光之中透着一股奇特的神光，像是看透了世间本质一般，也像是得到寂灭的老僧一般，双目张阖间，透着让人心神震撼的神光，慢慢地说道：“这茶杯与老道身上的邋遢道袍，于老道眼中虽是不通，但是都是一样的，都是天地间的元气汇聚而成！”

　　他一抬手，青色的气流汇聚在手上，他的手掌张开，只看到那青色的气流在手上慢慢地成型，赫然是一道鲜活的鱼儿，摆动着长长的尾鳍，转眼间又变成了一只青色的苍鹰，下一刻就要展翅高飞，搏击长空。

　　素素看得目瞪口呆，掩嘴惊呼，小玲珑看得满脸笑容，格格地笑着，嘴中叨念着“戏法、好玩！”之类的话儿，傲雪看得心惊，宁道奇说道：“自然中的风雷雨电、冰霜雨露不过是天地间‘气’的转化，道家有气为万物之本，老道看透后，方才知道此话不假！”

　　他淡淡一笑，说出了让傲雪心惊万分的话，“宗师与大宗师之别，虽是微小，只是小小的一纸之隔，但是千差万别，最明显的是，到了大宗师的境界，便是真正的触摸到天道，看透了万物的本质！”

　　他呵呵一笑，温润的脸上红光满面，笑道：“山林火海、白云霞烟、淤泥山石、金石粪土，世间种种，千差万别，就算是万物之灵的人，也是一样，不过是天地间元气组合而已！”

　　傲雪心中一动，暗自想道：“他所说的元气不就是天地间充斥的能量吗？万事万物都是能量组成的，这不就是他所说的看透？”他脸色也是一片红润，手上不自觉地用力，小玲珑吃痛，不由得哇哇叫了起来，“疼，爹爹，玲珑疼！”

　　傲雪慌忙哄着小玲珑，心中激动不已。

　　只听到宁道奇说道：“万物都是元气组成，而天地间充斥着无尽的元气，大宗师之境便是看透了，并且，可以运用这些天地元气，想来这就是上古之时，所谓的神仙手段吧，翻手云、覆手雨，不过是等闲而已！”

　　傲雪心中兴奋，仿佛是一扇新的大门在他眼前出现一般，“老道初入大宗师之境，也只是悟出了用真气融合天地元气为我所用的法门，虽然是浅陋，但是也已经足够，举手之间，威力比之先前强了何止百倍？”

　　仿佛是为了证明他的话一般，他一抬手，手中从邋遢的袍袖间伸出来，一指点出，在素素看神仙一般的目光之中、小玲珑好玩的目光，还有傲雪肃然地目光之中，他指上发出一道青光。

　　那是一点真气凝聚，然后让傲雪心惊的情况出现了，天地四方之间，一股仿佛是无边无尽的劲气直透而来，一道十多丈的青光从指尖上爆射而出，凌厉的指劲之下，那原本静室所在、坚固的木材建造的房子赫然被这一道劲气摧枯拉朽一般地摧毁，方圆数丈之内被劲气直卷而过，留下了满地的狼藉。

　　他指上鲜血迸流，宁道奇苦恼地说道：“罢了，老道还是没有娴熟，真气融合天地元气，老道还是没有熟悉，倒是让自己伤了，还好老道谨慎，不过是融合一点点的天地元气而已！”

　　只是一点点的天地元气，便是有这样的威力，傲雪已经说不出话来了，这样的威力也是太大了吧，傲雪可以看出来，宁道奇对于天地元气的控制力并不娴熟，甚至可以说是糟糕，毕竟这是一个新的领域，与之前的武道截然不同。

　　傲雪可以想象到，能够运用到充斥在天地间的元气，挥手间、天地辟易，那边是神仙的手段吧，宁道奇的声音有些兴奋地传来，“天地分五行、五行相生相克，演化天地万物，化作金木水火土五行实质，这都是天地间元气的具体体现，老道如今也只是摸索到风的影子而已！”

　　他举起手来，两道青色的气流环绕着他的手臂，如同两道青龙一般，煞是好看，那仿佛是神仙一般的手段，登时让素素看的目瞪口呆，今晚给她的冲击何其的大，她不过是一个小女子而已，哪里见过这么多的阵仗，一时间，脑中空白，只是一个念头浮动：“他真的是活神仙，希望他可以保佑少爷一家平安、小小姐健康快乐……”

　　她倒是将宁道奇当作神佛来拜了。

　　宁道奇并不知道素素的心思，也没有管素素的心思，宁道奇说道：“老道猜测那些传说中的仙人便是这样的境界，能够引动天地元气为己用，化用五行之力，演化为风火雷电等手段，世人方才以为是神仙。”

　　傲雪点点头，只看到宁道奇一挥手，平地里起了一阵的狂风吹过，飞沙走石，好不狼狈。

　　傲雪说道：“宋阀主也是这般情况吗？”

　　宁道奇点点头，说道：“既然可以看透了，自然是悟了，也是可以引用天地元气，老道所参悟出来的不过是用真气融合天地元气，然后发出千百倍的威力的招式，而同时天地元气淬炼身体，老道的身体也觉得更加有力了，或者老道可以活上多些日子！”

　　傲雪惊叹万分，心中暗自想着其中的关节，也难怪那传鹰可以一人敌万人，而且还是训练有素的铁骑，挥手间掌握了天地间元气，这已经是神仙手段，哪里是人身可敌的？只怕传鹰是到了更加深的境界，方才能够破碎虚空吧！

　　“看来这武道尚有可为啊！”傲雪暗自想到，不由得为自己推广武学沾沾自喜，他复又想起了宁道奇与宋缺洛阳做了一场戏，只怕是因为大宗师境界的实力太过惊人吧，能够引动天地元气，这不是仙侠传说中的手段？

　　“真人可是怕世人知道大宗师的手段？”傲雪沉声问道。

　　宁道奇点点头。


第七节 开端

　　宁道奇沉声说道：“大宗师之流，已经是堪破了肉身的牵制，可以引动天地元气，这对于天下来说，将是一件大事！”

　　傲雪看他神色沉着如水，一时间恍然大悟，他们是怕了，一旦这样的力量泛滥的话，一旦出现心术不正之辈，这可是天下的灾劫，想想能够引用天地元气，哪怕是最为粗浅的直接将天地间吸收元气，补充自己的真气，这样也是很可怕的事情，更不要说其他了。

　　想必，他与宋缺都是有这样的考虑吧，既然第一、第二个大宗师出现了，那么往后便是会有第三、第四个，甚至更多，开路总是总艰难的，但是一旦有了榜样，沿着前人的路途，那么就算是艰难，那么也总会有办法。

　　而这确实是对天下，对武者有着很大的冲击，傲雪一时间也是沉默了下来。

　　怀中小玲珑早已经在傲雪的怀中沉沉睡去，她恬静的睡脸无忧无虑，傲雪不由得笑了起来，将小玲珑交给了身后的素素，让她待小玲珑回去，傲雪看着宁道奇，说道：“真人，想这么多又有什么用，所谓杞人忧天，一切都不过是真人心中猜测而已，就算是真人与宋阀主作了一场戏，但是天下间总是不乏大智慧之辈，总有一天会突破宗师的境界，到时候，天下人也是明白其中的关键！”

　　宁道奇微微一愣，傲雪接着说道：“与其日后产生不好的后果，倒不如将这样的情况掌握在手中，最起码，我们可以控制，而且，时代在发展，上古之时，茹毛饮血，当今之世，礼义廉耻，武道也是如此，想必最初的武道无论如何精妙，如今看来，只怕也是三流武学而已，大宗师的境界在真人看来会产生大乱子，但是后人未必不会嘲笑真人杞人忧天！”

　　傲雪淡淡一笑，仰望满天星斗，但见星光如霜，点点璀璨如钻石一般，透着慑人的光芒，与这些无限星空相比，人不过是一缕尘埃、一颗沙石而已，千百年后，更是不会再有他的印记，傲雪心中恍然如梦，只觉得置身于茫茫寂灭虚空之间，他抬起头，双目之中射出了两道寒芒。

　　他寒声说道：“更何况，武功高强有何不好，我中原神州武学发达不是更妙？有了大宗师的手段，那傅采林小二、毕玄老儿也不过是渺小的蝼蚁一般，取他人头便如探囊取物，若我汉家子弟威武，人人习武，尚武如秦汉，尤其会有五胡乱华出现？”

　　他目露寒光直射宁道奇，宁道奇见到他的目光，也是忍不住心中一寒，心中暗道：“他好厉害的气势，竟然让老道这般修为也是心神动容！”

　　猎猎罡风在傲雪的身边吹拂着，吹拂着他的衣袍猎猎作响，仿佛是钢铁一般，他负手而立，语气深沉，脚下的青砖被一股劲气粉碎，“文人的酸气让汉家子弟的骨头也是软了，远没有刀剑来得硬朗，我大夏推广武道，便是要恢复秦汉尚武之风，嘿嘿，若我们人人有武功，那些贼子来了，自有刀剑等候，若我们有不少的大宗师，甚至是更加厉害的高手，数人即可灭一国，那异族哪里有胆子南下？”

　　宁道奇微微沉吟，脸上神色变幻，傲雪看他神色变幻，心中一叹，轻轻一言：“真人莫非忘了毕玄在草原的威势？”

　　宁道奇身子一震，一时间恍然大悟，心中无比的舒畅，那之前种种顾虑全然如寒冰见日，消散无形，心中一片舒畅，他脸色也是平静下来，哈哈一笑，一股精纯无比的元气从头顶百会穴直透而下，一股浩然无尽，散发着无边威势的劲气将傲雪推开到了十丈开外，傲雪讶然地看着宁道奇，只感到宁道奇浑身有着一种很奇妙的变化，但是什么变化，却又是说不出来，当真是古怪！

　　“古怪，古怪，宁道奇不会是修为大进吧？”傲雪心中想到，而事实上也确实是如此，放下心中包袱的宁道奇心中舒畅，自然而言地，修为也是精进了不少，那原本伤了的手指头，也是在天地元气之下愈合，光滑如新剥了壳的鸡蛋一般。

　　宁道奇哈哈一笑，说道：“居士一言，确实是让老道心胸打开，诚如居士所言，若是如毕玄一般，震慑四方，让四方惊惧，老道于汉家也是有用，不负这一副皮相！”

　　傲雪微微一笑，说道“可不是如此，况且，只要教导天下武者的品德，让他们自我约束，加上律法所在，自然是让天下无事！”

　　而所谓的武者道德，自然是等待他们来定。

　　不过这是一个长期的工程，急也急不来，傲雪微微一笑，心中想到：“虽然是需要漫长的时间，但是这一切的开始就在这里，就在江南！”他心中不期然地涌起了一股自豪感，大有天下尽在我手的豪情。

　　他眼珠儿一转，想着宁道奇说道：“真人何不留在江南，江南精武道场早已经授徒，何况，在下所写的《强身诀》还有所纰漏，真人何不指点一番，给予修改！”

　　“只要灵台清净，总是总是红尘万丈，也是虚静自然，心中清明，何处不可修行？”傲雪淡淡地说道。

　　宁道奇哈哈一笑，指着傲雪笑道：“罢了，你也是要用言语诳老道我！”

　　他不再称呼傲雪“居士”，语气倒是贴近了不少，他哈哈一笑，红润的脸上笑得如同一朵菊花一般，他嘀咕道：“罢了，罢了，‘结庐在人境，而无车马喧，问君何能尔，心远地自偏’，莫不是如此，红尘浊世，老道自心中清明，何处不可修道？老道便是可以留在江南又如何，老道倒是要看看，江南以后找你的法子又如何！”

　　傲雪脸上露出了由衷的笑容，温润的脸庞笑得像是偷了鸡的黄鼠狼一般，傲雪笑道：“如此甚好，若是宋阀主也能到来，就更好了，不过，宋阀主只怕是要坐镇岭南！岭南那边正在厉兵秣马，那土人部落的兵士正在训练，宋师道可是要发兵交趾、林邑之地。”

　　那交趾国之地，本是中原之地，秦时始皇攻取百越之地，置桂林、象郡，交趾乃是象郡所辖。秦末烽火起，秦南海尉赵佗自立为南越武王，为南越国所属。

　　后，汉武灭南越，于南越设交趾、九真、日南三郡，乃成汉家疆土，至东汉末年，占族人区连杀死汉朝日南郡象林县令，分裂而出，占据了原日南郡的大部分地区，以婆罗门教为国教，建立占婆国，和中国以顺化为界，虽不为中土所有。

　　岭南宋家此次厉兵秣马，便是要收复秦汉旧地，恢复祖先的荣光，正在积极准备。

　　宁道奇也有读史，当然也知道其中典故，微微点头，说道：“宋兄此举，于中国功莫大焉！”

　　傲雪点点头，嘿嘿一笑，说道：“可不是，恢复秦汉旧地，恢复我炎黄荣光，乃是我汉家子弟的职责，师道兄此举大善！”复又说道：“我江南之地，武学蔚然成风，还要有劳真人操心了！”

　　宁道奇微微点头，突然间有种奇怪的感觉，自己莫不是被人卖了？

　　傲雪心中兴奋，心中想到：“有了宁道奇在此，我江南武学想必是进展颇大吧！”他幽幽想到：“自此之后，武学昌盛，每个人都是身怀武学，尚武之风大盛，千年之后，依然如此，我神州不复为外族欺凌，我心愿足矣！”

　　他不敢想象，千年之后，会是如何，只怕这个时空也不是他熟悉的历史的时空，将来如何，他也不知道，但是自己确实是愿意为将来做些什么，哪怕只是自以为是，也是可以的。

　　他并不知道，一个新的时代在此刻开始了，宁道奇居于江南，修订武学教材，江南学童入学皆是要学武，精武道场也是弟子如云，江南尚武风气大盛，这股风气慢慢地蔓延到了整个中原，到了数十年后，中原兵锋所指，所向披靡，与军中军士习武、百姓习武、民间尚武风气大盛不无关系。

　　这些学子在武德的教育之下长大，知道一身武学所为何者，武道、人道、天道三者唯一，武道者，追寻武道的极致；人道者，乃是追寻侠之大者，为国为民的思想深入人心；天道者，追寻天地至理，自我存在的意义，这就是武道带来，带着哲学、人生、为人处世，诸般的道理其中。

　　之后武道之风大盛，武学的发展越来越快，新的武学不断的推演出来，大宗师的境界也越来越多的出现，随着大宗师的境界突破，天地元气的为人所掌握，虽然开始只是少数人，但是这确实是被人所认识且利用，这些人不断地探索着天地的奥妙，一部分人探索天地元气的利用方法，并且找到了确切可行的方法，那如同神话中的法术的利用方法一一出现，并且慢慢地发展到了人常生活。

　　这样的结果便是中土文明沿着新的方向发展，并非是科技文明，而是武道文明，这是一个新的时代，而开端，就在这里。

　　当然傲雪与宁道奇现在都不知道，到了很久以后，两人再次回想起今日之事，心中无不是感叹莫名，时代总会在不经意间开始，而他们那时候丝毫不知道。


第八节 夜色

　　夜，夜色。

　　月色如霜，洒在小小的院落之中。

　　石桌之上，红泥小炉之上煮着茶，傲雪与宁道奇相对而坐，袅袅白烟在两人面前升起，谈妥了的两人都是安静地坐着，享受着宁静的夜晚，与外面的喧热闹不同，傲雪的府邸很是清静，耳边是飒飒风声，偶尔是婆娑树影，萧疏斑驳的影子如水一般晃动，虫鸣声声传来，让人感觉到夏天的感觉。

　　天气已经是有些燥热了，两人都是内功精深、寒暑不侵之辈，自然是没有什么不适，将宁道奇说服留下来后，傲雪心满意足地喝着茶，脸上挂着淡淡的笑容，此时月色正佳，傲雪轻声说道：“趁此良辰美月，不若到外面走一番，也好看看江南的风景！”

　　宁道奇红润的脸上露出了一点笑容，说道：“如此甚好，老道一路走来，虽然见识到江南风景，但是也是匆匆一瞥，不及细看，如今正好有你这地主在此，也好一饱眼福！”

　　傲雪打了个哈哈，说道：“在下也多是出门在外，说出来不怕真人笑话，正诺大的江南也是在下的徒弟与手下打理，在下倒是逍遥自在，不过是时常被下边的人抱怨一番而已！”

　　宁道奇听罢，心中不由得大是惊奇，心中嘀咕一番，两人便是走出了宅院之中。

　　甫一出宅院，便是可以看到通明的灯火，好一派的明亮景致。

　　扬州的夜晚不在乎有没有月光，通明的灯火已经将整个诺大的扬州城照得如同白昼，繁华的扬州城已经是江南最为繁华的地方，以扬州为中心，辐射附近的州县，一直到整个江南，都是一片繁华的景致，官道四通八达，宽敞无比，加上密密麻麻的水路交通网络、漕运、海运发达无比，四处可以看到心满意足的百姓。

　　从江南到岭南的官道已经修筑了数条，从最开始精武会与岭南宋家合作开始，两家已经开始联合起来修筑道路，用东瀛奴隶与高句丽奴隶作为修路工人，让频繁的工程在民间并没有太大的反响，只是死了很多的奴隶而已。

　　当然，修道、开矿的频繁让奴隶贸易兴盛起来，东瀛的奴隶，乃至于高句丽的奴隶源源不绝地进入江南、岭南之地，让南方的开发仿佛是火箭一般迅速，岭南也是与江南有着更加的紧密的联系，开发也是大了很多。

　　岭南此时还是蛮荒之地，多由虫蛇、猛兽、瘴气，大夏遣大量的奴隶到岭南开发、修筑基础的工事，数年之间，十多万的东瀛奴隶死在岭南，大夏也因此大量地从东瀛进口奴隶。

　　大夏对高句丽的征战一方面是为了收复旧汉故地，另一方面未尝没有奴隶紧缺，岭南开发的需要的缘故，如今，高句丽、东瀛而来的奴隶已经成了江南、乃至岭南的重要劳力，江南一带的田地之中，更是可见两地的奴隶。

　　而为了奴隶而产生的战争也是顺理成章的事情，东瀛之中，曹应龙已经是攻下了几乎半个东瀛，当年傲雪放他一马，让他离开中土，并且让他带着手下四大寇的残余数百人到了东瀛，他便是在东瀛落草为寇，倒是作了一回原本的买卖。

　　曹应龙本就是武功不俗，手下更是身手不凡，东瀛矮子人矮、身手也不好，社会也是落后，军队比之中原的流寇也是强不了多少，曹应龙在精武会的支持下很快就壮大，并且与精武会做生意，东瀛的金银、特产、人口等输入中土，中土的瓷器、丝绸、丹药输入东瀛，曹应龙转手，自然是财源广进，让他实力更是大增。

　　他招收倭人，很快就成了一方的诸侯，中原兵器输入，曹应龙更是实力大增，如今江南需要奴隶，曹应龙自然是不遗余力，事实上，高句丽战士之中，曹应龙也是派了人加入，这些军队犹如蝗虫一般，什么也没有留下，金银财宝、粮食药材都被被抢走，就是人口也是拉走，确实是什么都不留下。

　　两人此时走在扬州街头之上，两边皆是商铺如林，各式小贩贩卖着各式的精致的小饰品，行人络绎不绝，车马如龙，可谓是摩肩擦踵，士子三五成群，商人富翁穿着绫罗绸缎，仕女在丫鬟的陪同下游玩，更是可见金发碧眼的胡商穿着丝绸衣裳走在街上，好一副繁华的景致。

　　宁道奇心中暗自赞叹不已，比之李唐控制的关中长安，瓦岗军的洛阳，这扬州更加的繁华，也是更加的宏伟，事实上，经过了扩建，扬州可以说是中原最为宏大的城市，而那些路上百姓虽是粗麻布衣，但是脸上露着满足而喜悦的神色，这更加让宁道奇动容。

　　宁道奇看着四周的景致，赞叹不已：“江南繁华景色、优美风物，此处可见一斑！”

　　傲雪浅浅一笑，看着四周的繁华景致，心中欢喜万分，心中对自己说道，这就是自己的城市，这个江南也是他的，如此景致在他手中，心中欢喜难言，他说道：“江南风物与北国相比自然不同，不过这些年来，南方这边倒是发展起来了，真人应该是有所了解吧！”

　　宁道奇点点头，说道：“老道一路走来，也是见识了江南风物，确实是可谓是大治，只是老道观江南之地商贾众多，只怕是重商吧，只望不要忘记了农桑方好！”

　　中国古代自来重农抑商，如江南这般重商，确实是少见，所谓无农不稳，温饱问题最是基本，宁道奇此番话，也是提醒傲雪，傲雪也是明白他的好意，点点头，说道：“多谢真人提点，只是农桑之事，我江南不敢忘，自来无农不稳，江南虽是重商，却是不会荒废农事！”

　　事实上，比起商业，江南更加看重农业，江南之下农税轻薄，税目也不多，三十税一的税率并不高，在轻税的基础上，江南兴修水利，水车、曲辕犁等农具被一一发明并且推广到了整个江南，江南有大司农，主管农事，更是从南越国等地取得了良种，占城稻便是一例。

　　而江南也成立了第一所农事学院，取名为江南农桑学堂，编写《农书》、推出新的农具，培养良种、培养农事人才等等，可见江南对于农事的重视，江南的农业甚为发达，一是农税的轻薄，而是江南对农业的扶持，农人的地位并不比士子低，无农不稳的观念更是在江南深入人心，江南的农民颇为富裕，这让江南的商业有了稳定的基础。

　　其实，江南的商业税并不轻，但是江南的关卡并不多，货物畅通无阻，有赖于四方八达的官道网络，天下的商贾都热衷于在江南行商，商人的地位虽然还不高，但是却是没有收到歧视，士农工商四者并无高低之分，这也是江南商业发达的原因之一，除了是利益至上的驱使，还有的是地位的改变。

　　当然，江南对于商贾的监督力度很大，江南商人要在官府备案，各地的商人也要在官府备案，若是商人有黑心之举，便是会在官府留下案底记录，更会在官府的发行的《江南日报》上通报出来，以“不诚”的罪名下狱，至于期限则是看情节的严重性看待，惩罚也是视情况而定。

　　《江南日报》前身本是《扬州邸报》，当年精武会得到扬州而发行，这也是傲雪怀念自己的时代而建立的，最初的原因不过是为了向扬州百姓解释精武会的政策，后来精武会的地盘越来越大，便是易名为《江南日报》，向着整个江南发行，其中不但有官府的行政方针，还有律例的解释，当然还有不少的农桑知识普及，而不法商人的名单便是公布在《江南日报》上，官府称这些人为不法之徒，这些人的名声也就是丧失殆尽，可谓是严惩。

　　《江南日报》看起来像是一本书册，乃是精致的活字印刷本，恩，活字印刷术，傲雪也是大概知道原理，由鲁妙子与墨言两人研制出来，不久就是风靡江南，这正是官府的喉舌，不但为官府解说政令，普及农桑知识，更有天下大事刊登其上，官府动员，征兵等大事，为之摇旗呐喊，后来更是增加了士子诗文，后来傲雪兴起之余，在上面连载了一篇小说，一时间大受民间百姓欢迎，后来也是风靡开来。

　　此时，宁道奇便是听到街边有叫卖最新出的刊物，那小贩是个十来岁的少年，一双眼睛是精灵，“最新的一期的诗刊，上有江南才子的诗作……”不多时候，便是有士子或是富商、行人纷纷掏钱购买。

　　受到了《江南日报》成功的影像，也是看到了《江南日报》的好处，官府后来陆陆续续地发行了《大夏时刊》、岭南之地有《岭南日报》等报纸，同时在官府的许可下，一些专门刊登士子诗作、文章的刊物也是在诗人作坊下面世，其中颇为有名的是《江南诗作》，乃是江南士子诗作的刊物，还有《兰亭居》，也是如此，这类的刊物、报纸的出现对大夏的影响很大。

　　同时，大夏国对于百家学说持一视同仁的态度，大夏成立的江南大学堂，教授百家学说，不独是传授儒家经典，儒家独尊的地位在江南被打破，各家学说的大家纷纷出现，于江南大学堂中授课，传授子弟，其中最为引人瞩目的莫过于墨家，鲁妙子与墨言在江南身居要职，两人手中发明了不少的东西，战船、印刷术、建筑机关等等，让墨家很是出风头。

　　社会上也出现了诸子百家的刊物，上有诸子学者的学说、讨论，当然这些刊物的流传并不多，看得多是士子，但是百姓也是深有兴趣，无他，江南之地，学童入学是免费的，这些学童日后学得不一定是儒家学说，如今看看也是好的。

　　宁道奇买了一份《江南日报》，上面有江南对高句丽战事的报道，其中有对江南出兵高句丽原因的解释，宁道奇看罢，默默不言，也不知道在想着什么。

　　江南官府组织修编各家的典籍，江南大学堂设下诸子各科，其中医家、农家两家为官府所扶持，江南医学堂设立，编纂医书典籍，顾虑民间大夫贡献药方子，更是开始修撰医书。

　　傲雪将大夏的境况择要道来，宁道奇听罢，说道：“再兴百家只怕是引起天下儒者反抗，儒家独尊数百年，你如此作为只怕是引起大乱子！”

　　傲雪说道：“在下也并非是要罢黜儒术，不过是不再独尊而已，所谓尺有短长，百家之长，各有春秋，若是独尊儒术，只怕是难免入歧途，而且，若是儒家能够安邦定国，于苍生社稷有用，又何惧百家争鸣？”

　　傲雪微微冷笑道：“我圣门尊崇强者为尊，以实力为尊，况且一家独大，时间久了自是免不了堕落下去，岂不闻：生于安乐，死于忧患，在下如此，也是为了儒家好而已！”

　　这话说得冠冕堂皇，也是有些道理，宁道奇听罢，也是不再说话，难道说儒家真是怕了其他百家学说不成？儒家自汉武独尊数百年，儒家学子无数，百家学说虽是要再兴，但是哪里来那么多的各家学者？那些大儒也是对儒家学说、圣人之道甚有信心，只要不是罢黜儒家，便是不惧，况且官府也是没有刁难儒家，事实上，各朝所治，虽云用儒术治国，却是外儒内法。

　　而且天下人都知道江南的主人是圣门出生，这圣门嘛，不就是诸子百家的学说集合吗？他要复兴百家也是顺理成章的事情，只要不是针对儒家就好了，他们可是对圣人之道有信心，自然以为治国离不开圣人之道。

　　事实上，自五胡乱华之后，中原动荡、兵连祸结，北朝多是胡汉混血，南朝朝代更迭，乃是武者说话，儒家的影响力确实是降落到了极点，丝毫没有宋代那么的大，这也是其中的原因。

　　宁道奇也不好说话，两人游览了一番扬州的景致，也算是尽兴而归。

　　次日，当傲雪还在床上抱着婠婠熟睡的时候，一个消息打扰了打扰了两人的鸳鸯美梦。


第九节 来使

　　晨曦的阳光洒在窗台之上，窗台上一盆绿油油的植株在暖洋洋的阳光下显得青翠欲滴，透着勃然的生机。

　　窗外树影婆娑，飒飒风声响起，鸟鸣阵阵，嘤嘤地如同琴弦拨动一般，身上只穿着一袭雪白的轻纱，婠婠懒洋洋地伸着拦腰，曼妙的腰肢显得纤细而匀称，白皙的肌肤如雪一般晃着眼睛，她身上除了一袭的轻纱再无他物，朦胧的轻纱披在身上，像是月光洒在身上一般，那胸前骄傲隆起的雪峰，上面两豆嫣红，分外惹人遐思，平坦曼妙的小腹，隐隐可见到小巧的肚跻，一双结实浑圆的双腿，仿佛是凝脂白玉一般，柔柔地让人心神砰然跳动。

　　她小手掩住了小嘴儿，打了个呵欠，朦胧的眼睛带着慵懒的睡意，双颊晕红，沐浴在晨光之中，仿佛是仙子一般，让傲雪一时间看得呆住了，他就这么呆呆地望着婠婠，感受着他惊心动魄的美丽。

　　感受到男人的视线，知道他目光落在自己的身上，婠婠脸色娇羞无限，双颊晕红生春，脆生生地白了他一眼，嗔道：“坏人，看什么？”

　　傲雪嘿嘿一笑，很自然地伸手握住了她柔嫩的小手儿，将他拉到了自己的怀中，脑袋埋在她天鹅般修长的颈项间，淡淡的倾向传来，傲雪很自然地双手环着她，大手抚摸着她的小腹，那里正是孕育着他们的孩儿。

　　满心的欢喜涌进了心中，只感到此生不虚，他呵呵傻笑起来，惹得婠婠不由得好笑，青葱食指点着傲雪的眉间，吐气如兰，笑道：“这些天总是傻傻的，若是旁人见到，免不了笑话一番！”

　　傲雪抚着她平坦的小腹，哪里少没有隆起的迹象，婠婠握着他的手，带着他的手在自己的身上抚摸着，傲雪轻声说道：“我是高兴吗，你不高兴吗？”

　　“婠婠当然高兴，只是有些苍蝇总是让人心烦！”她转过身来雪白的藕臂轻轻地环在男人的颈上，柔软高耸的雪峰贴住了傲雪赤裸的胸膛，傲雪看以那一层薄薄的轻纱之下，那雪白的山峰被他的胸膛挤压成美妙的椭圆，一道深深的沟壑，惹眼无比，婠婠在她的耳边轻声说道：“相公不是说为了我们孩儿的健康，要保持好心情吗？只是有些人让人家没有好心情！”

　　傲雪一巴掌拍在婠婠的挺翘的臀上，登时如雪浪一般泛起了一层白花花的弧线，婠婠雪雪呼痛，媚眼如丝，傲雪轻抚着她的雪臀，笑骂道：“小妖精，不要诱惑我！”

　　婠婠轻声叹了口气，掘起了小嘴儿，傲雪抚着她曲线优美的秀背，似乎是觉得好玩一般，婠婠挑逗起傲雪来，就像是做游戏一般，时刻不忘，眼前可不是了，但见她双目朦胧，水光淡淡的泛着，楚楚的脸庞惹人怜惜。

　　傲雪苦笑起来，说道：“好了，是我不对！”婠婠嫣然一笑，哪里有丝毫要落泪的迹象了。

　　两人坐在床榻上，婠婠从一边拿起了一张小纸条，傲雪翻了翻白眼，说道：“这就是你的心腹传来的消息？”

　　婠婠点点头，说道：“不错，小雀儿那丫头给婠婠送来的消息，说那些讨厌的苍蝇又是蠢蠢欲动了，真是讨厌，总是不让人安生！”傲雪不由得感到好笑，他所说的苍蝇自然是白清儿，白清儿素来有野心，婠婠又是在阴癸初定的时候，随着傲雪到了高句丽，她自然是会有行动了。

　　况且，这不是你希望的吗？

　　傲雪叹息一声，说道：“既然你看她不顺眼，早就杀了她不就好了，哪里这么麻烦，弄这么多花样出来？”

　　婠婠娇笑道：“圣门刚刚名义上一统，我自然是不能够弄得人心惶惶，让慈航静斋的那些尼姑有机可乘的！”傲雪苦笑道：“圣门强者为尊，杀人的理由也是千奇百怪的，看她不顺眼自然是杀掉她了，你如此做，只怕是另有目的吧！”

　　傲雪微微沉吟，说道：“是要一网打尽吗？”

　　婠婠巧笑嫣然，双颊带着一抹粉色的红晕，似是烂漫桃花一般，分外的惹人遐想，让傲雪心头一震火热，只是顾忌她有了身孕，胎儿还没有稳定下来，并没有与她缠绵欢好，婠婠却是调皮地挑逗起傲雪，就像是小女孩儿一般，清脆的笑声不绝于耳，让明媚晨光更多了几分的欢快。

　　她眼中寒芒一闪而过，傲雪心中想到：“果然现在的才是阴癸派的宗主，我还道她怎么心慈手软了，原来是另有打算！”婠婠欢快的声音送来，只是说出来的话语却是让人心头狂跳，“所谓千里之堤毁于蚁穴，若是有心怀不轨之辈隐藏在阴癸派中，日后免不了成为大患，人家可不想要与慈航静斋拼了个死去活来，被自己人在背后捅刀子，既然要杀，便是将那些心怀不轨的人都杀干净了，如此，便是天下太平了，我阴癸派也是铁板一块了！”

　　婠婠冷哼一声，神色有些冷然，“她便是以为我与师尊不知道，当日在长安她的所作所为，她倒是勾搭上了李元吉，她倒是好算计，想要成为李元吉的皇后，待到李元吉成了李唐皇帝之后，凭着李唐的力量成为阴癸派的宗主，她还道师尊不知道，若非是师尊故意为之，他如何得到杨公宝库的图纸？”

　　傲雪微微一惊，讶道：“白清儿早已经有背叛的心思？”当日长安之事，他倒是不知道白清儿的行动，那时候，他大闹长安，杀了高句丽使节团、还有突厥使节团，让长安城一片大乱，更是要开启杨公宝库，将宝库之中的宝物起出来，忙得晕头转向，哪里知道白清儿的行动？

　　“可不是，师尊眼皮底下，也是如此胆大包天，想来她也是看出了师尊的心思，知道师尊要传位于我，便是起了坏心思！”婠婠声音慢慢低下去，到了后面不由得叹息起来，“师尊早算到了若她不在，婠婠接掌阴癸，自是会受到长老她们的抵触，甚至是算计，师尊方才设下计划，让长老元气大伤！”

　　她神色微黯，想来是想起了祝玉妍下落不明。

　　傲雪安抚着婠婠，当初，祝玉妍在长安利用石之轩将阴癸派的长老打伤，其中更有一人身死，阴癸派上一代的已经可谓是损失惨重，但是这却是让婠婠接掌阴癸派容易了很多。

　　她微微皱了皱眉头，让人感到一阵娇弱的怜惜，傲雪抚平她眉头，婠婠幽幽地说道：“人家也是给了师妹她机会，既然师妹没有把握，师姐我自然是要为阴癸派打算，不能够让师尊留下的基业毁在婠婠手中，师妹如此执迷不悟，婠婠少不得清理门户！”

　　傲雪听她说完，心中暗道：“这也是白清儿咎由自取，我定是要帮婠婠的，不说她本就是我妻子，我有事阴癸门人，况且她有了身孕，我自然是要为她清理一番门户，让她省心一番！”

　　当下傲雪点点头，说道：“你可是有那些与白清儿勾结的名单？”

　　婠婠白了眼傲雪，说道：“自然是有的，不过飞鸽传书虽是快捷，但是上面的信件也是容易被截下来，不说别的，我们家的小玲珑可是很喜欢用弹弓射信鸽的，这名单，小雀儿也是怕丢失了打草惊蛇！”

　　傲雪点点头，心中想到：“可不是，那信鸽虽然是快捷，但是容易被截下来，有武功之人若有心，自是可以截下来不少，这倒是一个麻烦！”信鸽早已经被傲雪捣鼓了出来，本以为是快捷、实用而且安全的通信手段，只是没想到信鸽这般容易打下来，不说别的，开始的时候，不少的人将那信鸽打下来，也只是为了烤来吃，满足一番口腹之欲。

　　想到这里，傲雪心中便是火大，虽然那信鸽考起来美味无比，而且信鸽满天飞，确实是让人忍不住要打下来，但是你们也不能够打下来吧，先搞自己布置了数年的信鸽网络，本以为是大派用场，没想到倒是这么多的瑕疵。

　　而到了后来更是发现，这有武功之人，用暗器击落信鸽那是轻而易举的事情，这又让重要的消息，不敢用信鸽传递，倒是让傲雪好生烦恼，如今依然是没有找到好办法，也只好信鸽传信后，在用快马传信，以保万无一失。

　　傲雪讪讪一笑，婠婠看他神色尴尬，不由得好笑，说道：“不过小雀儿也是将到扬州，到时候，有她帮助，自是万无一失！”

　　傲雪点点头，应允下来，心中微微嘀咕，“这么好好的姑娘家，叫小雀儿这般的名字？”他抚着婠婠说道：“这些事情，我都会解决的，不要你操心！”

　　婠婠嫣然一笑，偎在他的怀中，如同慵懒的小猫儿一般，抚着自己的小腹，说道：“你说我腹中的孩儿是男孩还是女孩？”

　　傲雪笑道：“男孩、女孩也是无所谓，就算是女孩，我也是如同小玲珑一般疼爱的！”婠婠看他目光诚恳，显然是真心话，想到他疼爱小玲珑，当真是捧在手心，不由得笑了起来，重男轻女，自古如此，也难得他不介意生下女儿的。

　　婠婠握着她的大手，只感到一阵暖意传来，让她心头一阵欢喜，她幽幽说道：“可是人家希望为你生下儿子，到时候，你江南的基业也好有人继承下来，或者到时候，你已经打下了天下，若是没有继承人，天下总是不稳！”

　　傲雪微微一呆，点点头，苦笑道：“你不提，我倒是想不到这个关节！”

　　两人正是痴缠的时候，一阵敲门声传来，素素温醇甜美的声音传来，“少爷、夫人！”

　　“进来吧！”婠婠轻声说道，门被推开，素素端着毛巾、脸盆走了进来，看到偎在一起的两人，更是看到婠婠身上自是穿着一袭轻纱，几近透明，可见她美丽的身子，她脸上登时红得犹如鲜血一般，整个脑袋低下去，几乎是贴住了自己的胸口。

　　放下了手中的脸盆，素素双手搅着一角，目光偷偷地看着傲雪两人，然后又像是受惊的兔子一般低了下去，一张小脸通红，她巴巴地说道：“少爷、夫人，虚先生有事求见，已经在书房等候了！”

　　她穿着一身素白的罗裙，不施粉黛，身上自然有着一股清新而温柔的神色，让人心头怜惜，傲雪皱了皱眉头，“知道他有什么事情吗？”

　　“是小姐她……啊！”她低呼一声，似乎是知道自己说错了话，偷偷望了眼傲雪，看到他脸色并没有改变，偷偷吁了口气，说道：“是翟娇小姐派使者到了扬州！”

　　说罢，又是偷眼望着傲雪，只看到他温润的脸上微微皱起，那好看的眉头拧成了一个“川”字，而他怀中正是娇美如花的婠婠，身上散发着迷人的魅力，就算同为女人，素素也是感到耳红心跳，那薄薄的轻纱丝毫不能够掩去她身上的春色，反是添了几分的朦胧，若隐若现，让同为女人的她也是忍不住心跳加速。

　　而她很清楚地看到傲雪的一只大手覆在婠婠的胸前，那浑圆、雪白、高耸的雪峰握在他手上，隐隐可见樱桃一般的嫣红，素素胸口小鹿狂跳，脸上一阵火辣辣的，看到婠婠似笑非笑的目光透来，她轻呼一声，慌忙地下了脑袋。

　　“翟娇？她遣使来扬州干什么？”傲雪问道，素素摇摇头，看着傲雪的神色，像是受惊的兔子一般，摇摇头，说道：“小婢不知！”

　　傲雪看素素可爱的模样，心中不由得苦笑起来，暗自想道：“看她的神态，倒是让我也觉得我是个大坏蛋了，我倒是记得我救了她，还让她留下来，哪里有欺负她了？罢了，女人心思，男人磨猜，我想那么多干什么？”

　　摇摇头，将这个念头扔到了脑后，心中想到：“翟娇？她不是新得到了洛阳，与李唐打仗吗？来扬州干什么？”


第十节 翟娇

　　“翟娇她不安心呆在洛阳，遣使来扬州干什么？莫非是希望我们帮她不成？”傲雪说道。

　　婠婠嘻嘻笑着，从傲雪怀中站了起来，伸手向着素素招了招手，说道：“给我梳头更衣吧！”素素红着脸，走到了婠婠身边，拿起了墨色的牙梳，开始细心地为婠婠梳头。

　　婠婠轻声说道：“翟娇的日子不好过啊，虽然入住了洛阳，但是她的实力还是很弱，婠婠得到了消息，知道翟娇是如何入住洛阳的！”婠婠轻轻一笑，傲雪挑了挑眉头，“哦？”

　　婠婠透着铜镜看到素素正在给自己梳头，看着素素清秀的脸庞上流露出关切的神色，心中想到：“素素她可真是善良忠心，如今依然记挂着她的大小姐翟娇，奈何人家根本不在意你，反手就将你送人了！”

　　她轻启朱唇，声音如同水波一般，柔柔地送出来，“那洛阳城不过是她好运道得来的而已，那本是派了一些高手在宁道奇与宋缺净念禅院打架的时候，潜入了洛阳，本想是等李密出征的时候给李密添一些麻烦而已，没想到李密竟然被师妃暄杀了，洛阳城一时间大乱，被他们拿了下来，这可不是天大的好运道吗？”

　　她娇笑起来，显然是没想到那坚固无比的雄城，被李密好不容易才拿下的洛阳，如此儿戏地被拿下了，然后不过是对外说是瓦岗军献城而已，一番什么李密十恶不赦、贼子、混蛋之类的话，然后号召瓦岗军回到她麾下而已。

　　婠婠脸上满是戏谑的表情，说道：“翟娇那个女人也是好运道，不过李密虽然死了，但是她的手下哪里是好糊弄的主儿，他们可是清楚翟娇根本就是不足以投靠的，若不是师妃暄刺杀了李密，她哪里可以跳出来？”

　　复又嘀咕道：“师妃暄竟然刺杀了李密，她怎么会成功的？不说李密本就是江湖一流好手，身边守卫重重，更是在大军之中，要刺杀李密谈何容易？她也不过是一个念经的尼姑而已，平日最多就是说些天下苍生为己任，要为天下择选明主的话，她哪里精通刺杀之道？我阴癸派的弟子传来消息，李密是被一击毙命的！”

　　傲雪听罢，点点头，沉声说道：“听说那时候李密正是与麾下将领正是议事，一个女子悄无声息地出现在大帐之中，出手将李密击杀，然后全身而退，至于那个女子是不是师妃暄，倒是不知道，只是事后传出来时师妃暄出手的！”

　　婠婠秀美微蹙，自然生出一股楚楚姿态，为她梳头的素素心中叹息道：“夫人好生美丽，若我是男儿，也是要被夫人迷住的！”

　　且不提素素心中感叹，婠婠出身圣门，本就是与慈航静斋为敌，此次虽然不知道是不是师妃暄出手，但是总是慈航静斋的人出手没错，能够寂然无声地潜入军中，然后成功刺杀李密，最后功成身退，这份功力当真是让人心惊。

　　婠婠心中想到：“若真的是师妃暄出手，只怕她的功力又有精进，若不是，只怕是慈航静斋的高手现身，师尊曾经说过，圣门之中隐藏不少的高手，而慈航静斋这么多年来与圣门争锋，犹占上风，只怕隐藏的歌高手也是不少！”

　　她心中忧愁，脸上也是一片愁色，傲雪自然是知道她所想，当下便是安慰了一番不提，好不容易，方才让婠婠笑颜绽放，婠婠说道：“翟娇虽得到了洛阳，但是她根基不稳，在瓦岗军中也不过是靠着父亲翟让的威名，方才让翟让的旧部投靠下来，虽然李密身死，但是他座下大将不少，只怕翟娇现在是寝食难安啊！”

　　说罢，不由得笑了起来，一脸幸灾乐祸的神色，素素脸色忧愁，嘴唇蠕动，欲言又止，最后依然是没有出声，只是心中叹息一番罢了，她不过是一个小小的侍女，哪里有这么大的能耐帮助她的大小姐，更何况，她如今已非是翟娇的侍女，主仆之义早已进断绝了，能够为她担忧一番也已经是一番情意了。

　　自大龙头翟让死后，瓦岗军的大军便是落在了李密手中，当时翟让女儿翟娇侥幸脱得一命，之后便是拉大旗，号召翟让旧部为翟让报仇，倒是有不少的翟让旧部投入了翟娇的手下。

　　翟娇虽是女儿身，却是率领翟让旧部抗击李密，虽是李密派兵围剿，但是依然让翟娇逃了出来，更是在李密后方扎下根来，当然，这也是有着势力的帮助，至少当时精武会就卖了不少的兵器、娘草给翟娇，也算得上有些交情。

　　只是李密雄才大略，率领瓦岗军一路不败，攻下荥阳之后，瓦岗军气势大盛，之后灭掉了宇文化及，之后进军洛阳，一连串胜利，让李密一时间，气势大盛，隐隐有王者之风，之后，李唐长安事变，河北窦建德旧部刘黑闼起兵，正是内外交困之时，此时李密起兵，联合关中门阀，进入关中，直逼长安，正是势如破竹，直捣黄龙在望的时候，而此时，李密被刺身亡。

　　若非是慈航静斋出手，只怕如今李密已经入主关中，赢得半壁江山，奈何，奈何！

　　慈航静斋的仙子出手，无声无息地潜入了李密军中，刺杀李密成功，原本势如破竹的瓦岗军顿失龙首，他麾下虽有猛将谋士不少，但是没有人有李密这般的声望，能够震慑群雄，而此时，李唐反攻而来，瓦岗军节节败退。

　　而在这个时候，得到洛阳的翟娇收下了不少瓦岗军将士，只是李密手下大将徐世绩、秦琼、王伯当等人那个不是骁勇善战之辈？这些人虽是相互不服，倒是联合起来，将李唐反攻抗了下来，更是向着洛阳逼近，让翟娇的形势大是不妙。

　　这些都是傲雪从云玉真那里得到的消息，既然知道了翟娇的日子并不好过，那么翟娇此次遣使而来，只怕是希望得到他的帮助吧。

　　傲雪微微一笑，说道：“罢了，既然来了，我便是去会一会他，想必是结盟之类的事情吧！”

　　婠婠点点头，此时她已经在素素的服侍下船上一袭素色的罗裙，虽是素裙一袭，却是更显得她肤如白雪，只见她眉目如画，眉宇间盈盈笑意荡漾而出，让人感到一阵惊心动魄的美感，最是动人的是一双赤裸的玉足，白生生地，仿佛是白玉一般，美丽无匹，右足上带着一个银色的脚环，上有小巧的铃铛随着她的脚步发出清脆的声音。

　　傲雪一时间看得呆住了，婠婠看他目光发直，心中一阵甜蜜，脸上也是溢出了一抹笑意，粉腮上一抹嫣红，陪着她的淡淡笑意，可不是娇艳绝伦，就是素素也是看得双颊晕红，心如鹿跳。

　　“走了！”婠婠双颊晕红，眉目如花，当真是美艳非常，傲雪嘿嘿一笑，握着了她白嫩的小手，两人走出了房中，阳光暖洋洋照来，洒在两人身上，在两人身上镀上了一层金光，仿佛是神仙中人一般。

　　两人走到了书房之中，虚行之早已经在此等候，她一身锦袍，头上过着方巾，正是神色悠然地喝着茶，一双沉深邃的眸子透着沉稳、悠然，身上自有一股自信的神色，让他更显得气度不凡。

　　在精武会这么多年，傲雪早已经将政事交给了虚行之打理，随着精武会的扩张，整个江南都落入了他们的手中，江南、岭南一体，政事之多，确实是难以想象，这些政事都被他打理的整整有条，他也算是身居高位多时，身上自然是自信无比。

　　看到虚行之，傲雪嘴角不由得微微翘起，看他神色内敛、眼中神光不显，显然是没有丢下武功，虚行之看到傲雪，眼神古怪地在傲雪与婠婠身上看了眼，嘿嘿一笑，拱手行礼。

　　傲雪翻了翻白眼，自然是明白虚行之心中只怕是没有什么好的想法，心中暗自嘀咕不已，两人认识也是很久很久了，算起来，虚行之还是送来的，傲雪素来懒散，对于军事、政事也是没有什么经验，但是偏生喜欢乱来，虚行之也是没有少的阻止他的恣意行事，虚行之有此醉酒后感叹道：“我家的那位大人总是喜欢胡来，我们作下属可是累的要死啊，在这样下去，我可是要短命三十年啊！”

　　当然，遇上个如此信任自己的上司，虚行之也是感叹自己的好运道，而傲雪也不是全然胡来，他的不少的建议听起来，虽然是怪诞，但是细细想来，却是有些道理，那《江南时报》不就是这样弄出来的？

　　当初虚行之听到傲雪要去东瀛卖春药，入口奴隶，他那时候的表情可是见鬼一般，没想到却是日进斗金，那东瀛奴隶更是成了大夏不可少的东西，没有这些人修路，岭南哪里如此容易与江南融为一体？

　　且不提这些，虚行之拱手一礼后，说道：“公子，我们等候多时了！”复又说道：“此为便是翟大小姐的使者！”说道“使者”两个字，虚行之语气有些古怪。

　　傲雪也不理会虚行之，他目光落在一旁端坐着的人身上，只看到那人身穿锦袍，正是慢悠悠地喝着茶，见到傲雪，方才站了起来，傲雪微微一愣，那人黑黑壮壮，看起来像是一个彪悍大汉，也是一副男人打扮，但是傲雪认出，却是女儿身，傲雪看着她五大三粗、浓眉大眼的五官，心中不由得一阵惊讶，心中嘀咕道：“早就听闻翟娇不让须眉，可不是如此，若她脸上在多几道胡子，不就是一副北地大汉的模样？”

　　其实她五官倒是端正，只是有些黑，眉目也是有些粗大而已，若是在平常须眉男儿身上，虽算不得英俊洒脱，也是相貌堂堂，奈何却是长在女儿家身上，倒是让她平添了几分的怪异感觉。

　　“此女样貌好生有性格！”傲雪脸色有些古怪，心中暗自想到。

　　她身边是两条身材高大的大汉，傲雪望去，只看到其中一条大汉浓眉大眼、脸色黝黑，与翟娇倒是有几分的眉目相似，他身高几乎近丈，像是一个小山一样，浑身肌肉爆发，一块快地将身上的一副绷得紧紧的，莫不是一副力拔山兮气的气势，双目炯炯有神，双目间精芒四射，显然是内功有成的高手。

　　而另外一人却是与那大汉截然相反，却是一个清秀文士，一袭青衣，腰间陪着白玉佩，脸庞白净无须，嘴角带着一抹笑意，一双黝黑的眸子望着傲雪与婠婠，脸上神色讶然，傲雪看着两人，心中暗自好笑，也难得她找来了如此怪异的随从。

　　傲雪嘿嘿笑道：“这位可是翟娇，翟大小姐？”婠婠此时已经笑了起来，轻声说道：“这位便是翟娇大小姐，当年老龙头长白山起义，揭竿为旗，反抗杨广暴政，莫不是天下英雄，如今见到翟大小姐，果然是虎父无犬女！”

　　“不是说是使节来的吗？怎么亲自来了？”傲雪心中嘀咕道。

　　翟娇见婠婠笑靥如花，笑容间满是温柔神色，心中也是生出好感，说道：“小女子便是翟娇！”

　　听她沙哑、粗大的嗓音，偏上要一副娇弱女子的口吻，傲雪心中不期然一颤，他微微吸了口气，说道：“不知道翟大小姐，此次到来所谓何事？”

　　翟娇微微一笑，开口道出了一句让傲雪等人心头狂跳的话，“小女子此次来，是为了投靠阁下！”

　　一句话，让傲雪等人心中激起了万丈巨浪。


第十一节 花船

　　“小女子此次来，是为了投靠阁下！”翟娇微微一笑，开口道出了这句让傲雪等人心头狂跳的话语。

　　原本神色淡定，悠然地喝着茶的虚行之差点一口茶水喷了出来，他满脸狼狈地看着翟娇，说道：“翟大小姐此话当真？”

　　翟娇脸色一沉，原本黝黑的脸庞显得有些狰狞，不悦道：“事关基业，这等大事，纵是无知小儿也不会以此玩笑，小女子不肖，但是也非是无知之辈，这等大事，如何能够作假？”

　　虚行之满脸狼狈，讪讪一笑，心中暗骂自己猪油蒙了心，拱手赔罪道：“虚某得罪了，只是消息太过突然，虚某人一时间失态了，还望小姐见谅！”

　　可不是突然吗？本以为你不过是来寻求帮助的，没想到见面之时，张口就是将洛阳拱手送来，绕是虚行之心境老成，也是忍不住动容，翟娇脸色稍霁，说道“罢了，虚先生也是无心之失而已！”

　　说罢，翟娇微微一笑，目光望着眼前三人，虽然她样貌并不讨喜，但是脸带微笑，却是不会让人生出恶感，傲雪心中感叹道：“不愧是翟让女儿，当真是虎父无犬女！”

　　“不知道翟大小姐有何要求！”婠婠开口说道，脸上带着浅浅的笑意，登时让人感到一阵如沐春风的感觉，她本就是娇美，加上气息动人，让人心生好感。

　　傲雪也是微微一笑，他这一笑又是带着与婠婠不同的感觉，就仿佛他身边百花齐放一般，登时让身边的人感觉到一股愉悦、让人心头舒畅的气息涌来，翟娇也是微微一笑，心中自然地对他生出好感，傲雪说道：“也罢，翟大小姐如此豪爽，我们便是开门见山，也不说什么客套话了，翟大小姐既然投靠在下，自然是有要求吧！”

　　翟娇也是一笑，黝黑的脸上挤出了如同黑猩猩一般的笑容，分外的诡异，偏生她的声音突然地放尖，一阵乌鸦一般的声音送来：“阁下也是好爽之人，小女子也不矫情！”

　　“想必三位都知道洛阳之地的位置，也知道洛阳的重要吧！”翟娇淡淡地说道，场中三人微微沉吟，心中自然是明白洛阳的重要。

　　“河山拱戴，形势甲于天下”，一句话道出了洛阳的好处。

　　洛阳地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷乃是秦国龙兴之地关中秦川；东临嵩岳；北靠太行且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶，往东乃是千古名关汜水关，南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。素为兵家必争之地。

　　而经过了杨广经营，洛阳更是坚固非常，乃是进军北方的门户，若是一旦被李唐夺得，那么李唐便是占有主动，可攻可守，如此，可见洛阳的重要，而这也是翟娇的筹码。

　　洛阳就在她手中，她自然是可以漫天要价，她也不惧眼前三人不肯，当下便是笑吟吟地看着三人的脸色，想要看出些端倪来，只是可惜，三人脸色平静，不过是目光交流一番而已。

　　“罢了，翟大小姐想必是心中有数，便是道出来，让我们听听吧！”傲雪看翟娇模样，也知道他是有恃无恐，无论如何翟娇提出什么要求，他们都是要答应下来的。

　　翟娇点点头，正要说话，婠婠已经说道：“翟大小姐既然得到了洛阳，而且麾下瓦岗军将士不少，而且大龙头旧部不少就在大小姐麾下，不知道为何要投靠我们？”

　　虚行之微微一笑，目光落在翟娇身上，说道：“想必翟大小姐是难以招架了吧，瓦岗军虽然是大龙头亲手所创，但是李密的声势后来居上，一连串的军事胜利，让他在瓦岗军将士心中达到了极致，就是大龙头也是比不少李密，这也是后来李密在攻下荥阳之后敢反叛，杀害大龙头的原因！”

　　虚行之淡淡地说道，这些年来身居高位，决策政事，早已经让他身上的气质沉稳无比，昔年的那种犹带着的书生意气早已经消失不见，他淡淡地说道：“虽然李密身死，但是李密座下不乏谋士、大将，徐世绩、王伯当等人哪一个都不是好惹的，虽然如军李密军中已经没有能够镇得住他们的人，李天凡早已经死了，李密也是没有继承人，那么李密大军必然是四分五裂。”

　　“虽然有不少的瓦岗军投奔了大小姐你，但是也不过是杯水车薪而已，李密座下大将在击退了李唐之后，有两个可能，已是投靠我们或者是李唐，但是绝对不是大小姐你，二是凭着李密的家底自立，而新入主洛阳的大小姐你无疑是一道菜，一道美味的大菜！”虚行之看着翟娇慢慢地变白的脸庞慢悠悠地说道，脸上挂着悠然的笑容，一副智珠在握的模样。

　　傲雪看着翟娇发白的脸庞，心中想到：“现在翟娇大概是想要将虚行之千刀万剐吧！”

　　翟娇吸了口气，平复了脸色，但是傲雪依然看到她双拳紧握，他与婠婠对视了一眼，都是看到了对方的笑意，也罢，便是让虚行之敲打她一番，翟娇目光炯炯，透着逼人的气势，注视着虚行之，说道：“确实如此，当初小女子也是没有想到可以得到洛阳，得到之后，方才发现自己手中的山芋烫手，一个不好就是烫伤了自己！”

　　“只怕是烫死自己吧！”傲雪嘀咕道，声音虽是不大，但是却是让所有都可以听清楚，虚行之脸上微微一笑，婠婠白了傲雪一眼，也是微笑，倒是翟娇没有什么表情，反是淡淡地说道：“不错，确实是可能会烫死！”

　　“不过……”她脸上淡淡一笑，饶有深意地看了眼三人，说道：“凭借洛阳城坚，可以坚守数月吧，若我将城献给李唐，不知道会如何呢？”

　　傲雪心中一沉，淡淡地说道：“罢了！你我皆是有所依仗，你便是说出心中的要求吧！”

　　翟娇微微一笑，她本不是枭雄人物，能够走到这一步也是费了很多心力，她最初的想法也不过是想要手刃李密，为自己的父亲报仇雪恨而已，如今李密已死，她据有洛阳，正是被群虎环视，一个不好就是粉身碎骨，自然是要为自己留条后路。

　　不但是为自己，还要为自己的手下谋一条生路。

　　而天下间可选的只有江南大夏与李唐，李唐先前内乱，虽然是抗下了李密的攻击，但是李密手下大将还在，而且河北的窦建德旧部刘黑闼也是肆虐河北，关中门阀也是不稳，正是内忧外患之际，常言锦上添花容易，雪中送炭困难，翟娇若是这时候投靠，想必是可以得到高位，但是她却非是那种有志气的人。

　　“我不过是一个娇弱女子而已，目光也不长远，更何况，若是李唐真的败亡了，我也是难逃厄运，倒不如锦上添花！”

　　李唐之中，李渊如今卧病再传，身子虚弱无比，已经是不理朝政，若非是偶尔露下脸面，只怕早已经被怀疑李秀宁弑父了，而所立了李世民的血脉李乾承为太子，但是年幼无知，李唐依然是李秀宁掌权，这个女人的手腕很可怕，这是翟娇看出来的。

　　这也是她为什么投靠江南而非是关中的缘故之一。

　　翟娇微微一笑，道出了自己的要求……

　　……

　　夜，黑夜，月黑风高夜。

　　长江边上，琳琳水光倒映着两岸的火光，水影之中，像是倒映着龙宫水殿一样。

　　一条小舟悄无声息地破开了浪花，随着江水顺流而下。

　　江上，一阵清脆的丝竹声袅袅扬扬地响起，像是微风一般，也像是情人的耳语一般，带着一阵让人耳红心跳的感觉回荡在奖赏，傲雪的目光落在江边上一条条的画传上，那里正是点着彩灯，花灯通明。

　　在悠扬的琴声之中，伴随着女子娇美的笑声与男人的笑声隐隐传来，隐隐有些刺耳，却又是无比和谐，只因为那悠扬琴声所弹奏的也不过是靡靡的青楼小曲儿。

　　看着那远处画船上放纵形骸的男女，可儿皱了皱眉头，冷哼一声，低声叱道：“奸夫淫妇！”

　　傲雪心中好笑，他们本就是你情我愿，钱肉交易而已，傲雪眯起了眼睛，江风馥馥吹来，送来一阵的凉爽的感觉，婠婠好笑地说道：“她们既然要如此生活，你何必怜惜她们？”

　　可儿说道：“可儿也只是看到那些女子如此不争气，心中不舒服而已！”婠婠微微一笑，雪白的衣袍在风中吹动，明眸善睐，眉目如画，仿佛是神妃仙子一般从画中走了出来，她浅浅一笑，说道：“他们之中或有无可奈何，或是有心甘情愿的，但是归根到底，也只是她们无力反抗自己的命运而已！”

　　可儿若有所思，看着那些绽放欢颜，正是与男子追逐欢笑的女子，点点头，若有所思，婠婠呵呵一笑，目光扫过了那些花船，突然间“咦”的一声，“是他！”


第十二节 小雀儿

　　“是他！”婠婠微微一怔，随即露出了一丝的微笑，傲雪循着她的目光望去，只看到那数条花船之中最为华丽的一条船儿上，正是一个白衣公子与十来个衣着暴露的姑娘嬉戏着，女孩儿欢快的笑声带着一种让人而红心跳的感觉传来。

　　扬州繁华无比，精武会入主后，更是重商，海内外商贾无数，均是集中在扬州，所谓繁荣娼盛，自古难以避免，扬州的烟花之地也是名闻海内，不知道多少的公子哥儿来到此处寻芳享乐。

　　而那白衣公子一身白衣，腰间插着一支折扇，陪着玉佩，剑眉入鬓，样貌英俊，可不是一副器宇轩昂的模样，而傲雪认出这个白衣公子，不是江湖上鼎鼎有名的“多情公子”还是什么人？

　　“侯希白？”傲雪皱起了眉头说道。

　　而此刻他厮混在脂粉堆中，分明是一个色中恶鬼，那花船上千娇百媚的姑娘白嫩的小手在侯希白的身上抚摸着，侯希白也是没有吃亏，一双大手在身边十多个姑娘身上抚摸探幽，放浪形骸的模样，让傲雪与婠婠都不由得皱起了眉头。

　　可儿看着这个放浪公子，皱起了好看的眉头，她一身劲装尽显飒爽英姿，她带着疑问说道：“这个登徒子真的是侯希白吗？以前见到他虽然讨厌，但是也没有这样一副色中恶鬼的模样啊！”

　　可不是，可儿可是见过侯希白，虽然对侯希白没有什么好感，但是也并不厌恶，只不过是觉得他身上脂粉气重了而已，没想到如今侯希白成了色中恶鬼，“不是说他花间的武功是入情，最后要忘情吗？我看他是有欲无情吧！”

　　花间派武功最是奇特，讲究的是入情而忘情，但是如今看侯希白的模样，哪里还有丝毫的花间派模样，傲雪与婠婠都是不语，只是淡淡地望着侯希白，两人眼里何等的犀利，自然是看出了此刻的侯希白不说是武功丝毫没有精进，反而是退步了不知道多少。

　　“可惜了，没想到他竟然这个模样了，我还道花间派会对我阴癸派有威胁，但是这样的模样的侯希白，只怕是不知道什么时候死在女人的肚皮上面了！”婠婠幽幽说道，一个武功高强，潜力也是无限的高手竟然堕落成如此模样，不由得让人不感叹万分。

　　傲雪看他放浪形骸，虽是欢声大笑，但是总是让人一种萧瑟无助的感觉，仿佛是无助的羔羊一般，傲雪叹息一声，心中不期然地想起了一句话，“问世间，情为何物？”

　　婠婠与可儿心中一怔，可儿犹然年轻，心中朦朦胧胧一丝情愫酸酸瑟瑟，似懂非懂的，也只是觉得傲雪华中一股唏嘘，心中只是知道侯希白只是为情所困而已，而婠婠却是脸色沉静如水，心中自然是明白他者一句话的感叹，也知道“情”之一字，何等伤神，也伤身。

　　平常人也是如此，更何况他花间派传人？

　　“他们花间派的传人多是为情所伤，石之轩如此，他侯希白也是如此！”傲雪轻声叹道，其中无不惋惜。

　　当年石之轩何等惊才绝艳，一身武功融合佛道魔三家，自创幻魔身法、不死法印，正是将证宗师法道的时候，却是遇上了碧秀心，她们慈航静斋果然是有手段，心肠冷硬的石之轩为她隐居一方，步履红尘，最后还因为她碧秀心的死，让心境生出了难以修补的破绽。

　　而侯希白更是被师妃媗迷得早已经不知道身在何处，一颗心无怨无悔地向着师妃暄，最后更是落魄如此，奈何？奈何！

　　三人望着那寻欢作乐的侯希白，心中皆是一叹，侯希白恍惚之中，一道目光射来，来到了小舟之上的三人，心中一愣，心中想到：“没想到竟然在这里遇上他们，当年初遇依然历历在目，转眼间已经是斗转星移了。当真是造化弄人！”

　　他目光落在白衣如雪的婠婠身上，但见她朦胧间像是集合了天地间所有的灵气一般，美得让人心驰神往，侯希白恍惚间有种梦幻般的感觉，虽然眼前女子气质与她心中那位截然不同，样貌也是千差万别，但是她依然是想起了清冷如仙子般的娇艳。

　　侯希白心中泛起了一股无比的疼惜，心脏有种纠结在一起的疼痛，让他难以呼吸，那女子，今生今世都是没有可能让相伴左右，就算是靠近也是不可能。

　　“她就如同云路仙子，本应该踏着祥云、伴着清辉、孤灯，不应再人间出现！”痴痴然地，他心中泛起了一阵心灰意冷的感觉，身边闻香软肉，娇嗔软语，嘤嘤地传来，他哈哈一笑，大笑道：“人生苦短，若不及早行乐，也是虚枉了一段大好青春，美人如玉啊，美人如玉啊！哈哈哈哈～”

　　笑声在江上响起，他搂着一对可人的姐妹花，哈哈大笑，嘴边喝着美人儿递来的美酒，罢了，一切都不过是我侯希白痴心妄想而已！

　　看到侯希白目光一闪而过，虽然是短暂，但是三人都可以感觉到侯希白眼中的萧索，那是一种心灰意冷的冷然，让三人心中泛起了一种难受的感觉，婠婠幽幽说道：“师妃暄确实是比我要厉害！”

　　傲雪与可儿都是不由得一愣，只听到婠婠微微仰头，看着天上没有星光，也没有月色的苍穹，幽幽说道：“看侯希白就知道了，侯希白小子被她迷得大概连自己的老爹是什么人都忘记了，说起来，婠婠的功夫确实是差了不知道十万八千里，不过是迷倒了姓方的小子，也不过是拐来虚行之而已！”

　　傲雪听得哑然失笑，脑袋一时间有些发胀，他也不知道说什么好了，可儿微微一愣，登时发出了一阵欢快的笑声。

　　小舟沿着江水流过，很快就将那些花船抛开，两岸灯火如点点萤火一般，这样的晚景，只怕天下也只是繁华如斯的扬州是如此的，就三十东都洛阳只怕也是没有这样的美景。

　　呜呜箫声幽幽传来，犹如海浪一般拍着岸沙，馥馥江风吹来，江上点点涟漪，江水拍打着船儿，那箫声忽而高昂入云，宛若鹤唳，忽而幽幽曲曲，似是野狗嘶鸣，蓦然间，箫声大作，顷刻如同万丈巨浪汹涌而来，可儿心中一惊，浑身一颤，赫然发现自己身后一片冷汗，箫声早已经停了下来。

　　婠婠雪白如玉的手上此刻正是站着一只雪白的信鸽，她从信鸽的脚上取下了一道纸条，看了一遍，然后笑道：“小雀儿已经在江边等候了，我们去接她吧！”

　　傲雪点点头，应允下来，此次出门却并非是为了游山玩水，而是为了见一番婠婠的心腹小雀儿。袍袖一震，登时生出了一股柔和的劲气，作用在小舟之上，那小舟登时登时一震，然后轻飘飘地如同御风而行一般，像是一边飞速前进。

　　江风吹来，吹着三人的衣袍，可儿看着脚下小舟如此的速度，心中暗自想到：“这一手的功夫在江湖上也是顶尖的吧，不知道什么时候，我也有这样的能耐呢？”

　　她歪着脑袋想着，目光如同一泓泉水一般望着一袭青衣的傲雪，只看到他袍袖猎猎，江风吹拂着他的头发，他站在小舟前头，登时有种遗世独立的感觉涌来，那是一种很奇妙的感觉，明明就在眼前，却又像是天涯海角，不可触摸一般，她心中一酸，眼中竟是落下泪来。

　　她拭去眼中泪水，再望去，青衣猎猎，却是没有了先前那种近在眼前，却是遥远无边的感觉，他分明就是在自己的眼前，伸手可及，她心中疑惑，暗自埋怨自己：“我怎么了，怎么胡思乱想了？”

　　不多时候，船儿便是靠近了岸边，开进了一片绿油油的茂盛非常的水草中，船头破来水草，开出了一条小道，两边虫鸣阵阵，更有蛙声句句，平添了几分的夏日趣味，婠婠微微一笑，张嘴发出了一声奇特的声音，那声音像是一阵鸟鸣一般，但是低沉了不少。

　　声音散去，婠婠笑吟吟地说道：“我已经通知小雀儿了！”

　　可儿奇怪的说道：“先前那一阵叫声就是阴癸派的按号吗？”婠婠点点头，美丽明净的双目眯成了两道好看的弯月，看着可儿，可儿看她望着自己的目光带着打量、考究，心中不由得一慌，平日里冷静如冰的脸上也是染上了一层的胭脂。

　　婠婠不由得微微一笑，这时候，一道黑影飞快地从水草之中飞掠而过，落在了小舟上。

　　傲雪看到一个身穿黑色紧身衣的女子正是半跪在地上，向着婠婠恭敬地说道：“宗主，属下小雀儿拜见宗主！”


第十三节 故地重游

　　“属下小雀儿拜见宗主！”清脆的声音如同云雀的歌喉一般，清脆悦耳，傲雪心中暗自想道：“也难怪她叫小雀儿了，声音果然是若那个云雀一般动听。”

　　“起来吧！”婠婠微微笑道，一双好看的眼睛已经是如同弯月一般，落在一身黑衣的小雀儿身上，眼中带着笑眯眯地神色，待到小雀儿站了起来，傲雪方才细细地打量着她，她看起来不过是十四五岁而已，还是一个小姑娘，身量也是没有长出来，脸上依然带着一阵的稚嫩，但是已经可以看出她是一个美人儿的胚子，长大以后，又是一个祸国殃民的祸水级的美人儿。

　　她嘴角带着一抹甜美的笑意，点漆般的眸子如同黑珍珠一般，美丽非常，滴溜溜地转着，一股活泼精灵的气息扑面而来，让人忍不住心生好感，却是一个精灵活泼的女孩儿。

　　“乖乖的，不是看她一身武功，而且一身黑衣装扮，分明就是一个邻家女孩儿，哪里想到是阴癸派的弟子呢？恩，她修炼的是天魔大法，也有些火候了，看来婠婠可是喜欢她得紧！”傲雪摸着自己的下巴思忖道，“而且，她眼中深处分明是一片冰凉，这样的女孩儿，怪怪的，过些年岁，只怕阴癸派又是要出不得了的弟子！”

　　他也是阴癸派的门人，对于派中出了好手，自然是欢喜的，当下笑吟吟地看着小雀儿，在傲雪打量着小雀儿的时候，小雀儿也是四处打量着，她一双精灵的眼珠儿滴溜溜地乱转，甜甜地向着婠婠问好，然后打量着傲雪与可儿，她对傲雪说道：“你就是宗主的师兄，我家宗主的夫君吗？”

　　傲雪微微一愣，点点头，小雀儿笑吟吟地，带着一股天真活泼的气息，说道：“小雀儿也听宗主说过，知道宗主的夫君是一个举世无双的大高手，打下了诺大的基业，小雀儿可是仰慕很久了！”

　　她眼中满是如星星般的光辉，无比仰慕地望着傲雪，仿佛眼前是一个让人高山仰止的伟大英雄，傲雪心中的嘀咕道：“好厉害的女孩儿，这样天真可爱的神色，确实让人难以戒备！”

　　婠婠不由得笑道：“好了，小雀儿，不用讨好你师伯，他也非是外人，不用将用在外人的把戏用在自己人身上，而且，你的神色依然是有些做作，还是没有达到润物无声，自然而然的境地，还要好好努力一番！”

　　小雀儿低声说道：“是，宗主，小雀儿明白！”

　　婠婠笑道：“罢了，此处也没有旁人，你也是我徒儿，也无需要如此拘谨！”

　　小雀儿嘻嘻一笑，吐了吐粉色的舌头，让人觉得分外的可爱，只是傲雪与可儿却是心中暗自嘀咕，可儿结结巴巴地说道：“小雀儿先前的神态都是做戏的吗？”

　　婠婠微微一笑，说道：“也不算是做戏，不过是让她的功法如此而已，让人生不出防范心思而已！”她饶有兴致地看了眼可儿，方才淡淡地说道：“有时候，天真可爱也是一种武器！”

　　可儿心中想道：“我修炼得也是阴癸武学，也算是阴癸派的弟子，可是没有小雀儿那般的厉害，难怪江湖上说我们阴癸派邪门了！”她复又说道：“不过雪哥哥的师门，就算邪门自然是对的！”

　　想罢，可儿不由得笑了起来，傲雪听得小雀儿是婠婠的徒弟，讶然说道：“我倒是不知道你竟然收了徒弟！”婠婠浅浅一笑，说道：“小雀儿如今在宗门中也可算是清儿师妹的心腹，平常并不为我待见，我与她的关系，并没有旁人知道！”

　　傲雪哑然，心中的嘀咕道：“原来是一早布置下的暗棋，只怕不到最后关头，白清儿也是不知道这样的情况！”

　　婠婠微微一笑，温和地说道：“白清儿她们有什么动作了？”小雀儿嘻嘻一笑，满脸欢欣天真的神色，慢慢地将白清儿她们的打算一一道来。

　　船儿推开波浪，发出一阵哗啦啦的声音，两岸灯火倒映在江水之中，船儿顺流下，慢慢地没入了黑暗之中。

　　……

　　晚风推开满天乌云，射下了万顷清光，晚风吹拂而过，飒飒的风声响动，树叶婆娑，摇曳间，仿佛是美人儿的曼妙舞姿，湖光如镜明净犹如钻石一般，分外的迷人。

　　呼吸着清爽的晚风，傲雪伸了个懒腰，心头之间荡漾着一股很平和、也很舒服的感觉，耳边虫鸣阵阵，分外的舒适，他走在湖边之上，看着已经很久没有回来的地方。

　　就在这里，他度过了自己的童年，也有很多的回忆，他微微一笑，对这身边的白衣丽人说道：“那里就是你以前练功的地方，你总是喜欢在那里跳舞！”

　　白衣丽人白了他一眼，甜甜一笑，也是回想起了以前的事情，“什么跳舞，人家是练功！”可不是练功，天魔舞，看起来就像是跳舞一样，她伸出青葱的手指，白嫩的手指水嫩水嫩的，指着一边的竹林，竹林婆娑，绿意盎然，“那边就是你偷偷喝酒的地方，那时候不过是小鬼而已，就一副酒鬼的模样！”

　　傲雪打了个哈哈，便是握着婠婠的小手，两人走在百花谷之中，四处绿意盎然，风声婆娑，两人说起以前的事情，心中都是一片的温柔，就在这里，两人度过了一生之中最为快乐的一段日子。

　　“只是可惜，师尊不在……”婠婠微微一叹，傲雪也是神色黯然，他叹息一声，握着婠婠温软的小手，说道：“我们这几天就在这里住下吧！反正这里也是离那里不远！”

　　婠婠点点头，这里是她与傲雪自小长大的地方，她是祝玉妍的关门弟子，并非是与一般的阴癸门人一般住在一条小村落中，而那条小村落如今已经是阴癸派弟子的聚居地。

　　傲雪轻轻笑道，温润的脸上露出了一阵和煦的微笑，那笑容如此的好看，让婠婠也是感到欢快起来，婠婠心中想道：“这样自然而然让旁人受自己心境影响，比之姹女大法大成时候效果也不遑多让，万法殊途同归，果然是这样！”

　　她脸上笑容更加的灿烂，圣门强者为尊，自己的伴侣武功强横怎么都是好事一件，她当然开心了。傲雪扶着她的秀发，就像是以前在百花谷一般，淡淡地笑道：“你乖乖留在这里，我去探探那些家伙的行动吧！”

　　婠婠点点头，小雀儿已经离开了，她是婠婠在派中放下的钉子，如今正在白清儿的身边，颇受白清儿的信任，这个钉子在必要的时候，将会给白清儿好看，就像是将要面临的事情一般。

　　婠婠微微一笑，心中泛起了一股冷意。

　　傲雪拍了拍她的脑袋，笑道：“乖乖的，不要乱走！”婠婠拍开的手，嗔道：“我又不是小孩子，不要拍我的头！”

　　傲雪哈哈一笑，感觉到了眼前的日子一般，他欢快一声，身形一闪而过，仿佛是一道影子一般，消失在婠婠的身边，婠婠心中的嘀咕道：“真是的，来到了这里，就一副小孩子一样！”说着，脸上却是带着甜甜地笑意。

　　莲步轻移，顺着谷中小路，清泠的月光照在婠婠的身上，素白的罗裙、脚下铃铛发出清脆的声响，四周树影婆娑，竹影摇曳，沙沙的风声犹如风铃一般，四周的事物熟悉无比地映入了眼帘，婠婠叹息一声，心中一股酸酸涩涩的，好像是葡萄发酵一般的味道在心中涌起。

　　池苑依旧，风竹依然摇曳清脆，月色依然如岚倾泻而下，只是这里的人都已经变了，就是她，也不是当年那个无忧无虑的小姑娘了。

　　推开用青翠的竹子制成的竹屋，“咯吱”的嘶哑的声音，升起火光，冰冷的屋内一切如旧，屋中物件都铺着一件厚厚的灰尘，屋上也是布满了蜘蛛网，显然是很久没有人来临。

　　这个竹屋是当年师尊居住的地方，如今早已经空闲下来，已经就没有人住，已是铺尘。桌上灰尘已经几乎一寸厚，上面一本书卷放在上面，她翻开了满是灰尘，书页早已经发黄的书页，她幽幽地叹了口气，当年，师尊便是喜欢在月下翻着这卷书册，只是师尊如今已经不知道在何处，过得如何？

　　她涩涩一笑，眼中满是忧郁的神色，翻着那本书册，这是一本《诗经》，当年师尊最是喜欢，她痴痴地望了良久，方才叹息着离开了竹屋，屋外，月色明净如岚，她心中有些黯然，想了想，推开了当年她所居住的竹屋。

　　“咦！”婠婠惊呼一声，昏黄的火光照在屋内，她脸上露出了一股又惊又喜，不可置信的目光，那简朴的屋内虽然是铺着灰尘，却没有师尊的房中那般的夸张，屋中很明显是被打理过。

　　“有人来过这里住过！”她在梳妆台上看到了用过的胭脂水粉的盒子，她翻开盒子，看到还残存的胭脂水粉。

　　看着那些水粉，婠婠眼中满是不可思议的神色，那种慢慢地变得朦胧起来，“或者……”


第十四节 神秘女子

　　“或者……”

　　婠婠指尖轻轻触摸着那盒子中残留的脂粉，淡淡的花香涌到了鼻间，让人知道这些脂粉是有人采集鲜花制成的，婠婠脸色平静，只是一双明媚如泉水一般的剪水双眸慢慢地红了起来，氤氲水汽弥漫其中。

　　她一颗玲珑剔透，早已经随着功力精深而古井无波的芳心此刻犹如海浪一般泛起了无边惊涛骇浪，一浪接着一浪拍打着她的心间，让她浑身颤抖起来，白玉般的贝齿咬着下唇，嘴角一丝嫣红留下，让她樱唇更加的红润。

　　这里是她长大的地方，也是她与师尊生活过的地方，虽然一直找不到师尊，也不相信师尊真的就已经仙逝，但是她心中终究是害怕，害怕那让她心碎的可能，到了如今，见到这小山谷之中，见到了师尊可能在世的证据，她早已经按耐不住自己。

　　泪水大颗大颗地落霞，雪白的脸颊留下了一道道的泪痕，她哭得那个伤心，那个肝肠寸断，让人心酸无比，雪白的小手捂住了自己的嘴儿，“师尊，师尊，是你吧，你还在人世间吧……”

　　眼中一片朦胧，恍惚间，她想起了往日的种种，种种往昔如梦、如烟、如冰、如水，在心中回荡而过，让她心中那一股幽幽的思绪、惨淡的恨意，还有刻骨的担忧，都涌上心头，让她这个魔功盖世的妖女也是忍不住泪流满面。

　　轻轻悠悠，犹如游丝一般的叹息幽幽传来，婠婠心神一颤，嘴中吐出了一声呵斥：“什么人？”

　　她分明捕捉到一丝真元的波动，那熟悉的真元波动，分明是天魔大法一般的真气波动，此人的武功却是厉害非常，若不是她出声，只怕婠婠也是发现不到她。

　　“是什么人？……是师尊吗？”她声音有些颤抖，只是那人并没有回答，分明是飞速地离开。

　　婠婠整个身子犹如箭矢一般电射而出，她看到一抹隐隐幻幻的白色身影朝中湖边的位置飞速地退去，婠婠只看到那道身影清冷如雪，身姿曼妙，那身影与祝玉妍的身影倒是有几分的相似，隐隐有着让她熟悉的真元波动的感觉，婠婠心中想道：“莫非是师尊？”

　　她心中一喜，“若是师尊的话，师尊看起来安然无恙，武功也是大进，不过，若是师尊的话，为何不与我相见？”心中疑问，她脸上煞气一现，“若不是师尊的话，这人又是什么人？”

　　“这人的武功如此厉害，竟然可以避开我的灵觉，若不是她发出声音，我也是发现不到她，江湖上什么时候，有这样的高手了，不过这人身上有着天魔大法的气息，就算不是师尊也是我师门中人！”婠婠皱着眉头，轻功催运到了极致，她便是如同一抹影子一般，轻飘飘地脚尖一点，便是跃出了数丈的距离，仿佛是临波仙子玲珑的舞姿一般，好看非常。

　　“该死的，她轻功这般厉害！”婠婠心中暗自骂道，只看到拿到白色的影子已经模糊起来，婠婠知道那是她的速度太过快速，护身真气破开空气，让空气如同液体一般，发出了阵阵的波浪。

　　“哪里走，给我留下来！”婠婠低声叱道，在这样下去，自己只怕是让她走掉，她眼中精芒闪过，水袖扬起，两道轻盈如烟又是沉滞如铁的绸带从水袖之中飞射而出，仿佛是灵蛇一般，一左一右，正是向着那道白影飞射而去。

　　天魔带，阴癸神兵天魔带正是一刚一柔，如太极般，向着那道白影袭来。

　　那道白影低斥一声，声音犹如黄鹂般青翠欲滴，清脆非常，她对祝玉妍何等的熟悉，甫一发出声音，婠婠立刻便是认出了这个声音并非是祝玉妍的声音，婠婠眼中寒芒一闪而过，“既然不是师尊，便是不能够让你这般轻易离开！”

　　若是可能，便是留下命来。

　　意随心动，心中一股恶意生出，她手中的天魔带便是带着凌厉非常的劲气向着那白影的要害攻来，那天魔带乃是用奇特的材料制成，水火不侵，金石难断，被她天魔真气催运，登时有如两道蛟龙，咆哮着攻来。

　　天魔力场的诡异作用下，那白影周身丈余的范围内，空间扭曲、仿佛是黑洞一般，四周的风如同漩涡一般汹涌而来，让她感到无边的压力，这样的无边压力，若是她是普通人，必定已经是粉身碎骨。

　　两道天魔带一前一后，正是袭向她的后心、咽喉等处。

　　“好歹毒的小娃娃，不愧是阴癸派的门人，如今好像是阴癸宗主了！”低低的声音带着一阵让人耳红心跳的触感传来，只是细细地一声，婠婠便是感到自己周身劲气鼓荡，几乎要暴走，她心中大惊，慌忙压下了血气，眼中满是惊讶的神色，这分明是《姹女大法》到了极深的境界，方才能够达到的效果，无形无声、自然而然，摄人心魄，犹如天魔魅惑一般。

　　当！

　　当！

　　两声金石之声，婠婠手腕一震，天魔带登时被震开，一股诡异万分的劲气从天魔带之中传来，让她虎口一阵发麻，那道劲气更是诡异万分，时而阴柔狠毒，时而刚猛霸道，变幻莫测，两股截然不同的诡异感觉在一道劲气之中，婠婠从不曾遇到了这样的诡异劲气。

　　她满脸惊骇，难以想象，天下间竟然有这等的奇异功法，而这功法之中更是有着让婠婠感到熟悉无比的感觉，那女子娇笑一声，清脆娇嫩的嗓音分明是豆蔻女孩儿的嗓音。

　　而在这股嗓音之中一阵销魂蚀骨、仿佛是女子最为春情荡漾之中的欢愉销魂的感觉涌来，绕是婠婠功法通玄，也是一阵心火燃烧，婠婠此刻心中的惊骇已经难以言语，“这姹女大法分明已经到了让人难以想象的地步，白清儿与她比起来，分明就是一个刚入门的小娃娃一般，这个女人究竟是什么人？”

　　“前辈是圣门哪位前辈？”婠婠恭敬地说道，体内天魔大法运转，也亏得她天魔大法已经到了第十八层的无上境界，功力通玄，不过是一周天，便是将侵入经脉中的怪异劲气消除掉。

　　“打不过才示弱吗？真是圣门手段！”女子娇笑一声，整个身体突然间如同水影一般模糊消散不见，婠婠心中一惊，一道劲风已经是扑面而来，两点微弱的青光激射而来。

　　“你也不用想本尊是什么人，本尊也不过是阴癸派的一个老太婆而已，说起来，我们倒是见过面，那时候，你可是不客气啊！”

　　那青光微弱得仿佛是风中残烛一般，下一刻就要熄灭的样子，但是婠婠赫然感觉到无比的危险，婠婠娇叱一声，天魔带被她随手抛弃，两道寒芒射出，“当！”的一声，她整个身子若那个纸鸢一般飞速后退。

　　两道寒芒如跗骨之蛆一般贴面而来，婠婠看到分明是两道断刃向着自己袭来，她手中天魔双斩击出，身姿如同跳舞一般舞动，天魔双刃舞出了道道光团，一圈圈的光团如同花团一般，锦簇好看，便是这样笼罩着自己的身躯。

　　婠婠已经发现了来人武功更在她之上，那两道短刃，分明就是类似于天魔双刃一般的兵器，这人很明显是阴癸派的前辈，而且功力精神无比，比之祝玉妍更是精深了不知道多少。

　　那白衣女子已经贴面而来，婠婠此时方才见到她的模样，她脸上披着一层薄薄的面纱，脸庞若隐若现，有种朦胧的美感，红艳艳的小嘴儿，吐着芬芳如兰的气息，一双仿佛是天上明星一般的眸子更是带着万种风情，有种让人说不出的感觉。

　　清纯如水、冷艳如冰、娇艳如花、明媚如晨、妖媚如罂粟花，诸般矛盾的感觉都在那浅浅的双眸间，让人难以移开视线，便是想要沉迷在她风情万种的眉目间。

　　好一个绝代妖女！

　　更不说她曼妙的身段，盈盈一握的腰肢，丰盈的雪峰高高鼓起，圆翘的玉臀，修长的美腿，举手投足间从满了风情，每个动作都让人耳红心跳，心血澎湃，当真是销魂蚀骨的美人儿。

　　“天魔大法第十八层，竟然是前所未有的天魔大法十八层，真是难得，自从天魔大法功成以后，从未曾有人能够达到这样的境界，更不说之后的境界了，根本就是没有创出来，小姑娘的悟性果然是好啊！”娇滴滴的声音传来，分明是女孩儿清脆的嗓音，却是带着一种倚老卖老的感觉，让婠婠一时间更觉得有些古怪。

　　“只是可惜了，火候还差很多，只能够达到这样的地步，倒是显露不出天魔大法第十八层的神妙！”女子低声说道，似乎是对婠婠并不满意，婠婠心中很古怪，这女子分明对阴癸派熟悉非常。

　　嗤嗤——两道寒芒如同蛟龙一般直刺而来，密密麻麻的剑光如同漫天烟火一般射来，逼得婠婠有些手忙脚乱，自出道以来，她从没有这样的狼狈感觉，自己的破绽、劲气的窍门仿佛是就在她眼前一般，一种赤裸裸的感觉涌来，让她生出了一股沮丧的心思。

　　她浑身一颤，这样的感觉……“这是慈航静斋的剑心通明？”她不可思议地瞪大了眼睛，只听到那个女子发出了一阵欢快的笑声，仿佛是嘲笑着婠婠的无知一般，这样的感觉……很不好。

　　“是不是很奇怪，有种慈航静斋那些尼姑剑法的感觉？”那女子嗤笑一声，婠婠隐隐可以从她面纱之下看到两个浅浅的酒窝，好看非常，她眼睛像是可以说话一般，带着笑意，望着婠婠：“你以为剑心通明那个玩意很难吗？不过就是那样而已，到了一定的境界，什么人都可以用处来，就像是本能一样，哪里有我圣门绝学这般神妙！”

　　她话音落下，婠婠登时觉得身子一僵，那女子的手已经抓住了婠婠的手腕，那是一双雪白美丽得如同最上等的白玉凝脂雕成的玉手，那女子盈盈一笑，眼中带着戏谑的神色，婠婠心中一惊，体内的真气急促地、如同暴走一般地运转着，转眼间，已经是让经脉也是一阵的刺痛，她惊恐万分地望着眼前女子，一双眉目射出了绝望的神色，“这是……天魔力场？”

　　并非是如婠婠一般作用在空间中，那种空间扭曲的感觉竟是作用在经脉之中，引动着真气的暴动，这样的技巧，如何不让婠婠感到心惊而绝望。

　　前这个女人分明就是在玩弄着她，真气侵入她的经脉，瞬间将她的功法运行了解得一清二楚，让婠婠仿佛是脱光了一般展现在这个女子身前，婠婠心中想道：“罢了，这人也不知道是敌是友，我却是没有能力抵挡她！”

　　她从不曾感到如此的棘手沮丧，那女子浑身一颤，低声呼道：“竟然有了孩儿了，想必是他的孩子吧，也罢，你倒是没有玉妍那般的苦命，那个男人也不算是太过混蛋，不过我在扬州待了那么久，也算明白他的为人，也好，便是不再逗弄你了，再见面的时候，只怕他会吓一跳吧！”

　　带着一份的笑意，那女子放开了婠婠的手腕，说道：“不要沮丧，本尊也不过是知道你的窍门而已！”

　　她身子急促地后退，声音犹如梦幻一般传来，“罢了，看在你心中一番孝心的份上，便是告诉你，你挂念的那人无恙，只是不想见你而已！”

　　婠婠心中一惊，忙道：“师尊为何不想见婠婠？”

　　只是哪里还有回答的声音，只听闻阵阵虫鸣传来，婠婠脸色忽红忽白，“那女人是什么人，她说是阴癸派的老人，而且称呼师尊为玉妍，显然是师尊的长辈！”

　　只是她从不曾听师尊说过有师门长辈在世，她皱起了好看的眉头，心中暗自想道：“而且，她说过我们见过面，我却是不曾记得见过这个女人！”

　　她皱眉想着，将脑海之中一个个的人影过滤，最后依然不的要领，摇摇头，不由得叹了口气，“罢了，最起码此人没有什么恶意！”

　　“而且也知道师尊的无恙，如此便好！”

　　这大概是最好的消息了。


第十五节 霞长老

　　月影婆娑，天上几多云彩飘荡，万里星河如练，无匹的光华直下人间，照在九州之上，一片银白。

　　耳边是呼啸的风声，傲雪舒展整个身体，轻功催运之下，他就仿佛是一缕青烟，在山间小道之上飞掠而过，只是留下一道的残影，偶尔有路旁的野兽被傲雪惊动，在树林间发出沙沙的声音。

　　此处是离开百花谷的唯一的小路，若非是熟人是难以找到路途的，这百花谷颇为隐秘，当年祝玉妍带着傲雪与婠婠一同回到这里的时候，祝玉妍曾经说过，“这百花谷是我们阴癸派历代以来的秘密住所，除了阴癸派关门弟子，其他弟子都不识这里的路途，自然也是难以进来！”

　　他还记得当时祝玉妍眼中带着一股怀念的神色，幽幽深深的眼瞳之中带着让人唏嘘的神色，“当年本后师尊也是你们这么大的时候，带本后来到此处，到了武功有所成，方才离开这个山谷！”

　　山间凉风吹拂而来，树影婆娑，树上的怪鸟发出“鼓鼓”的古怪的声音，一双幽绿色的大眼睛仿佛是鬼眼一样，阴森恐怖，让人直觉心底之中一股寒气冒出来，傲雪微微一笑，脚尖一点，他脚下的一支树枝发出“嘎吱”一声，整个人便是如同猿猴一般纵起，下一刻，在月下如同一缕剑气一般，电射而出。

　　一声长啸，在山间回响着，并没有用上真气，只是单纯地呼喊，他便是如同顽皮的孩童一般，发出大呼小叫的声音，将林间栖息的鸟儿惊飞，他哈哈大笑，脚尖在地上一点，整个人已经飚射而出。

　　当年他住在这个小山谷之中，虽是风景秀丽，但是，就算是人间仙境，桃园胜地，也是会厌倦的，但是祝玉妍严禁他与婠婠两人离开这里，他当年便是偷偷地离开过山谷，到了附近游玩了一番。

　　顺便的，还派了附近一间酒楼的大厨学艺，当年那个脑袋圆溜溜、身形也是圆溜溜的大厨子可是看到了傲雪精灵可爱、在他甜得流蜜的嘴巴奉承之下，方才收下了傲雪为徒弟，打算传他衣钵，傲雪倒也是学得一身厨艺。

　　回到百花谷之中，少不得祝玉妍一番的责骂，被狠狠地罚了一番，最后还是傲雪一手厨艺之下，哄得祝玉妍芳心大喜，方才狼狈地逃过了责罚，而当初傲雪起了学厨的心思也是因为谷中的伙食真的让人惨不忍睹。

　　回想起过去的事情，傲雪的嘴角不由得微微翘起，心中暗自下想道：“不知道我的厨子师傅还在不在，当年我怎么也算是派他为师，也算是我的师尊，我自然是要去看望他一番的！”

　　心中想着，脚下也不停歇，不多时候，他便是离开了百花谷之数里之外，来到了一只村楼之外，这村落看起来也只是有数十户人家，不过是很普通的小村落而已，但是没有人知道，这个村落之中的豆蔻年华的女孩儿，就是阴癸派未来的希望，让江湖中人闻风丧胆的，慈航静斋因为大患的“阴癸妖女”一个个从这里走出去。

　　“这样的小村落，旁人不知道，也只是以为不过是一个寻常小村落而已，谁人知道这里是阴癸派的驻地呢？”傲雪微微一笑，脸上露出了一缕的笑意，他身形一闪，卓约的轻功施展开来，平地里一缕清风吹拂而过，卷起了一丝的烟尘，进入了村落之中。

　　“嗤嗤——”细碎的小石子从手上弹射而出，将那感应灵敏的狗儿全数击晕，傲雪轻笑一声，心中有种古怪的感觉，“这里分明是师门驻地，怎么我来这里还要想使做贼一样？”

　　心中嘀咕道，他已经如同清风一样进入了村落之中，街上巡夜的弟子哪里能够发现得了傲雪，当下傲雪轻松地穿梭在村落之中，也没有什么特别的发现。

　　“恩，白清儿她们所住的地方，大概不是这里那些小房子吧！”暗自骂了自己一句，傲雪便是向着村中最大的房宅奔去，越过了两丈多的墙壁，进入了这个宅子之中，但见庭院并不大，但是雅致有趣，假山庭院，格局巧妙，依稀是名师之手。

　　再看四周古色古香，分明是不知道什么时候建造的，傲雪心中的嘀咕道：“这房子也是有些年岁了吧！”

　　这房子当年是祝玉妍到此的时候居住的房子，历代以来都是宗主居住，也是不知道有了多少的年月了，但见宅子中守卫森严，虽没有皇宫大内那样十步一停那么夸张，但是也是戒备森严。

　　虽然不虞被发现，但是傲雪也是犯了糊涂，也不知道哪里可找到白清儿，走了一圈，傲雪心中想道：“这宅子虽然大，但是我若是有心思，也是可以找到白清儿她们，奈何这里守卫这么森严，我扬州的府邸也没有这么森严啊！”

　　可不是，他扬州的府邸也没有着夸张，一是因为他府邸并不大，守卫的人都是高手，里面更是有着机关陷阱在其中，那些蟊贼往往是不需要守卫，就是被那些机关射死了，更何况，也没有多少的蟊贼敢上门来。

　　“罢了，今天看来是要无功而返了！”他叹息一声，暗道晦气，正要离开，冷不防，一抹身影映入了他眼帘之中，他微微一愣，看着那款款走动的身影，暗道：“看来我的运道当真是好啊，正是不识路，便是有活的路标送上门来，看来我还是受到老天爷的眷顾啊！”

　　一身紧身黑衣尽显曼妙身材，前凸后翘，火辣辣地身材在一身黑色的无事服下热火无比，更有种神秘的美感，黑色丝绸般的秀发挽成了发髻，那时代表依然为人妇的发髻，情色月色之下，她面孔柔和如盈盈秋波，瓜子脸庞、柳叶娥眉，淡扫胭脂，显得风华妩媚。

　　最为惹人注目的莫过于她一双修长结实的美腿，圆润修长，显使着惊人的弹性，一双桃花眼中，淡淡地带着一丝的哀愁，微微发白的脸蛋上也是憔悴了不少，傲雪嘻嘻一笑，认出了那款款婀娜的身姿正是阴癸四魅之一的霞长老。

　　看她身上气息，显然是伤势初愈，当日石之轩的一击，显然是让她受伤严重。

　　“不知道她要到什么地方？”傲雪心中想道，不过无论去什么地方也好，总算是遇上了一尾大鱼儿，当下收敛了气息，他武功本就是高绝，比之阴癸四魅高了不知道多少，更何况是霞长老重伤初愈的时候？

　　霞长老袅袅婷婷地走着，路上的弟子纷纷给她行礼，她妩媚一笑，举手投足之间，充满了无限的魅力，一股成熟少妇的风韵扑面而来，不但是男弟子耳红心跳，目光发直，就算是女弟子，也是双颊晕红，眉目含春，含羞望着霞长老。

　　霞长老轻轻一笑，不时地挑逗着其中的美貌女弟子，傲雪看着她青葱修长的手指仿佛是白玉一般点在一个美貌女弟子高耸的胸部上，桃花一般的眼波流动，嘴角笑吟吟地望着这个娇羞的女弟子。

　　傲雪看着她调戏着这个女弟子，脸色古怪万分，心中不期然想起了当日长安之中，美仙那里听到的消息，这个霞长老不喜欢男子而是喜欢女子，不少官家、大户人家的女子都是拜倒在她的石榴裙下，知道了不少的重要消息。

　　霞长老双手如同两道灵蛇一般，抚弄着那个女弟子娇嫩的身子，那女弟子身子软在霞长老怀中，霞长老嘴角溢出了一丝媚笑，就像是春药一般，让人感到心中一阵毒火熊熊燃烧而起。

　　傲雪心中一凛，真气运转，一股清凉的感觉传来，他心中暗自凛然，想道：“乖乖的，这个女人像是人形春药一样，真是了不得，只是望着她一笑，便是欲火焚身，天魔妙相在她手中又有变化，当真是了不得！”

　　他记得婠婠曾经对他说过阴癸四魅，阴癸四魅历代而设，专修媚功，或者武功并不高，但是媚功却是一等一的厉害，白清儿与她们比起来，根本就是练不到家，那时候，傲雪还不相信，如今却是相信了。

　　那女弟子脸色潮红，肌肤一片粉色，双目像是可以滴出水来，身子软绵绵的，像是没有骨头一样，双腿紧紧地夹住了霞长老一只雪白如玉的小手，阵阵娇吟传来，娇媚入骨，霞长老盈盈娇笑，眼波之中满是得意的神色。

　　正在她婉转呻吟，便要春情泛滥、婉转求欢的时候，一阵弟弟的脚步声急促而来，霞长老脸上娇媚的神色陡然一变，一层薄怒染成了她的脸上，放开了怀中的女弟子，那女弟子像是没有骨头一般软在地上，胸口急促地起伏着，一双春情荡漾的眼睛水汪汪地、疑惑地望着霞长老，不知道她为何要放手。

　　霞长老淡淡地说道：“有人来了！”那女弟子慌忙收拾衣裳，站在一旁，轻盈脚步已经到来，一个男弟子已经来到了两人身边，他看了眼双颊晕红，眼波流转的女弟子一眼，又看了眼脸上带着薄怒的霞长老一眼，脸色微微发白，想来也是知道打扰了长老的好事。

　　“什么事情？”霞长老淡淡地说道，一双带着野性的眼睛轻轻地扫了眼这个弟子，这双眼睛带着如同野猫一般的野性，让人一望便是知道这个充满了少妇风韵的女子必定是如同烈马一般的女子。

　　这样的女子最是容易激起男子的征服心思，阴癸四魅，修习的是天魔妙相，最是勾魂摄魄，媚惑男子，但是各人不同，领悟也不同，自然妙相也是不同，很明显，这个霞长老是激起男子的征服心思的媚惑。

　　那男弟子低声说道：“各位长老已经到齐，就差霞长老，闻长老遣弟子请长老！”

　　霞长老鼻间冷哼一声，一拂衣袖，黑色的云袖卷起了一阵劲气，地上登时出现了十数道纵横交错的痕迹，仿佛是刀剑划过一般，好不骇人，那男弟子脸色一阵发白，霞长老冷声说到：“闻采婷那个贱婢有什么大事，也不过是阴谋诡计，想要成为阴癸派的宗主，也不看看自己一副荡妇的模样，莫非真的可以成为宗主不成？”

　　她脸上露出了嘲讽的神色，眼中更是一股恨意生出，傲雪看得奇怪，心中暗自想道：“倒是奇怪，她霞长老与闻采婷不是关系很不错吗？莫非是长安的时候，被闻采婷算计了一番？”

　　心中嘀咕一番，他功力身后，自然是听到霞长老的声音，只听到霞长老恨声骂了一通的闻采婷，傲雪听得冷汗凛然，正是一番“贱婢、烂婊子、千人骑、万人操的烂货”诸如此类的恶毒称呼。

　　骂了足足一盏茶的功夫，霞长老方才停了下来，身边的两位弟子早已经傻了眼，霞长老瞪了眼两人，森森然说道：“你们方才听到了什么？”

　　两人慌忙跪下，额上冷汗冒出，“弟子什么也没有听到！”

　　霞长老双手抚着两人的面颊，娇滴滴的声音充满了无限的诱惑，仿佛是合欢之时最动人的娇吟一般，充满了无限的春情，“罢了，若是我听到什么不好的传闻，自然是会找你们的！”

　　说罢，也不理会两人，径直走。

　　“好威风的女人！”傲雪心中嘀咕道，暗自跟了上去，霞长老来到了一处大厅上，这个大厅傲雪先前也是来过，本是空无一人，显然里面的人是在他离开后方才进来的。

　　他飞身而上，落在房顶之上，掀开了一个瓦片，一个娇滴滴的声音已经传来，“霞长老，这么迟到，莫不是看上了那个女弟子，正在销魂，被奴家打扰了不成？”

　　娇滴滴的声音诱惑妩媚，偏生是一阵阴阳怪气，显然是不怀好意。


第十六节 魔女现身

　　幽幽深深的声音透着一股狐媚蚀骨的魅惑，娇笑着传来，“看霞长老脸色不好，莫不是元阴泄尽了给那些娇美的女弟子，霞长老可是要保重身体！”

　　霞长老的脸色一黑，脸上隐隐带着一股怒意，她武功精深，天魔妙相隐隐有大成的迹象，这样的她竟然显露出怒意，显然此人是她心中厌恶非常，已经无需要掩饰的了。

　　清脆妩媚的娇笑声仿佛是春药一般传来，让人感到心中一阵火热的感觉涌来，傲雪暗自嘀咕道：“乖乖的，不得了，这个女人好生厉害的魅功，只是声音就让人感到心火起来了，真是不得了！”

　　“她的天魔妙相已经大成了吧，已经到了这般境界，比之白清儿不知道厉害了多少！”傲雪嘿嘿一笑，从屋顶上的瓦缝之中望去，一阵晕黄的灯光下，只看到一身黑色劲装的霞长老满脸煞白，一张宜嗔宜喜的俏脸变得煞白，狠狠地盯着眼前美丽动人的女子。

　　“闻采婷，你这个贱人，竟然有胆子来这里，有胆子来见我？”霞长老冷笑道，身子绷紧，全神戒备着，她身前一个女子正坐在椅子上，懒洋洋地伸展着身子，傲人的胸脯挺起，曲线玲珑，份外的吸引眼球，她嘴角边带着似笑非笑的神色，手中把玩着她的金簪。

　　“霞长老的血气不畅，可是不能够那般的纵欲，可是要小心身体，我们师侄那里有最上等的‘春风化雨丹’，可是能够让霞长老血气恢复，犹如年轻数十岁，床榻上，雄风再起！”女子怪笑起来。

　　傲雪一听，不由得乐了，那“春风化雨丹”不是他物，正是补充血气的丹药，在东瀛贵族之中、高句丽大臣、王族之中最是畅销不过，当然中原也有贩卖，为精武会带来丰厚非常的利润，可谓是一本万利的行当，功效吗？不过是“金枪不倒”之类而已，如今听闻采婷调侃来，对象更是一个美丽女子，傲雪心中不由得好笑。

　　霞长老的脸色变得更加煞白，她眼中一缕寒芒激射而出，一股凌厉如同龙卷风一般的气息从她身上汹涌而出，那充满了野性的气息如此的猛烈，地上那坚固的石板登时如同滔滔海浪一般，翻滚起来。

　　霞长老对面的女人看起来不过是二十许几的年岁，雪肤粉嫩，青丝乌黑，自然地垂到了臀部，精致的脸庞，月牙儿一般的双眼，柔柔地荡漾出一股水灵灵的春意，微微苍白的脸上，一抹桃红，似是雨后桃花一般，带着一股羞涩的楚楚可怜，正是病后的一种娇弱，美得让人心头怜惜，脆弱得让人心头发软，而最是动人的是她嘴角边勾起的一抹似笑非笑的神色。

　　盈盈一笑间，带着无限的魅力。

　　水袖一扬，整个身体如同蝴蝶一般翩翩飞起，恰恰错开了汹涌而来的劲气，只听到一阵“轰隆”如炸雷一般的声音，整个屋中一片狼藉，而她却是立在原先的地方，脸上盈盈笑着。

　　她身着一套淡黄色的衣裙，外面罩着一件黑色的纱衣，充满了神秘的诱惑，裙摆堪堪过膝，露出了一双凝脂般的小腿，圆润而匀称，让人目光难以移开，都被那一抹雪白的无瑕吸引住，而足下是一双红色的云靴，小红鞋！

　　但见她盈盈一笑，一笑之间，生出无限的风情，成熟而有魅惑。

　　此女不是阴癸四魅之一的闻采婷还是什么人？

　　但见闻采婷盈盈一笑，登时一股暖洋洋的春意扑面而来，周身仿佛是泛着一股让人销魂的气息一般，傲雪心中暗自感叹，“这个女人的魅功比起长安的时候更加的厉害了！”

　　他心中泛起了一阵古怪，想到：“不是被石之轩打伤后功力大进吧？”

　　“奴家身为阴癸派长老，阴癸派的事情，自然是义不容辞，霞姐姐这般说话，莫非不怕让奴家伤心？”秋波盈盈，眼中幽怨的神色，怕是铁石心肠也是要心软，宫中那些公公也要为之而断肠，这与先前牙尖嘴利，一脸刻薄的人仿佛不是同一个人一般。

　　霞长老嘿嘿冷笑一声，双目之中露出了一股恨意，这个恨意一闪而过，她冷冷地说道：“我可没有这样的福分与你共事，我也害怕自己一个不好，可是落到了云长老那般的下场！”

　　闻采婷幽幽一叹，脸上满是怆然、悲伤沉痛的神色，幽幽语气之中带着一股心伤哀怨，“夏姐姐可是在埋怨当日奴家所作所为，当日情势危急，奴家也是不得而而为之，更何况，我们圣门中人宁肯天下人死绝，也不肯断自己一根毫毛，奴家不过是遵循宗门教导而已！”

　　她复又笑道：“更何况，只要身上实力足够，又怎么会怕这样的阴毒诡计，霞姐姐莫非对自己的武功不自信吗？霞长老可是我们四魅之中武功最为高强的一人，难道怕了奴家不成？”

　　她眼波流转，顷刻间便是笑了起来，身上当着一股浪荡的感觉，她轻轻的抚着自己云水般的美丽秀发，高耸的胸部几欲穿云而上，透着无限的美丽，手中的金簪穿在自己的秀发上，她脸上露出了一丝的诡笑，优雅地站了起来，盈盈地向着霞长老走去。

　　霞长老脸色一沉，圣门之中弱肉强食，多是自私自利之辈，当日危险非常，闻采婷这般做法，也是无可厚非，其实岂止是无可厚非，就算是易地而处，只怕霞长老也是会如此作为的。

　　但是霞长老心中恼怒非常，心中暗自恨道：“若是你那其他人做挡箭牌、替死鬼，死了就死了，有什么大不了的，可是你闻采婷千不该万不该，竟然用云长老去做替死鬼！”

　　闻采婷已经到了距离霞长老三尺之地，她定下脚步，盈盈笑着，脸上泛着一抹迷人的桃红，眼中羞涩妩媚，仿佛是待嫁的新娘子一般，妩媚的笑容在脸上现出，她声音之中警示带一阵的羞涩，“奴家知道霞姐姐怨恨奴家，也知道霞姐姐为何怨恨奴家，不过奴家所为都是停天经地义的事情！”

　　她微微一顿，看着霞长老的脸色，傲雪心中暗道：“可不是天经地义，你死总好过我死吧！”他心中暗自好笑，倒是期待闻采婷接下来要说什么，他倒是已经看出来了，闻采婷与霞长老似乎是不太对头，闻采婷想要拉拢霞长老，但是霞长老对闻采婷有敌意。

　　“看来霞长老与闻采婷倒是没有联合起来，只是不知道旦梅长老是不是也如此！”傲雪心中暗自想道，那小雀儿给来的情报中倒是没有三位长老的情况，这是因为当日四位长老被石之轩重创，一死三伤，其后，婠婠接手圣门，三位长老有心无力，更是害怕婠婠清除她们，早已经是觅地疗伤，哪里知道她们的踪迹？

　　傲雪看到霞长老的脸色微微一变，闻采婷已经撩起了一缕的秀发，润泽而修长的秀发微微摆动，仿佛是万千黑色的光华舞动一般，柳叶般的黛眉下，秋波盈盈之中，羞涩的神色毕现，殷红的小嘴儿微微翘起，“而且，云长老能够给霞姐姐的，奴家也是可以！”

　　她眨着秋波盈盈的美目，双颊一片红云飞起，双手盈盈捧在胸口，胸口那高耸如云、翘挺挺的雪峰显得更加的傲人，一副痴情女见到情郎一般的模样，那模样当真是美丽非常，只是傲雪却是感到无比的诡异，也感到一阵的发冷，美人儿的羞涩妩媚确实是美丽极了，但是她的对象是一个与她美貌相当，气质不同的绝色美人儿，那么就另当别论。

　　霞长老脸上飞起了一抹红云，傲雪分明听到霞长老渐渐沉重的呼吸声，傲雪心中暗骂：“好一个淫妇，竟然被挑逗得发情了！”

　　心中暗自骂了起来，那闻采婷见到霞长老神色松动，更是变本加厉，她淡黄色的衣裙下摆微微撩起，一双雪白丰盈，而又显得匀称修长的美腿显露无遗，衣裙一直拉上到了大腿根部，隐隐可以看到双腿之间一抹春意。

　　眼波流转，红艳艳的小嘴儿微微张开，她娇艳的声音仿佛是小猫发春一般，透着无限的销魂感觉：“如何，霞姐姐莫非觉得奴家比不上云长老那个无盐女？”

　　霞长老双颊晕红，浑身颤抖起来，双腿更是抖得厉害，一副春情荡漾的模样，傲雪看的目瞪口呆，有种不可思议的感觉，这就是阴癸派的长老，如斯德行？傲雪有种哑然失笑的感觉，然后心中暗自骂道：“好一个不要脸的淫妇，竟然这么简单被闻采婷勾引了，虽然她的魅功真的很厉害，天魔妙相也是大成！”

　　他心中暗自一凛，忍不住便是想要出手将闻采婷那个妖女砍成十八段，顺手将霞长老也宰掉，但是如此便是打草惊蛇了，婠婠的打算是一网打尽，将那些有异心的弟子全数歼灭。

　　“什么人？”闻采婷的脸色一变，脸上妩媚的神色哪里还有分毫，与她同是变色的还有霞长老，霞长老双目一寒，盈盈袖间已经是一抹寒芒射出，正是一柄七寸的短刃，锋刃极薄，上面泛着丝丝的寒芒，显然是不可多得利器。

　　“给我滚出来！”一声娇叱，她右手一扬，一道寒芒激射而出，正是射向房顶之上。

　　“蓬！”一股银色的劲气盘旋而下，将那道寒芒击溃，只听到蓬的一声，屋顶赫然出现了一个大窟窿，两道寒芒直向着闻采婷与霞长老飞射而来，两人看得分明，那暗器正是两片瓦片。

　　那两片瓦片在半空之中被劲气催运，赫然是碎裂成了一片片大小不一的梅花状暗器，漫天花雨一般飞射而来，将两人周身大穴都笼罩在其中，两人心中一惊，闻采婷娇叱一声，右手一扬，那淡黄色的裙摆登时扬起，粉嫩雪白的大腿登时显露无遗，那裙摆仿佛是利刃一般，卷起了一阵的劲风，“当当当——”的声音不断地响起，火星飞溅，闻采婷尽数将那些暗器击下。

　　而霞长老又是另外一番的光景，她手中短刃一扬，一阵清脆的声音响起，短刃之上赫然发出了一股灼热的气息，一抹红光闪过而生，顷刻间，一道四尺来长的火焰激荡而出，仿佛是火龙一般，将那些暗器尽数击下。

　　“哼，没想到旧爱尸骨未寒，霞长老就要投入仇人怀中，不愧是霞长老！”淡淡的梅花香气幽幽传来，让人仿佛置身于漫天梅花之中，馥馥香气袭来，一个清冷的声音从房顶之上传来。

　　就在那个窟窿之中，一个身影从中飘落，素白的衣裙张扬而开，仿佛是一把白色的油纸伞一样，冰肤雪肌，长及臀部的银色秀发仿佛扬起，仿佛是满天雪花一般，挥洒着美丽的色泽，轻轻地落在场中。

　　银发、雪肤，玲珑的身段，仿佛是冰雪雕刻而成的美人儿一般，身上散发着一股让人不可逼视的冷艳。

　　她嘴角泛着一抹似笑非笑地神色，像是嘲笑着场中的两个女人，一身素白的衣裙，更显得她如同冰雪一般冷傲艳丽。

　　比之闻采婷见之而心跳砰然的妩媚，霞长老充满野性的少妇风韵，她身上带着的是一股冷艳的、不可逼视的傲然，却又是让人生出一种想要将她压在身下的征服感觉。

　　银发魔女旦梅于焉现身。


第十七节 一拍即合

　　银发魔女，旦梅！

　　阴癸四魅之中，各有妙相，气质也是各不相同，闻采婷的是一种狐媚入骨，一望而让人心火旺盛，想要将她压在身下的妖魅，而霞长老则是如同未曾驯服的野猫一般，身姿仪态无不让人心动，而那一股野性更是让她的魅力更添数倍，让人生出一种要征服她的欲望，而旦梅则是一种冷艳。

　　这种女人给人不加辞色的感觉，但是越是上位者，越想要征服这样的女人。

　　她轻盈地落在场中央，身上素裙摆动，银色的秀发在月色下仿佛是水银一般，负着双手，旦梅这个动作让她盈盈可堪一握的鸽乳显得更加的玲珑妩媚，她神色轻蔑地看了眼霞长老与闻采婷，淡淡地开口说道：“多时不见，两位师姐的修为更加精深了！”

　　闻采婷与霞长老都是微微一惊，两人也不知道旦梅在外面呆了多久，若非是她呼吸微微急促，两人还根本发现不到旦梅的踪迹，旦梅脸上泛着一抹似笑非笑的神色，满是嘲弄地望着闻采婷，她本就与闻采婷不和，此刻话中更是带着刺儿，“看来我来得不是时候，倒是打扰了两位的一番浓情蜜意！”

　　她冷艳的大眼睛扫着两人，霞长老雪白的秀靥上满是红晕，又羞又恼，却是发做不得，显然是被先前旦梅所言刺中，同时心中恼怒，狠狠地瞪了眼闻采婷，心中更是心惊，先前自己竟然是被闻采婷的魅功慑服了，如此看来，自己在天魔妙相的修为上依然是落后了闻采婷。

　　“若是梅师妹突然出手，只怕我如今已经被闻采婷那个贱婢慑服，要屈服在她的魅功之下！”她脸色阴沉，望着闻采婷的目光更是恨意十足，天魔妙相修的是精神上的修为，所谓的魅惑正是作用在精神上的，而两个天魔妙相的使用者的比拼更是危险，方才若是不好，只怕自己没有什么好果子吃，不但是要为她魅惑，心志上更是落下了破绽。

　　这让她如何不恼怒？

　　怒极反笑，霞长老微微一笑，温柔的目光落在旦梅动人的身影上，眼中带着一抹的异彩，盈盈娇呼道：“多亏师妹出手，若不是师妹，师姐我便是要被妖女迷惑了！”

　　傲雪心中有种古怪的感觉，妖女，你也不是妖女？你们两个也不过是五十步笑百步而已！

　　闻采婷脸色很不好，方才大好时机，正是慑服霞长老的最好时机，让旦梅打破了，如今更是感觉着霞长老的怨恨目光，心中如何不知道霞长老心中的恼怒？她沉声说道：“旦长老看来武功更加精深了！”

　　旦梅嘴角勾起了一丝轻微的弧度，但是就是这么轻微的动作，便是让人感到眼前一亮，有种冰雪消融的感觉，这就是冰山美女的好处，只是微微一笑，便是百媚生，无需要可以勾引，也不需要加以颜色，身上那股冷艳、生人莫近的感觉就足以让男人疯狂。

　　“精深倒是说不上，不过是有些小小的心得而已，破而后立，不破不立，其实倒也是有些道理！”她美丽的大眼睛如同雪山之巅最纯粹的冰雪一般，美丽无比，让人感到要陷在着一双大眼睛之中。

　　霞长老与闻采婷倒是算不准她的功力精进几何，闻采婷冷哼一声，说道：“师妹你来这里做什么？”

　　旦梅轻拂银色秀发，那光泽的秀发上面散发着如同水银一般瑰丽色泽，她轻蔑地看着闻采婷，“师姐既然可以来这里，师妹我为何不可以来，难道阴癸派已经落在师姐你的手上不成？”

　　“不过，师妹我可是亲耳听闻当初宗主可是将宗主之位传给婠婠师侄了，想来师姐也是没有权利让师妹我离开这里吧！”旦梅盈盈笑一笑，冷艳的脸庞上带着一股动人的神色。

　　“师妹莫非要插上一脚不成？”闻采婷冷哼一声，也不再兜圈子了，直言说道。

　　旦梅轻轻一笑，修长的手指像是梳子一般，梳弄着肩头上的秀发，她慢悠悠地说道：“师姐你的心思难道师妹我便是不知道，清儿师侄业也无需要躲藏了，不出来拜见一番师叔吗？”

　　闻采婷的脸色更加阴沉，一张美丽的脸孔几乎要扭曲起来，倒是霞长老脸上带着一丝玩味的神色，她倒是看出了一些东西，旦梅与闻采婷素来不和，但是此次旦梅的心思她也是看出了几分。

　　一阵香风袭来，房门被推开，一道白色的人影如同一道白光一般飞射而来，立在了三人之前。

　　“清儿见过三位师叔，师叔安好！”一袭白衣，飘飘如雪，美丽女子盈盈福道，双目间满是春情。

　　她目光朦胧欲滴，脸颊之上泛着一抹淡淡的红霞，宛若桃花点点，盈盈目光之中更是似嗔似喜，欲说还羞的羞涩神态，此般女儿家羞态，总是磐石也是要化作绕指柔。

　　三位长老同时心中赞叹，三人都是修习天魔妙相的，自然看出白清儿的深浅，她这般站在这里，便是让人感到一股羞怯动人的感觉，一股狐媚、清纯的感觉涌来，那娇靥的脸上带着三分的淫荡、三分的圣洁，足以让铁石心肠的男人肝肠寸断，足以让太监也心火燃烧，女人也要春情荡漾。

　　“清儿的修为更精深了！”闻采婷脸上露出了美丽的笑容，像是一朵绽放的玫瑰花一般，望着白清儿眼神那个欣慰、那个开心，难以用言语道来，她朝着白清儿轻轻点着头，白清儿微微一笑，两人的目光都落在旦梅身上，气机紧紧锁着眼前的旦梅。

　　傲雪看着场中剑拔弩张的架势，心中说道：“若是来个火拼，打得你死我活便是最好！”他恶意地笑了起来，不过也是知道这不过是自己的幻想而已，他早已经察觉到屋外已经布置了近百的弟子，显然这些弟子都是白清儿的人马。

　　“那白清儿倒也是厉害！”他心中想到，只可惜不甘心人下！

　　旦梅望着白清儿，又望了眼闻采婷，脸上露出了娇美的笑容，闻采婷与白清儿对望了一眼，心中暗道古怪，旦梅已经开口说道：“师妹我也不兜圈子，说些无谓的废话，清儿师侄与师姐的心思，师妹我一清二楚！”

　　两人心中一惊，闻采婷微微一笑，一拂秀发，盈盈俏目望着闻采婷，轻声说道：“师妹想必也是看不惯婠婠师侄吧，不甘心成为阴癸派的闲人，成为一个没有用的老太婆吧！”

　　旦梅笑道：“师妹我风华正茂，自然是不担心成为师姐这般的老太婆的！”她轻轻一笑，登时让闻采婷心中一怒，旦梅白了她一眼，青葱的手指从怀中取出了一柄墨色的牙梳，梳理着胸前的银发。

　　她幽幽说道：“只是宗主骤然失踪，婠婠师侄匆忙间接受阴癸派，只怕是力有不逮，我们作为师叔的，自然是要为阴癸派的未来着想，更何况虽然圣门一统，但是慈航静斋虎视眈眈，我们自然是要为宗门考虑一番！”

　　她轻轻道来，脸上满是担忧的神色，场中三人微微一愣，复又笑了起来，闻采婷也是明白了旦梅的打算，盈盈一笑，说道：“可不是，慈航静斋虎视眈眈，如今关中李阀已经控制了关中的乱势，也不知道慈航静斋此次有什么人出现，我阴癸虽然名义上一统圣门，但是圣门这么多的高手隐在暗处，一个不好便是万劫不复！”

　　她轻轻一叹，捧着信口，一副担忧的神色，若是不知道，还道她是多么的心忧宗门，多么的忠心，傲雪看得心中发笑，暗自冷笑道：“这些贱人，可真是有道理！”

　　只听到闻采婷的声音传来，“更何况婠婠掌门身怀六甲，如此身子如何统帅圣门与慈航静斋争斗，当年宗主因为心有所挂败在梵清惠手上的覆辙可是不能够再重蹈了！”

　　当年阴癸派与慈航静斋争锋，梵清惠与祝玉妍约战，本是身处上风的祝玉妍却是因为单美仙出走而心境生出破绽，吐血负伤，那一战也是因此而告负，让阴癸派大好形势陡然扭转，好不可惜！

　　傲雪心中暗自想到：“闻采婷也是消息灵通之辈，这么快便是知道了婠婠有了身孕！”心中暗自想着她究竟掌握了多少的阴癸势力，这般的势力也是难怪婠婠大为忌惮，师尊要让石之轩重伤她们，如此让婠婠接受阴癸。

　　若不是如此，只怕婠婠想要成为阴癸门主，必然是千难万难的，四位长老在阴癸派经营多年，早有自己的心腹派系，四位长老虽是有争锋敌对，但是在阴癸派这个大蛋糕面前，必定是联合起来，就如同现在这般。

　　就算是四位长老死了一位，只剩下三位的如今，她们的力量也是颇为厉害。

　　闻采婷的目光望着霞长老，等着霞长老的表态，霞长老微微一笑，仿佛之前的怨恨、恼怒都抛到了天外天一般，她轻笑一声，说道：“掌门之位何等重要，必然是要选择贤能任之，清儿师侄可是适合人选，我等身为阴癸掌门，自然是要为阴癸派的未来着想！”

　　“多谢师叔夸张！”白清儿微微笑道，与闻采婷对视了一眼，霞长老冷哼一声，说道：“虽然如此，不过师妹我之后可是要向师姐讨教一番！”她脸色冷峻，闻采婷轻轻说道：“师妹既然要讨教，师姐自然是无不应允！”

　　“不过，如今你我姐妹必然是要以宗门为重！”闻采婷说道，霞长老轻轻一笑，旦梅也是微微一笑，之后的一番话不外乎是分蛋糕，又是一番的扯皮，最后，三位长老都是笑了起来各自有所得。

　　“罢了，婠婠师侄既然不适合担当宗主之位，自然是要选能者居之，但是如此大事，只有我等姐妹商讨，只怕婠婠师侄心中不服，我等何不邀请圣门前辈同来观礼？”霞长老笑道，其余三人都是心知肚明，邀请观礼是假的，真的是婠婠师侄深得祝后真传，天魔大法更是前无古人的十八层境界，她自然是不肯涉险，找上圣门中人威逼一番而已。

　　闻采婷已经盈盈笑道：“师妹不需多虑，师姐我已经邀请了圣门同道，不日便是到来了！”

　　“如此甚好！”霞长老微微笑道，一双，美目望着闻采婷高耸摇曳的胸部，脸颊微微发红，其余诸人都是笑了起来。

　　天上星光盈盈，傲雪“大”字形状地躺在房顶之上，满天星光洒在他身上，他也没有什么心思听下方的人说话了，她们所讲的同道之人并没有道出来，倒是让傲雪失望了一番，望着村落之中如同萤火一般的灯光，这里的弟子不知道有多少的是被三位长老拉拢了起来。

　　傲雪心中想到：“罢了，也怪不得我，这些人虽是阴癸弟子，但是谁让你们投靠错了人呢？站错位置可是要命的！”

　　心中默默想道，身子一点，已经如同一道羽毛一般越过了一道红墙，然后又是脚下一点，便是投入了茫茫黑夜之中。

　　如同一道影子一般，神不知鬼不觉地离开了村子中，他也没有回去百花谷中，而是向着另外的方向奔去，约莫走了一盏茶的时间，他便是停了下来，估计走得差不多，便是从怀中取出了一个圆筒状的物体，点燃引线，发出了信号。

　　耳边虫鸣阵阵，傲雪静静地坐在一块石头上，陡然间，一道剑意从身后直刺而来。

　　剑气卷起的冷风已经直吹脑后。


第十八节 可儿

　　剑气如霜，卷起一阵冷风拂来。

　　嗤嗤——

　　一阵破空之声呼啸而来，一抹寒芒闪电一般直刺向傲雪的脖子，锋刃的寒意贴着肌肤，让傲雪感到一阵的冷意。

　　只是傲雪却是丝毫没有动作，仿佛是被惊呆了一般，他露出了一抹笑意，淡淡地说道：“脚步沉重，一点也没有收起来，杀气倒是凌厉，但是丝毫不掩饰，一副怕人家不知道你要杀人的模样，可儿，这个游戏可不好玩！”

　　他话音刚落下，那寒意凛然的短刃刃剑正是贴住了傲雪的肌肤，两只修长的手指夹住了那薄薄的短刃，傲雪满脸笑容地看着一身黑色劲装的可儿，玲珑身段在劲装之下显露无遗，曼妙的曲线足以让每一个男人都心动不已。

　　感受到傲雪的目光，可儿掘起红艳艳的小嘴儿，嗔道：“一定也不会玩！”傲雪嘿嘿一笑，招了招手，可儿便是像是小狗看到主人一般，巴巴地走到了傲雪的身边，在他身边坐了下来。

　　月色朦胧，仿佛是轻纱一般，四周书间虫鸣阵阵，一道潺潺的水声如同叮咚的琴声悠悠传来，两人坐在石上，只感到月色明朗，晚风拂来，心头间一片的平静。

　　可儿满心欢喜，偷偷地看着身边的男子，双颊间飞起了一片的红云，心中暗自想道：“我们这样算不算是花前月下呢？”

　　心中一阵羞意泛起，暗自啐了自己一口，复又想到：“玉真姐姐说过，若是遇上喜欢的男子，不能够太过矜持，男人都是定不下来，若是把握不住，便是让他如同鸟儿一般飞走了！”

　　心中正是想着，一只大手已经贴在自己的脑袋上，温暖的大手，让可儿回过神来，方才发现傲雪似笑非笑地看着自己，傲雪笑道：“想什么？这么入神，我可是唤你很多次了！”

　　可儿双颊生晕，粉腮飞霞，不由得低下了脑袋，满脸羞涩，月色下，只看到她雪白的秀靥下，满是如桃花烂漫般的艳色，美丽不可方物，傲雪心中感叹时光匆匆，仿佛昨日她不过是青春少女，身量刚刚长起来，如今已经是亭亭玉立，身量惹火的俏佳人了。

　　当真是岁月不饶人，转眼间，数年已经过去了。

　　“我又不是那些七老八十的老头子，怎么这么多的感慨？莫非真的是武道修为境界越高越有感慨不成？那到了宁道奇那般，不是要看破红尘俗世，想要脱离人间不成？”傲雪心中暗自想道，自武道修为不断精进后，他心中便是时时有所感，时常感慨一些莫名的东西，这不但是傲雪这样，就算是婠婠也是一样。

　　其实他所想差不多，武道修行本就是一个追寻天地至理的过程，他的最终目的便是感悟天道，而所谓的天道，便在世间万物之中，红尘俗世，何处不是天道？随着修为精深，他对天道的感悟也是渐渐增加，因此往往有所感悟。

　　而到了宁道奇这般，一颗心更是已经淡了对红尘俗世的牵挂，一颗心只是牵挂在天道之上。

　　可儿脸色羞红，低头支吾了一声，傲雪看她脸上羞恼，也不再问她，而是说道：“可儿，你都准备好了？”

　　可儿一听，振奋精深，点着小脑嗲，说道：“恩，都准备好了，五百人，都是精通战阵的好手，配着强弩，就算是宁道奇对上他们也是要留下些家伙下来！”

　　她挥舞着小拳头，一副激昂的模样，让傲雪看得有趣，“听玉真与贞贞说，可儿成了冰山美人儿，对男人一副不假辞色的模样，我到时看不出来，她还是像以前那般可爱！”

　　想罢，傲雪不由得微微一笑，可儿脸上一红，好奇地看着傲雪，“怎么了，可儿说错话了？”

　　傲雪摆摆手，笑了起来，说道：“倒是没有什么错的，不过我想宁道奇倒是倒霉，总是时常被人叫唤着要让他好看的！”

　　可儿微微一呆，“噗哧”一声笑了出来，可不是这样，江湖中人为了加强语气总会提到宁道奇怎么怎么了，好像宁道奇是什么十恶不赦的大恶人一般无异，可儿笑道：“这么说来，宁道奇老鼻子也是受了天大的委屈！”

　　傲雪看她浅笑温软，也是笑了起来，点点头，说道：“如此算来，确实是受了很大的委屈，不过，想必宁道奇是不在意的了！”

　　“天道苍茫，天地间至理奥妙何等引人入胜，宁道奇早已经心神在其上，凡尘荣辱，早已经看破了，宁道奇这一生的愿望大概就是体会到那茫茫天地，明了天地至理吧！”

　　可儿歪着脑袋，嘻嘻地看了眼傲雪，只看到他身形修长，风度翩然，她柔声说道：“那哥哥的愿望又是什么？”

　　愿望？傲雪微微一怔，只听得可儿说道：“圣门之中，阴癸已经独大，天下纷争，我们大夏也是大有可为，论其武功，哥哥也是江湖上一等一的高手，就算是宁道奇那般的大宗师境界，假以时日，也是可以达到的，哥哥的愿望是什么？”

　　她目光犹如明星一般望着傲雪，傲雪微微沉吟，半生遭遇如书卷一般翻开，从那已经飘渺的、已经消散了的身影，到扬州郊外祝后初见的情景、还有百花谷中婠婠小小的身姿……

　　他微微叹了口气，眼中浮起了一抹奇特的神色，像是好笑也像是可气的神色，说道：“我小时候的愿望莫过于仗剑江湖、携手红颜，天地八荒，看遍人间胜景！”他笑吟吟地说道，“到了后来，便是达成师尊的愿望，娶我家婠婠，之后便是走遍天下，看遍天下胜景，东海日出，北疆冰雪，雪域异景，江南风物，若是不能够观赏一番，岂不是可惜？”

　　可儿没想到他竟然是这般的愿望，脸上露出了讶然的神色，她说道：“那哥哥不想要做皇帝吗？”她吞了吞口水，方才说道：“如今大夏兵强马壮、大有问鼎中原的可能，一旦定鼎中原，哥哥便是可以万人之上！”

　　傲雪翻了翻白眼，皇帝？他倒是从来没有想过，这大夏这样的势力，他也是稀里糊涂地打下来的，他对做皇帝这样的职业可是从来就没有感兴趣过，你当皇帝容易啊？且不说他如今偷懒耍赖，好不容易方才让大夏的政务扔给了虚行之等内阁谋士，他只要拍板大方向就好了，绕是如此，他也是感到辛苦万分。

　　诺大的疆土，不过江南、岭南两地，已经让他焦头烂额了，就是他这般的武功高强之辈也是感到辛苦万分，不是整个天下了，那又是多么的辛苦？而且，傲雪也不想成为昏君，昏君虽好，但是一个弄得杨广那般下场可是不妙，更何况，他也不想要在青史之上留下恶名。

　　听着傲雪苦着脸向自己大吐苦水，可儿目瞪口呆，听着他历数做皇帝的坏处，可儿有种昏迷的感觉，这世间想当皇帝的人不知道多少，但是从来没听过不想当皇帝的人，看着可儿的脸色，傲雪如何不知道她心中所想，只是淡淡地说了句：“子非鱼，安知鱼之乐？”

　　可儿听罢，沉默下来，方才说道，“其实可儿以前的愿望也不过是和姐姐能够安定下来，开间小酒楼，三餐温饱、衣食无忧便满足了！”

　　她眼睛微红，显然是想起了自己那个可怜的姐姐，傲雪微微叹息，抚着她的秀发，可儿一振精神，微笑道：“如今也好，能够有一身武功，更是能够……能够……”

　　他双颊微红地望着傲雪，最后的声音更是低不可闻，傲雪也只是看到她双唇蠕动而已，她微微一笑，将手中的短刃收了起来，经过了多年的苦练，她功力已经颇为精深，一身武艺，在以前自己看来，简直是不可思议。

　　冷月清辉，山间晚风拂来，可儿微微一笑，说道：“哥哥，若是以后，大夏得到了天下，你还做不做皇帝？”

　　傲雪笑了起来，说道：“皇帝我倒是没有兴趣，不过有个皇帝儿子倒是很有面子的事情！”

　　……

　　两人趁着满山的月色，慢慢地向着百花谷走去，明月在天，人影晃动，萧疏的影子不时地重合起来。

　　“白清儿请动了圣门其他的门派，可儿可有什么消息？”傲雪问道，可儿摇摇头说道：“圣门的其他前辈高人不是行踪难测，便是素来没有什么走动，我没有什么消息！”

　　傲雪听罢，倒是没有什么失望的神色，他本就是没有多少希望，不过是有几分的侥幸而已，他微微沉吟，说道：“白清儿他们请动了什么人，圣门之中能够为他们做靠山的也不多，想来想去，也不过是一个赵德言而已，若是真的是赵德言，倒是要不惧他！怕只是怕来得时一些不知道那个山头出来的老妖怪而已！”

　　傲雪心中暗自思量一番，不由得皱起了眉头，可儿看他眉头紧皱，不由得说道：“无论是什么人，我们只要做好准备，便是万无一失，哪里怕他们！况且，就算是担心也是无用！”

　　傲雪听罢，笑道：“你说得倒是没错！”

　　当下微微一笑，两人加进了脚程，不多时候，便是到了百花谷的外围，傲雪带着可儿进入了百花谷中，但见谷中绿树成荫，有百花齐放，月色下，仿佛是人间仙境一般，美丽不可言，粼粼波光倒映着漫天月色，风竹绿影，婆娑竹音，竹屋掩在其中，错落有致，不独是有着优雅地趣味，更是有种舒畅的感觉涌来。

　　可儿格格娇笑，忍不住张开双臂，仿佛是要拥抱整个天地一般，她轻轻舞动着，像是一只欢快的蝴蝶一般，女孩儿的心思毕现，让傲雪也是笑了起来，可儿满心欢喜，“哥哥，这里好漂亮！”

　　傲雪点点头，说道：“这里四季如春，四季之中百花盛放，因此被命名为‘百花谷’，我与婠婠便是在这里长大的！”他满目温柔，看着四周的一草一木，这里确实是留下了很多的回忆。

　　可儿四处张望着，目光很快就被那湖光之前的风竹吸引住了，风竹摇曳，发出飒飒的声音，仿佛是风铃一般的动听，一抹白色的身影如同一道清风一般飞掠而过，转眼间已经到了两人身前。

　　可儿细眼望去，不是婠婠还是什么人？

　　只看到婠婠脸上带着几分的疑惑、几分的忧愁，两道秀美如同远山黛云一般的眉头皱了起来，让她平添了几分的忧愁，楚楚动人，更加上她身怀六甲，虽然身形还没有显露出来，但是身上自然带着一股动人的温柔，月色下，仿佛是凌波女神一般，让人移不开目光。

　　“好美，就像是仙子一般！”可儿脸色微红，被婠婠的美丽所摄，连呼吸也屏住了。

　　“怎么了？”傲雪很自然地拥住了婠婠，感受着她娇软美丽的身子，淡淡的幽香传来，让人感到一阵的安宁，婠婠幽幽一叹，让傲雪心头微微一颤，她从傲雪怀中抬起头来，将先前遇到的事情一一道来。

　　傲雪与可儿听着婠婠细细道来，一时间惊疑不定，特别是听到婠婠所说，那人的武功比之婠婠更强，傲雪微微沉吟道：“那人想必是没有什么恶意，听她语气也是师门前辈，而且从她口中，师尊也是无恙，只怕当日在长安，师尊便是为她所救也有可能！”

　　婠婠点点头，眉头舒了开来，说道：“若是师尊无恙，这便是最好的结果，听那人语气还有行事，也是没有恶意！只是不知道她是什么人，听她语气也是我们认识之人，只是婠婠确实想不起究竟是什么人！”

　　傲雪也是皱起了眉头，最后依然是没有头绪，最后只得作罢，他叹道：“罢了，既然她没有恶意，我们也是无需要多加理会，只是小心防范便是足够！”

　　婠婠点点头，席地幕天坐了下来，婠婠偎在傲雪身边，两人慢慢地说起了阴癸派中的事情。


第十九章 条件

　　漫天月华落在两人身上，可儿看着静静偎依在一起的饿两人，心中一颤，她突然间感觉此刻两人就像是一幅画一般，恬静、自然。

　　三人坐在湖边，傲雪轻轻拥着婠婠，晚风拂来，送来阵阵凉意，湖中粼粼水波，如寒烟凝翠，泛着阵阵月华，一轮明月映在水中，天上水间，两轮明月交相辉映，倒是别有一番的趣味。

　　婠婠轻轻舒了口气，感觉浑身懒洋洋的，她像是一只慵懒的小猫儿一般，抱着傲雪的左手，轻声说道：“如此说来，师妹她们可是勾结外人来干涉我们阴癸派的事务了？”

　　她神色平静，但是眼中带着一阵的寒芒，仿佛是出鞘的利剑一般，阴癸派是祝玉妍毕生心血所在，为了阴癸派，祝玉妍付出了许多，这一生，祝后对阴癸派可谓是无怨无悔，而婠婠岂是能够任由外人干涉阴癸派的事务？

　　傲雪抚着她的秀发，淡淡的发香幽幽传来，带着一股淡淡的花香味道，傲雪将她抱在自己的双腿上，下巴顶在她的肩上，呼吸的气息在她的耳边呼出，温热的气息、还有熟悉的男儿的气息，让婠婠脸上染上了一层薄薄的红霞，便是白玉般的双耳也是红了。

　　“不要生气，不过是些跳梁小丑而已，我们调来了数百的精兵，加上强弓劲弩所在，自然是能够收拾她们的！”傲雪轻笑一声，抚平了婠婠的怒气，他指尖抚着婠婠的秀靥，最后点在婠婠娇艳的红唇上，婠婠白了她一眼，娇嗔的双目之中，满是盈盈春意，轻启朱唇，含着他的手指。

　　“啊～”可儿轻呼一声，满脸通红，双眼盈盈可以滴出水来一样，可可芳心小鹿似的砰然跳动，偷偷像是偷糖果然后被抓到了的小女孩儿一般，低着脑袋，云红双颊透着迷人的气息，两人亲昵的表情仿佛是一阵闪电一样电到了她。

　　傲雪轻轻一笑，说道：“而且既然敌明我暗，大可改变计划，并不需要将所有的人都剿灭，而是消灭为首的，震慑下面的！”

　　婠婠轻呼一声，白玉般的贝齿微微用力咬着傲雪的手指，让他感到一阵触电般的感觉，她明净的目光望着傲雪，想了想，说道：“也罢，我本没有想到三位长老会合作的，如今三位长老联手，阴癸派中的十之八九的实力都在她们手中，我们也不好再按以往计划行事了！”

　　旦梅与闻采婷本是势如水火，婠婠自然是没有想到两人竟然会联手，而且霞长老与云长老两人之间的关系虽是隐晦，但是在阴癸派中也不是全无人知晓，至少祝玉妍也是知道的，间接杀死了云长老的闻采婷，想必是被霞长老恨之入骨，她们两方联手本就是在婠婠意料之外。

　　“没有什么不可能的，只要利益合适，仇敌也是可以合作的！”傲雪轻声说道，婠婠微微愕然，心中承认傲雪的话确实是有道理，圣门中人自私自利，宁损己也不利人，婠婠接受阴癸之后，必定是清洗上一代的弟子，好让自己坐稳阴癸派宗主之位，事实上，这样的事情，历代以来都有发生，当年祝玉妍上位，可是大开杀戒，将祝玉妍那一辈的长老尽数斩杀殆尽，留下自己的心腹。

　　那一场杀戮，三位长老都是记忆犹新，也是因此，她们担心婠婠接位后来一次清洗，事实上，婠婠也是有这样的打算，无奈，这些长老受伤后，早已经如同受惊的兔子，也不知道躲到了什么地方，教婠婠难以出手。

　　白清儿也是早已经远遁开去，阴癸派中弟子多有四位长老心腹，因此要清楚障碍，并不容易，婠婠点带你头，说道：“如此也好，既然情况不同了，自然是要另想计划！”

　　她水灵灵的大眼睛微微一转，不由得轻笑起来，说道：“阴癸派中，虽然我接受宗主之位并不久，但是派中一般的弟子都是忠于师尊的，婠婠早已经接手了这一部分的弟子，其余除了一部分四位长老与白清儿的心腹，其他的不过是在观望而已，只要诛杀她们四人，那些人自然是倒向我们！”

　　她轻轻一笑，声音如同黄鹂一般，婉转动人，她轻轻跳了起来，雪白赤裸的玉足踩在傲雪的腿上，轻盈似是没有一丝的重量一般，傲雪微笑着看着婠婠，婠婠对着他柔柔一笑，一双美目眯了起来，犹如月牙儿一般，“况且，她们也不是铁板一块，自然是只要承诺长老在宗门的地位，自然是可以分化她们！”

　　傲雪心中想到：“可不是这样，只需要分化她们便是可以了！”

　　婠婠挥动着小拳头，眼中一片冰冷，猎猎劲风在她身上吹动，美丽如玉的脸上一片肃杀，“我已经给了她们机会，她们不过是自取灭亡而已！”

　　冷冷的声音送进了冷冷的月色之中，让人感到一阵的冷意。

　　……

　　黑色的夜，微寒的风，窗台之外是点点寒星，东方启明，正是天色将明之时。

　　霞长老婷婷立在窗台之前，她身上披着一件白色的轻纱，轻纱下是曼妙惹火的娇躯，高耸骄傲的胸部、盈盈一握的腰肢，肥美的雪臀，修长的双腿圆润修长，被这双腿夹着必定是夹断腰肢的下场，火辣辣的身材，让人心火升起。

　　更何况是在衣着暴露的现在，她轻纱下，是一件素白的肚兜儿，高高隆起的雪峰仿佛要裂衣而出，一簇嫣红的牡丹随着她的呼吸微微地起伏着，雪白的臂膀、圆润的锁骨美丽景致，天鹅般的颈项上面大片雪白的肌肤，她浑身透着一股火辣辣的野性美，让人恨不得将她压在身下，狠狠地蹂躏一番。

　　红艳的红唇微微张开，透着无限的诱惑，霞长老的目光之中一片的冷然，深深的眸子之中，此刻更是透着狠辣。

　　“蓬！”窗台的扶手被她捏成了粉碎，寒风拂来，吹动着她的乌黑的秀发，她便是静静地站在这里，仿佛是在等候着什么。

　　“咯吱！”一声轻响，她的大门被推开，一阵凉风拂来。

　　她回过头，只看到窗台对面的床榻上已经坐着一对男女，女的白衣赤足，秀美如神妃仙子般的脸颊上盈盈荡漾着一股笑意，透着醉人的魅力，而她秋波春色的眼波之中分明是一股让霞长老心中发冷的寒意，而男的一袭青衣，嘴角浅浅笑着，嘻嘻地打量着霞长老周身，霞长老感觉到一阵火辣辣的感觉在身上涌来。

　　呻吟一声，脸色泛红，正当她要说话的时候，那赤足白衣的女子已经抬起右手，从素白的水袖之间飞出一抹白色的寒芒，“蓬！”那寒芒贴住了霞长老的脸颊，正是集中了一边的墙壁上，如同切豆腐一般，深深地切入了其中。

　　霞长老此时方才看到那道寒芒竟然是一卷白色的绸缎。

　　“天魔带？”霞长老脸色发白，方才那一击，她竟然是毫无感觉，那一击的速度实在是太快了，更何况，那柔软的绸带如同刀刃一般而来，这是何等的功力，若是方才那一击击在自己的脑袋上，只怕……

　　霞长老的脸上一片冷汗，传闻之中，婠婠已经达到前所未有的天魔大法的十八层的境界，武功深不可测，确实是如此！

　　只是她终究是久历江湖的人物，脸色很快就恢复如常，脸上带着让人心跳加速的媚笑，双颊晕红，秀靥生春，端的是美艳如春，她浅浅一笑，说道：“宗主大家光临不知道有要事？”

　　婠婠淡淡地说道：“师叔想必是知道的婠婠此次的来意，婠婠也不再多言，婠婠可以保证师叔的安全，在宗门之中地位也不变！”

　　霞长老微微沉吟，对方显然是很有诚意，所谓的保证她在宗门的地位不变，便是如同当年祝玉妍当宗主的时候，她在宗门的地位一般，那时候，祝玉妍强势无比，她在宗门的权力并没有多大，但是也是有着一方的事务，眼前的女子武功虽然未必比得上祝后，但是日后的前途无可限量，投靠她自然是可以，而其他也没有损失。

　　毕竟他们两人的武功势力比起白清儿她们强了不知道多少，既然两人没有赶尽杀绝的意思，投靠他们也是一个好的选择！

　　不过，漫天要价，坐地还钱的道里，她也是知道的。

　　当下并不急着答应下来，反是微微一笑，娇滴滴的声音还没有响起，傲雪已经淡淡地说道：“师叔不必多言，若非是看在师叔为阴癸奔波多年，自有功劳的份上，我们也不会多此一举！”

　　傲雪露出了白森森的牙齿，冷冷一笑，目光之之中透着如同刀子一般的寒芒，一股凛然的劲气一刚一柔，如同两道黑白分明的蛟龙在他身上盘旋一般，地上的石板寸寸碎裂，却是没有丝毫的声音发出来，显然是他将周遭附近禁止住了。

　　这等功力，何等的骇人。

　　确实如此，圣门行事心狠手辣，一贯的惯例必然是赶尽杀绝，霞长老，说道：“我又如何能够相信两位师侄呢？”

　　婠婠展颜一笑，幽幽说道：“师叔应该知道我家师尊的毕生志愿，不过是一统圣门，击败慈航静斋，如今圣门已经名义上一统，慈航静斋本是被圣门压制住，待到大夏定鼎天下，我圣门便是一扫颓势，只是慈航静斋如今的行动，师叔也是看到，数十万军中刺杀李密，此人武功惊人无比，也不知道是不是慈航静斋的隐世高手出山，婠婠如此条件，也不过是为了阴癸不削弱实力而已！”

　　霞长老点点头，她当然也知道李密身死之事，这件事情对于天下影像很大，本来几乎要覆灭的李唐得以喘息，之后与突厥和谈，送上了大批的财务、女子，换取突厥的退兵，李唐的局势一时间好转，在将瓦岗军赶出了关中之后，开始向着刘黑闼遣兵，原来的天策府的将领一一被启用。

　　而原本在幕前的李秀宁也是已经退居幕后，李唐的太子已经决定下来，是李世民的遗子李承乾，如今李承乾年幼，待到李承乾成年后继承皇位，而李唐朝廷的政务自然是落在李秀宁的身上，虽然依然是李秀宁掌权，但是在李渊身子病弱，退居幕后、李渊嫡子尽数死绝的现在，李秀宁掌权也是无奈的事情。

　　这样，在李唐朝廷上也是少了不少的争议。

　　“他们两人看来不似是假话，能够无声无息进来，他们本就不需要如此，看来他们所言确实是心里话！”霞长老淡淡一笑，轻拂着自己的秀发，傲雪从怀中取出了一柄匕首，锋利的锋刃透着阵阵的寒光，这必定是一柄利刃。

　　世间兵器万千，共分凡、天、神、玄四品，所谓凡兵便是普通匠人打造的兵器，而天兵则是更加锋利、那些削铁如泥的宝剑、宝刀多是天兵，而到了神兵，则是已经通灵的兵器，传说中的干将莫邪便是这样的兵器，而玄兵则是只在传说中出现，莫不是有着强大的力量。

　　而傲雪手中这柄短刃，显然已经是天兵了，而此刻，这柄兵器正是在他手上滴溜溜地转着，也不知道他从何处取出了一个梨子，一圈圈的皮被他削开，他漫不经心地说道：“那么霞长老的意思如何？”

　　霞长老望着傲雪，轻轻点头，说道：“可以，不过我有个条件！”

　　傲雪挑了挑眉头，与婠婠对视了一眼，两人呢没想到霞长老竟然还有条件，婠婠说道：“你倒是说说！”

　　霞长老脸色一沉，目光之中寒意毕现。

　　赤裸裸的杀气从她身上狂涌而出，激起了一阵阵的狂风在房中激荡。


第二十节 两代间（1）

　　暖洋洋的太阳照在窗台上，一夜过去，脸上神色依然明媚的霞长老微笑着走出了房间，走出了房子中。

　　银发旦梅轻移莲步，脚不沾地地从一间房子中走了出来，她脸上带着淡淡的笑意，眼神中带着一阵寒意，让人感到她难以接近，一身素白的衣裳，晨光中，宛若冰雪一般美丽。

　　“真是灿烂的日子，不是吗？”旦梅的淡淡地笑道，目光之后总带着一阵笑意望着霞长老，霞长老微微一怔，然后微微一笑，点点头，雪白的手腕遮在眉前，看着明媚的阳光，只看到湛蓝天宇如洗，白云朵朵宛若白梅，微风拂过，让人感到心情舒爽，霞长老脸上带着热情的笑容，如同一朵盛开的玫瑰花一样，“是啊，可不是一个明媚的天气，让人有种砍人的冲动！”

　　巧笑倩兮，淡淡的语气却是说着让人毛骨悚然的话语，旦梅素白袖中取出了一柄墨色的牙梳，正是慢慢地梳理着吹在胸前的银白色的秀发，她轻轻一笑，点点头，说道：“呵呵，今天之后，你我便是可以安心睡下来！”

　　霞长老明媚的目光望着旦梅，心中想起了昨夜的事情，自长安负伤之后，婠婠接手了阴癸派，成为阴癸派的宗主，而三位长老都是隐藏起来，不为其他，只是因为想要保存自己。

　　历代阴癸宗主交接，新任宗主免不了一番大肆杀戮，将威胁到自己的上代长老诛杀，不为其他，只是为了彻底掌握阴癸派的权利，祝玉妍接手宗主的那一代，更加是大开杀戒，宗门长老十不存一，剩下的也是因为早已经隐居不出的缘故。

　　而经历了祝玉妍杀戮的霞长老等人，心中自然是害怕婠婠也是如此来一手，况且，四位长老对于阴癸派的权利分去了十之七八，更何况，白清儿本就不是一个甘于平淡的人，有着闻采婷的支持，对于阴癸派的影响力并不比婠婠低。

　　而经过了昨夜，霞长老一颗心方才放了下来，此刻她仿佛是脱去了缰绳束缚的骏马一般，浑身散发着一股慑人的魅力，淡淡的笑容，双颊边上淡淡的红霞，点点如桃花飞芳，殷红嘴儿微微张开，透着无限的诱惑。

　　点点星眸朦胧欲现，透着迷离神色，霞长老巧笑倩兮，火辣辣的目光落在旦梅窈窕的身姿上，银发如霜，娇靥如雪，肌肤如冰，清冷的神色给人一种淡淡的距离感，这样的气质更加的动人，也更加的吸引人。

　　霞长老微笑着看着旦梅，巧笑嫣然道：“你我身为阴癸同门，都是阴癸派的长老，为了阴癸派，我们少不得好好地交流一番，莫要生疏了感情！”

　　旦梅看着霞长老微红秀美的娇靥，不由得笑了起来，她如何不明白霞长老的善意，她收起了墨色的牙梳，雪白的皓腕抚着自己胸前的秀发，点点说道：“本该如此，你我都是阴癸派的长老，自然是要为阴癸派前途考虑，你我过往可是太过生疏了，你我俱是修炼天魔妙相，自是可以交流一翻心得！”

　　两人相视而笑，两人在过往的时候，关系并不好，但是也说不上敌意，两人不过是因为利益的碰撞而关系并不密切，四位长老之中，霞长老与云长老关系密切，两人也是利益相连，而旦梅与闻采婷两人势同水火，其中不但是利益的缘故，更有青年时候恩怨纠缠。

　　而如今听到霞长老的拉拢，旦梅也是淡淡一笑，冰雪般的娇艳展现出无限的美感，仿佛是茫茫白雪之中，傲雪红梅绽放，娇艳欲滴，美艳不可方物，一时间让霞长老心跳砰然如小鹿跳动。

　　她娇声说道：“如此，你我师姐妹少不得好好地相处！”她伸出雪白的皓腕，轻轻地握住了旦梅的小手，婴儿处子般的娇嫩触感让她有种无比的感动，旦梅轻轻一笑，两人相视而笑。

　　“清儿师侄也是等急了吧，你我可不要让青儿师侄与婷师姐等久了！”霞长老淡淡地说道，旦梅轻轻点点头，她看到了霞长老巧雪白娇靥娇笑嫣然，只是双目之中带着一股寒意。

　　“嘻嘻，看来霞师妹也是下定了决心吧！”旦梅心中想到，她不由得想起了昨夜那一对男女，那让人感到绝望压抑的气势，已经逼近宗师境界的两人只是差了浅浅一纸之隔，两人武功本就是惊人，更何况夫妻一体，默契非常，两人联手就算是祝后、石之轩单独面对也是要落荒而逃。

　　咸湿一番的恐吓，然后是一番的许诺，大棒加萝卜，很简单的计策，但是很实用，旦梅没有多想，便是答应了下来，她本就是与闻采婷有间隙，更何况，能够保存自己的宗门地位的前提下，投靠更加强势的一方，这是很容易选择的事情！

　　“不知道闻采婷那个贱婢到时候是什么样的表情，真是想要快些见到她那时候的表情！”她目光更加的冷然，整个人如同鬼魅一般，霞长老陡然间感到一阵寒意，看了眼旦梅，复又笑了起来，轻轻说道：“今日将会很有趣，不是吗？”

　　两人俱是一笑，各有心思的两人携手迈步而走，一阵尘封拂过，吹动着两人的衣袂，仿佛是神妃仙子一般，飘飘动人。

　　……

　　庭中，静谧。

　　一副写意的山水画挂在庭前大厅中央。

　　当霞长老与旦梅两人携手进来的时候，看到的是这样的一副景象：闻采婷静静地立在那里，背负着双手，双目紧闭，乌黑的秀发从肩头上散落下来，清晨的阳光洒在她的身上，让她有种朦胧的感觉，她便是如此静静地站在那里。

　　——宁静、恬美！

　　此刻的她丝毫没有了平日里烟视媚行的神色，依然是素白的衣裳，依然是曼妙动人、惹火热辣的身姿，但是没有了平日里让人心火狂升，恨不得变身为野兽将她狠狠压下去的感觉，而是一种宁静的感觉。

　　仿佛是平静湖面映着明净月色，偶尔起了一丝的波澜，此刻，闻采婷予人的感觉如此的宁静、恬美，隐约间仿佛是将要羽化登仙一般，霞长老与旦梅俱是惊异地对视了一眼，两人心中隐隐有种很熟悉的感觉，闻采婷此刻予人的感觉，她们似乎在什么人身上感受过。

　　“两位师妹来了！”闻采婷转过身来，明媚的眼神如同皎皎月色，让两人有种纯美不染纤尘的感觉，她微微一笑，霎时间，宛若百花齐放，美丽无匹，却是少了平日里的狐媚，反而是一种宁静的美感。

　　她伸手自己雪白的小手，纤细的小手指尖修长如玉，掬起柔弱晨光，她静静一笑，轻声说道：“两位师妹，今日之后，这便是我们阴癸派新的时代！”

　　霞长老眯起了眼睛，淡淡地看着闻采婷，说道：“师姐似乎是与平日有些不同！”

　　她眼神眯起了一弯新月，美丽无比，轻轻声音如空谷幽兰，分为清脆，“昨日的我已不是今日之我，有所不同也是很平常的事情，月盈月亏，同是一轮月亮，却是不尽相同，更何况是人乎？”

　　旦梅轻轻点头，淡淡一笑，清冷感觉油然而生，“婷师姐说得很好，人都是善变的，更何况是女人？”她若有所指，也不惧闻采婷明白过来，她淡淡笑道：“只是师姐予人的感觉却是变得厉害！就像是……”

　　她声音一顿，眼神猛一阵收缩，霞长老也是反应过来，两人对视一眼，均是骇然，难怪两人的感觉这么熟悉，因为闻采婷如今予人的感觉正是慈航静斋弟子予人的那种感觉感觉。

　　一样的宁静，一样的让人起不了半点亵渎不敬，如此相似，如此宁静。

　　闻采婷微微一笑，深深地看了眼两女，娇笑起来，一阵狐媚蚀骨的感觉油然涌来，仿佛是销魂高昂瞬间的欢愉感觉随着她的笑声涌来，两人心中一颤，霞长老更是不堪，紧紧地夹着双腿，几乎要软倒在地上，旦梅也是双颊晕红，一副春情动容的神色。

　　“婠婠师侄已经到了此处，很快就会到来，到时候，就是你我师姐妹出头的时候！”闻采婷目光朦胧，倏然一笑，说道：“清儿，一会你师姐便是要来了！”

　　白清儿从侧门走了进来，她一身素白衣裳，脸上带着淡淡的笑意，她点点头，轻声说道：“清儿知道，清儿渴望能够与师姐教授很久了！”

　　很久了，从她还是豆蔻少女的时候开始已经开始渴望了，那时候的她还只是一个普通的弟子，承蒙师尊祝玉妍看得起，传授武功，在兵荒马乱的乱世之中，人命如草芥，女子的一生更是可悲，她是师尊祝玉妍买来的丫头，看她资质尚可，便是收下了成为弟子，而她一只从宗门长老口中听到她有过师姐。

　　那个天资卓越，百年难得一见的天才，她是师尊的关门弟子，师尊一身武学尽数传给了师姐，还有的是师尊一生的志愿，一统圣门，击败慈航静斋那些尼姑，她一开始已经是天之骄女，而她不过是地底淤泥，与她皓月明辉，有着天壤之别。

　　“而今日，清儿便是要看看师姐是否真的是那么的高高在上！”白清儿微微一笑，脸上带着优雅美丽得笑容，心中却是一片的波澜，她向着三位长老微微一福，招手唤来了心腹。

　　她的心腹是一个翠服少女，年若二八，正是青春年少的年华，花儿一般的年岁。

　　“让阴癸弟子都进来吧！”白清儿轻声说道，三位长老各自不语，霞长老与旦梅坐在一旁，也不出声，只是看着白清儿的表演。

　　少女下去之后，不多时候，纷纷扰扰的脚步声传来，一盏茶的功夫之后，这个小小的庭中便是站立着数百的阴癸弟子，这些弟子都是宗门的精英，潜力无限，可谓是骨干成员，正是这些弟子支撑起了阴癸派的事务，掌握了这些弟子便是掌握了整个阴癸派。

　　背着双手，白清儿淡淡地望着站着的这些弟子，那些弟子神色肃然，心中也是有所了解此次的事情，他们脸上神色各异，白清儿看着他们的表情，心中感觉十分的有趣，一股高高在上的感觉涌来，“只要掌握了她们，到时候，就算是师姐武功再高，阴癸派落入了清儿手中，师姐也是无可奈何！”

　　“师姐武功虽高，只是也是难以杀我吧，孤家寡人，又怎么必得上一派之力呢？”她淡淡一笑，胸有成竹，光景前景仿佛就在眼前，她樱唇微动，开始了说话。

　　身边闻采婷微笑着看着白清儿，眼神一片柔和，仿佛是看着她自己的女儿一般，最初看到白清儿到时候，她便是有种感觉，“那是另一个闻采婷！”

　　正是这样的感觉，让闻采婷对白清儿青睐有加，对她照顾非常，不为其他，只是因为两人是如此的相似，当年的祝玉妍深受师尊的喜爱，一身武功尽数传授给她，那时候的闻采婷并没有丝毫的异议，圣门强者为尊，既然师姐武功高强，自然是宗主的最佳人选。

　　而她对祝玉妍也是有种近乎是疯狂地崇拜，也是因此，当祝玉妍深陷于石之轩柔情之中不可自拔的时候，闻采婷有种偶像破碎的感觉，这与当年的梵清惠对碧秀心的感情是何等的相似，但是不同的是，梵清惠心中的碧秀心毁掉后，她疯狂地恨上了石之轩。

　　而闻采婷却是疯狂地恨上了祝玉妍。

　　这样的师姐，已经不足以让我敬仰了，她也不是最强了，宗主之位也不应该是祝玉妍坐上。

　　这是当时闻采婷所想。

　　耳边是白清儿柔美的声音，不外乎是恐吓加诱饵，闻采婷微微一笑，望着白清儿的目光更加的柔和，真像，真的很像，或者当年不能偶完成的愿望，能够在她身上实现。

　　她轻轻一笑，百媚生，百花妒。


第二十节 两代间（2）

　　爱之深，恨之切，如此而已。

　　闻采婷淡淡一笑，杏眸含笑，正是看着主持者这一切的白清儿，与当年的自己是多么的相似，从第一眼看到她的时候，闻采婷已经到了有种感觉，她就是另一个闻采婷，将会有着另外的结局。

　　也是因为如此，她尽心尽力地指点着白清儿的武功，给白清儿指点，毫无保留地将自己的经验传授给白清儿，让她少走了不少的弯路，而如今的白清儿，早已经是超过了她的期望。

　　白清儿微笑着看着场下的弟子，这里不少的阴癸弟子都是四大长老的心腹，当然云长老身死，她的心腹已经是被霞长老接手，霞长老与云长老关系素来亲密，更何况，阴癸派中早已经知道了两女之间的暧昧关系，她接受云长老的人手也是顺利成长的事情。

　　当然，婠婠接手阴癸派，成为阴癸派宗主的时候，也是少不得自己的心腹势力，加上本身就是忠于祝后，在婠婠成为新任宗主之后，投靠婠婠的，占了这些骨干之地的五分二。

　　“我阴癸宗主是婠婠宗主，那是祝后亲自任命的，而不是白清儿，莫非你想要以下犯上，造反不成？”说话的是一个黑色劲装的美丽女子，长发披肩，身材丰满，摇摇晃晃的胸部有着让女人嫉妒的本钱，一双桃花眼，正是冷冷地呵斥着白清儿，最是让人心动莫过于她嘴角一点浅浅的美人痣，让人眼前一亮。

　　“婠婠宗主身怀六甲，已是难以处理阴癸派中的事务了，况且如今慈航静斋咄咄逼人，为了宗门大计，清儿不才，不过是为了让宗门不至于被耽误而已！”白清儿浅浅一笑，拨动了一下自己的秀发，望了眼呵斥她的女子，淡淡地说道。

　　她语气倏然转冷，叱道：“况且三位长老皆在此处，哪里有你说话的余地？”

　　阴癸之中，尊卑地位森严，她如此质疑，确实是有着犯上的嫌疑。

　　那女子冷冷一笑，一只小手已经搭在剑柄之上，冷冷地说道：“无需要花言巧语，你敢以下犯上，婠婠宗主自然是不会放过你的！”

　　她话音刚刚落下，一阵娇笑已经传来，娇美的笑声透着阵阵娇美，销魂蚀骨，让人身子也不由得发软，一阵劲风猛然间冲击而来，那女子心中一惊。

　　“叮！”

　　长剑出鞘，迎着冲击而来的劲气冲击而去，而她整个已经急促向后退去，尖声叫道：“白清儿，难道你真的要造反不成？”

　　“妖言惑众，婠婠师侄无能，我等身为宗门长老，自然是要为宗门考虑，宗门大事，哪里是你这等贱婢能够非议的！”一道白影犹如电光一般激射而来，那女子长剑舞出阵阵的剑光仿佛是纸糊的一样，一只素白纤细的小手儿无声无息地伸出，将那剑光竟是尽数破去，轻巧地印在那女子的胸膛之上。

　　“蓬！”

　　那女子高耸诱人的胸部猛然向下塌了下去，口鼻之间溢出了无数的鲜血，那女子双目圆睁，重重地飞了出去，落在丈余开外，整个身体软了下去，而闻采婷满脸寒霜，正是冷冷地站在先前那个女子的位置上，一双美丽杏眼扫视着那些弟子，美丽大眼之中满是冷意。

　　“可是还有人不服？”闻采婷负手而立，她身边数尺之内，一股怪异的微风吹动，抚动着她的衣袂，她的秀发，她杏眸扫着四方，凌厉之极的目光望着所有的弟子，所有弟子在她凌厉的颜色下不由自主地低下头去，这些弟子如何是闻采婷的对手，天魔妙相本就是注重精神上的修为，所谓的天魔魅惑，便是精神上的功法，这些弟子哪里是她的敌手。

　　更何况反抗的例子已经在眼前，这血淋淋的事实都是在眼前，圣门之中强者为尊，既然如今闻长老势大，她们也不会蠢到硬拼，她们之中不少是这些长老的人，自然是不会反抗，至于那些忠于婠婠的，“等到婠婠宗主回归，你们自然是没有好果子吃的！”

　　“哼，只要让清儿上位，有了名义，你们还可以翻身吗？”闻采婷微微一笑，白清儿也是不由得笑了起来，她美丽的脸上绽放出如花般的美艳笑容，正要说话，一个冷冷地声音已经响起，“且慢，师姐可是有问过师妹我的意见？”

　　闻采婷笑容一僵，只看到一直坐在一旁看戏的旦梅慢慢地站了起来，银色的长发垂在胸前，星眸闪烁着笑意，“师妹有什么要说？”

　　闻采婷盯着旦梅，心中一阵恼怒，“待到清儿师妹稳定了宗门，自然是少不得你们好看的！”

　　旦梅一拂秀发，梳着长发的墨色牙梳收回了袖中，她淡淡一笑，说道：“师妹我自然是不会与师姐为敌，不过是宗主尚在，清儿师妹想要成为新的宗主，只怕是要问过一个人！”

　　“不错，宗主之位何等重要，其能够如此儿戏呢！”霞长老也是站了起来，与旦梅站在一起，她笑眯眯地望着脸色发寒的闻采婷还有神色肃然的白清儿，眯着的眼睛如同月牙儿一般，就像是看戏一样。

　　“不知道两位师叔有何指教？”白清儿柔柔地说道，大大的杏眼透着迷惑的神色，静静地看着两位长老。

　　霞长老一拂水袖，自然有种迷人的气质，她浅笑道：“奴家与梅长老既然是宗门长老，自然是听凭宗主吩咐，此事，还需要问过一个人！”

　　众人都是可以看出事情似乎是有些奇怪，三人先前倒是一副商量完毕，一路子的模样，如今倒是有些不对路，而场下的弟子也很明显的分成了三部分，一部分是霞长老与旦梅长老的人马，而另一部分是白清儿与闻采婷的人马，剩下的便是举棋不定还有忠于婠婠的人马。

　　三方人马泾渭分明，很明显是如今情况的表现。

　　“不知道两位师叔所讲的是何人？”白清儿浅浅一笑，心中也是有了答案。

　　两人并不言语，只是微微一笑，一副云淡风轻的模样，而此时一个声音远远送来，仿佛是在众人的耳边响起一般，登时让所有人都炸开了窝一般。

　　“闻长老与清儿师妹如此行事，可是有问过婠婠否？”

　　幽幽地声音如冰霜寒梅一般送来，让人心中自然产生一种奇怪的感觉，眼前仿佛是可以看到一位娇羞美人儿，静静立在寒风之中，让人感到心头砰然跳动，人未至，但是依然让人心醉。

　　“蓬！”

　　大门被一股大力轰飞，然后化成了数块碎片，那些碎片带着风雷之声，将靠近大门的弟子击飞，然后撞到了身边的阴癸弟子，惨叫声不绝于耳，这些弟子被撞得七荤八素，正是晕头转向之间，更加让他们骇然的是，一股诡异难测的劲气直透而来，向着心脉冲击而去。

　　那些弟子吓得心魂皆丧，他们都是白清儿与闻采婷的心腹弟子，如何不知道这股劲气的厉害，已经有武功稍弱的弟子惨叫着，七窍流血而亡，死状可怖。

　　白清儿脸色一沉，这些都是她好不容易收拢起来的心腹，眼见惨死当场，如何不让她恼怒，更何况，如此死状，将会动摇剩下弟子的心思，她对着一旁的翠服少女低声说道：“小雀儿，去请师叔来！”

　　翠服少女恭敬地答应下来，从一边退了出去。

　　大门大开，庭外绿树婆娑，晨光明媚，一个白色的身影轻盈地飘来，赤裸的玉足如最上等的白玉，仿佛是天地间所有灵气汇聚其中，让人恨不得握在手心好好地把玩一番，她玉足赤裸，不染纤尘，仿佛是脚不沾地一般走来，盈盈仿佛是蝴蝶一般。

　　秀发如墨，白衣如冰，但见肩若削成，腰如束素，举手投足间，充满了一股无可言喻的美丽，仿佛是谪落凡尘的精灵一般，全身透着一股逼人的灵气，樱唇如丹，五指如葱，眉目间荡漾着一股腻人的风情。

　　正是婠婠。

　　新任阴癸宗主婠婠，此刻正是巧笑嫣然地踏进了庭中，醉人的杏眸淡淡地扫了眼场中的弟子，所有的弟被她美丽大眼睛一扫，心中均是“咯噔”一声，只感到心底一股寒意生出。

　　而那些闻采婷与白清儿的心腹弟子更是浑身发白，婠婠冷哼一声，温婉动人的声音淡淡地说道：“真是热闹啊，宗门弟子在此聚会，只是本尊这个新任的宗主却是全然不知道，若非是有弟子向本尊告密，只怕本尊还被蒙在鼓里！”

　　淡淡的一句，登时让场中所有弟子都静了下来，她负手而立，目光扫过了三位师叔，旦梅长老与霞长老同时躬身行礼，盈盈巧笑道：“属下恭迎宗主！”

　　白清儿也是福道：“师姐！”

　　婠婠微微一笑，点点头，水袖一拂，生然生出一股威严的气息，她柔声说道：“两位长老无须多礼，两位长老乃是我宗门栋梁，婠婠不才，还望两位长老多多提点！”

　　她自称“婠婠”而非是先前的“本尊”，自然是降下了身份，也让两位长老看到了婠婠的诚意，两人心中均是一喜，霞长老满心欢喜，想到：“婠婠师侄如此态度，看来昨夜的条件所言不假！”

　　而旦梅想到：“婠婠师侄如此行事，自是拉拢我们，既然宗主将宗主之位传给了婠婠师侄，只要师侄没有歹意，我在宗门地位不变，我自是不会反抗她，而且，婠婠师侄武功，加上她家师兄武功势力，白清儿她们只怕是难以成功！”

　　想罢，她浅浅一笑，与霞长老一同向着婠婠点头示意，“宗主客气了！”

　　她们一番对答，场中弟子自然是看出霞长老与旦梅长老早已经投靠了新任的宗主，他们心中不免惴惴，也不知道宗主手段如何。

　　“婠婠师侄来了！”她倒是没有什么奇怪的表情，反是淡淡地说道，一副泰山崩于前而色不变的模样。

　　婠婠神色一冷，说道：“本尊已经是阴癸宗主，师叔莫非以为本尊无力慑服师叔？”

　　闻采婷淡淡一笑，她轻抚秀发，笑道：“宗主之位何等重要，婠婠师侄只怕是难以胜任！”

　　婠婠不怒反笑，盈盈笑靥，宛若百花盛放，她看着闻采婷与白清儿，然后笑道：“师叔，师叔与清儿师妹皆是阴癸弟子，婠婠也不希望杀戮过度，若是两位束手就擒，婠婠自是可以留两位一条性命！”

　　闻采婷眼波流动，“都说女人作了母亲之后心肠便是会变软，当年杀伐果断的宗主是如此，今日，婠婠师侄也是如此！”她微微一叹，语气之中竟然是由衷失望的情绪。

　　她摇摇头，说道：“婠婠师侄果然是难以胜任宗主之位！”

　　此时白清儿款款走来，挡在了闻采婷身前，她盈盈一笑，深深地看了眼婠婠，说道：“师姐莫非以为稳操胜券？”

　　她饶有深意地笑道：“师尊经营阴癸多年，长安之行前诸般布置，师姐接手宗主之位后安插亲信，清儿本就是没有隐瞒师姐的打算，清儿在此等候师姐多时了！”

　　“哦？”婠婠挑了挑眉头，这个动作殊为不淑女，正是从傲雪那里学来的，白清儿深深地看了眼婠婠，眼中带着一种决然，还有一种奇怪的神色。

　　婠婠心中一动，若有所思，此时一阵笑声依然传来，震得场中弟子耳中生疼。

　　“多时不见，婠婠师侄的风采更胜当年，不愧是祝后高徒，果然是名师高徒啊！”一阵大笑，一个男人的身影已经出现在场中。

　　“赵德言，是你！”婠婠皱起了眉头。


第二十节 两代间（3）

　　魔帅赵德言！

　　赵德言满脸笑容地出现在场中，阴郁的眼神扫了眼四周的人，方才淡淡地说道：“婠婠师侄，多时不见，风采更胜昔日啊，祝后收了一个好徒弟！”

　　婠婠微微讶异，她倒是没有想到白清儿口中所讲的“圣门高手”是赵德言，虽然身为圣门八大高手之一，但是赵德言如今对于婠婠而言，并不是什么太大的对手，这一方面是因为婠婠武功精进，已经是音轨前所未有的天魔大法十八层的境界，而另一方面是因为她有足够的实力，这不但是武功上，还有外面的兵士上面。

　　婠婠脸上讶色一闪而过，她微微一笑，说道：“原来是师叔大家光临，不过师叔如此胆大地出现在大夏的治地上，婠婠倒是要向师叔道一声佩服！”她笑靥如花，眼中的嘲笑意味很自然地显露出来。

　　赵德言脸色一沉，他自然是听明白了婠婠语气中的轻视，婠婠掩嘴笑道：“不知道师叔可记得当初在长安时候的狼狈？我家夫君很想念师叔！”

　　“哼！”赵德言冷哼一声，阴郁的眼光狠狠地盯着婠婠，他正要说话，倏然间一阵尖锐的破空之声呼啸而来，凌厉的炎劲让空气一时间燃烧起来，一道龙形的炎劲猛烈的奔来，将赵德言周身笼罩而来。

　　赵德言大喝一声，猛然一掌拍出，掌中劲气吐出，一朵莲花滴溜溜地在掌上绽放，一生二，二生三，三生六，用得正是安隆胖子天莲宗的绝学，天莲劲气，而在胖子天莲劲气的基础上更是生出了奇妙变化。

　　莲花朵朵，白色的气劲组成的莲花圣洁无比，六朵莲花一朵接着一朵向着炎龙击去，正是练成了一线，赫然是一点坡面的技巧。

　　“波！”

　　一阵玻璃落在地上粉碎的声音传来，劲风冲击而来，火星飞溅而出，向着四方射去。

　　一阵通红火光，让场中所有弟子都大惊失色，纷纷走避开来，闻采婷与白清儿两女更是娇叱一声，各自施展绝学，将那炎劲飞射而来的火星挡下来。

　　但见白清儿娇叱一声，裙摆扬起，水袖拂动，白生生地小手如同毒蛇一般飞出，一道道指劲弹射而出，将那飞溅而来的炎劲弹飞，而她本人不慌不忙地后退，一直退到了安全的地方。

　　而闻采婷却是水袖一挥，自然激荡出一股劲气，而她身子已经迅速后退，与白清儿站在一起，她的脸色发白，脸上满是气恼，看着闻采婷的模样，旦梅与霞长老都是一笑，那飞溅而来的火星，仿佛是有眼睛一般，丝毫没有落在两人的身边。

　　“可是师兄大家光临？”白清儿幽幽说道。

　　而她的话并没有得到回答。

　　“波！”

　　又是一声脆响，一阵狂风飚射而来，一道青色的人影闪电一般向着赵德言射来，一抹青色的刀光流光般射来，三道刀气正是斩向赵德言的咽喉、心脏还有下身三处要害。

　　赵德言怒喝一声，声音如同炸雷一样，震得整个庭前嗡嗡作响，他大袖拂出，上好绸缎制成的大袖如同钢铁一般，在身前布下了绵绵劲气。

　　当、当、当——

　　金属碰撞的声音传来，阵阵火花亮起，猛烈的力度，让赵德言不断后退，脚下的石板留下了一个个寸余深的脚印，赵德言猛然大喝：“滚开！”

　　右臂直挥，饱含着劲气的一拳挥出。

　　拳头之上，真气鼓荡，仿佛是火焰一般包裹着他的拳头，这一拳轰出，登时将前方三尺的范围都笼罩在这一拳之下。

　　“当！”一声金石之声大作，拳刀相交，卷起阵阵如同潮浪一般的气劲。

　　一抹青色的身影如同鬼影一般欺身抢进，在赵德言还没有反应过来的时候，那人已经攻来上来。

　　不再是刀气纵横，直卷三千里般的狂暴刀气，也不是繁复如幻，让人眼花缭乱的招式，而是最为简单的贴身搏斗，刀背、刀柄、刀身，青衣男子手中的那柄厚背大刀仿佛是有生命一般，在他手上每一个部位都是杀人的利器，让赵德言好不难受。

　　赵德言施展浑身解数，天莲劲气、魔心连环、天罗劲气，圣门高手之中三大绝学在他手上一一显现，更有变化，更为的灵活，一双肉手，将凌厉的攻击，尽数化解，而更让人吃惊的是这三大绝学之间，更是被他不知道凭借着什么手法，竟然妙若巅峰地联合在一起，虽然比不得原创者的专一厉害，但是三者合一，更是厉害了三分。

　　场中所有人都为之而心惊不已，霞长老与旦梅长老两人看得目光发亮，心中暗自赞叹不已，“赵德言圣门八大高手的其三的名头果然是不凡，但是这一手将三大魔功捏合在一起的本领就足以称雄圣门，只在祝后与邪王之后！”

　　闻采婷心中暗道：“赵德言武功如此精湛，确实是了得，只是能否取胜还在两可，没想到我那就不见面的师侄竟然有这般的武功，比起祝后也是差不了多少吧！”

　　她心中暗叹，只怕此次确实是难以成功，她望了眼一旁的白清儿，只看到白清儿脸色如常，看着打斗中的两人双目异彩连连，更确切地说是看着那一抹青色人影。

　　“只怕清儿早已经预料到了这样的情况吧！”闻采婷心中想到，她看着白清儿娇美如花的模样，心中更是一阵的叹息，真的很想，一如当年的她，只是比起当年的她，白清儿反应更加的强烈，在闻采婷看来，此次的行动本就是少有成功的可能，只是白清儿坚持如此而已！

　　“罢了，她既然要如此，我这个做师叔的便是陪她又如何呢？”她嘴角泛起了一丝的微笑，看着白清儿的目光很温暖，仿佛是看着自己的女儿一般。

　　白清儿看着闻采婷温暖的笑容，也是微微一笑，点点头，她看着场中两人，只看到两道影子交缠在一起，快得不可思议，功力稍弱也是看不清楚，她看了眼白衣如雪的师姐，只看到她脸上带着笑容，一副胸有成竹的模样。

　　白清儿嫣然一笑，说道：“师姐似乎是胸有成竹！”

　　婠婠也是笑道：“清儿师妹莫非看不清形式吗？”她身边，霞长老与旦梅长老两人已经站在她身边，显然是同一阵营，白清儿看着两位长老，又看着婠婠，淡淡说道：“鸟尽弓藏，难道两位长老不怕吗？”

　　两人微微变色，霞长老已经笑道：“宗主已经答应我们保存我们在宗门的地位，只要我们恪守本分，宗主自然是不会动我们一根毫毛，这可是下了天魔血誓，我与梅师姐自然是不惧！”

　　圣门中人狡诈异常，发誓当吃生菜，自然是难以相信，也是如此，江湖中人素来是不相信圣门中人的毒誓的，但是圣门中人的天魔血誓却是例外，这是不容亵渎的神圣誓言，此誓言一出，三人自然是安心下来。

　　“原来如此！”白清儿淡淡地笑道，丝毫没有什么的失望情绪，她轻轻一笑，“梅长老与婷师叔素来不和，云长老更是因为婷师叔而死，更何况师姐势力更加强大，两位长老如此选择自然是无可厚非！”

　　她盈盈一笑，依然是一副成竹在胸的表情，让婠婠三人心头不由得疑惑起来，白清儿的表现让她心头大惑，“她有什么凭仗，竟然如此的淡定？”

　　白清儿也不理会三人的疑惑，淡淡地笑道：“师兄的武功更加地精进了！”

　　她望着场中激斗的两人，两人仿佛是一道闪电一般，劲气在丈余的距离之内，但见劲气纵横，飞沙走石，那青衣人影不是傲雪，还是什么人？

　　从开始到现在，不过是过了十数息的时间，两人已经交手数十招。

　　那柄半人长的大刀在他手中仿佛是活了过来一般，在近身搏斗之中，赫然没有丝毫的落入下风，更是隐隐处于上风之中，天魔力场的诡异作用下，让两人之间仿佛是一个黑洞一般，光线也发生了扭曲。

　　赵德言更是苦不堪言，被人倏然偷袭，猝不及防之下，他本就是落入了下风，那天魔力场在圣门之中威名远播，乃是与邪王石之轩的幻魔身法与不死印相提并论的绝学，在阴后手中大发异彩，而在傲雪手中更是有了新的变化。

　　不但是空间的凹凸感觉，更是有着卸劲、借劲的作用，他感到他击出的每一拳、每一掌都被一股力场削弱，然后被借力，反击而来，不但是对方的刀，拳头、肘子、肩头乃至腰部，每一个部位都成了绝世的凶器，让赵德言处于苦斗之中，而对方面带笑容，很明显是犹有余力，一时间，赵德言有种挫败的感觉。

　　长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

　　已经是他们这些老家伙退位让贤的时候了。

　　一时间他有种日薄西山的感觉。

　　胸口一阵疼痛，让他血气一阵翻滚，一个大意之下，他胸口被一拳击中，霸道的劲气直透经脉而入，那股霸道的炎劲让他经脉一阵火辣辣的疼痛，他闷哼一声，那劲气陡然间转变，赫然是一股阴柔的寒劲，脸色乍红忽白，经脉仿佛是发热的金属投入了冷水之中一般，寸寸碎裂，脸上一阵紫金色的色泽，然后是一阵白纸般的苍白，喉间一阵腥甜，一口鲜血就要吐出来。

　　“不能吐，不能吐！”赵德言心中猛然喝道，硬生生地将那口鲜血吞入了腹中，而此时，傲雪已经飞起了一脚，狠狠地向着他的小腹踹来。

　　这赫然是传说中最为狠毒的招数——断子绝孙脚。

　　“波！”

　　脚狠狠地踹在赵德言的小腹之上，赵德言猛然后退，脚下的石板被粉碎成了齑粉，他一连退了三十多步，地上发出“嗤嗤——”的声音，有种烧焦的味道传来，闻采婷三位长老、白清儿还有婠婠的脸色都有些古怪，她们也知道赵德言的疼痛，他的脸色完全扭曲，狰狞如鬼。

　　若不是将那股劲气八成导入了地下，只怕此刻他不用担心成为公公，而是成为一具尸体，绕是如此，但是两成劲道依然是让他疼痛难受，小腹之中仿佛硬生生地插入了一条烧红的铁条一般，疼、麻、酸、辣诸般感觉纷至沓来，涕泪不受控制地汹涌而下，如今的赵德言哪里有名动江湖的魔帅的丝毫风采。

　　“畜生，本尊誓要将你碎尸万段！”他怒喝一声，不顾经脉的疼痛，猛然提起真气，他衣袍鼓荡生风，整个人如同气球一般鼓起来，一股劲气环绕在他周身之上，如同一道道的怒龙一般，地上的石板寸寸粉碎，细碎的石子被吹拂起来，浮在半空之中。

　　通红的眼睛，分外的狰狞。

　　“不会是小宇宙爆发了吧？”傲雪心中暗自想道，眼前的赵德言赫然是一副受伤野兽的模样，他也不追赶，反是后退数步，大刀在身前展开绵绵刀芒，将周身护住，暴怒的野兽最是危险，但是也最是容易猎杀，就是看你如何把握其中的机会。

　　但是出乎傲雪的意料之外的时候，赵德言不进反退，连退到了闻采婷身边，脸色虽然苍白，但是已经平静了下来，他从怀中掏出了一个白玉瓷瓶，拔开瓶盖，一股馥香传来，傲雪不由得一阵愕然，那药赫然是他精武会出品的丹药。

　　一口气吞服了数颗，赵德言虽是脸色苍白，但是已经是好看了不少，他阴冷的目光如同毒蛇一般盯着傲雪与婠婠，嘿嘿冷笑，“师侄好武艺，本座也是着了你的道儿！”

　　“不知道师侄有没有发现，本座手中丹药正是师侄手下精武会的丹药‘玉蟾冰蚕丸’，师侄是否有种天意弄人的感觉？”

　　傲雪听罢，哈哈一笑，说道：“可不是天意弄人？不过师叔想必也该知道，这药会在短时间镇住师叔的伤势，但是过了药效，师叔的伤势只怕是要重上三分吧，只怕到时候，师叔也是成为废人三年五载吧，也不怕被人找上门，抹刀子了？”

　　赵德言吞服的丹药本就是精武会所出，傲雪如何不知道其中功效？这药的效果本就是一瞬间抽取伤者的生命潜力，短时间镇住伤势，让伤者的功力达到巅峰状态，甚至是更甚，但是药效过后，伤势便是会一次过爆发出来，让伤势更重三分，可谓是邪门至极。

　　事实上，傲雪精武会所产出的丹药之中除了一些普通的伤药，其中的不少丹药都是邪门至极，这“玉蟾冰蚕丸”还有之前的“极天丹”，这些能够瞬间镇伤恢复功力、或是瞬间提升功力的丹药都是刺激身体潜力而运作的，虽然能够得到瞬间强大，但是之后必定是需要长时间的疗养，若是伤势过重，或是嗑药过多，甚至是有可能一命呜呼，可谓是伤人伤己。

　　当然，精武会出品这些丹药也是没有安好心，但是江湖中人本就是刀口舔血生活，这些丹药虽然后遗症严重，但是也是保命的圣品，因此，精武会的这些丹药可谓是供不应求，一些作用极大的，甚至可以在一流高手身上产生效果的“极天丹”之流的丹药，更是价值万金。

　　好像飞鹰曲傲就从傲雪手中得到了加强版的“极天丹”……

　　赵德言微微呼了口气，微微提起，真气运转无碍，心中暗道精武会的丹药神妙，若非是后遗症严重，只怕仙丹也不过是如此。

　　他冷声说道：“虽然旦梅那两个贱人出尔反尔，但是今日就是你们的死期！”

　　他大喝一声，“还不给本作出来！”

　　一阵阵的惨叫声传来，一具具的尸体被抛了出来，傲雪与婠婠两人神色骇然，那些被抛出来尸体赫然是傲雪与婠婠埋伏在一旁的弓箭手，两人眼中均是闪过了一阵的冷然，眼神之中交换着一阵的不安，只怕此次的事情，不是他们想象之中那么的简单。

　　“这些弓箭手就是你们埋伏的吧，两位师侄想必也是想得太简单了！”赵德言冷笑着，负手而立，一阵金石之声陡然响起，一阵胡乱的脚步声涌来，一阵凄厉的鹰啸从空中传来，墙壁被推开，一对对的黑衣劲装大汉手执森寒马刀，满目冷然地指着场中之人，傲雪与婠婠看那些人面目深邃，颜色眼睛不是胡人还是什么人？

　　一头猎鹰从房顶的窟窿上俯冲而下，然后稳稳地落在赵德言的右臂上。

　　闻采婷此时已经喝道：“还不动手，还等什么？”

　　在她清冷的娇呼之下，场中小半的弟子已经抽出了兵刃，与其它的弟子兵刃相向。

　　白清儿幽幽地说道：“师兄师姐，如此情势还是投降吧，莫要堕了我等师门情谊！”她水袖一扬，一股劲气击出，正是击向了一旁站立的翠服少女，那翠服少女惨叫一声，猝不及防之下，被白清儿劲气击中了胸口，整个身体横飞出去，正是落在婠婠的脚下。

　　那翠服少女正是小雀儿！


第二十节 两代间（4）

　　小雀儿气息全无地被扔在地上，婠婠的脸色很不好看，白清儿微微一笑，轻声说道：“师姐好深沉的心机，一早已经在清儿身边插下了棋子，若非是清儿侥幸发现这个小贱人有些古怪，派人盯着她，也不会发现她竟然是师姐的心腹，清儿如今只怕是死无葬身之地！”

　　婠婠冷哼一声，美丽的脸庞面无表情，她没有想到埋藏得如此深的棋子竟然被白清儿发现，她也是已经明白，只怕小雀儿给她的消息全都是白清儿故意泄露出来的，好让她自以为是，跳进了她设计的陷阱之中。

　　好一个将计就计！

　　“师姐确实是小看清儿师妹了！”婠婠幽幽说道，脸上幽幽深深的神色之中透着一股哀怨与惋惜，“只可惜了小雀儿，如此机灵的一个女孩儿就这样毁了！”

　　“哼，清儿师侄何须与他们多讲废话，他们还乖乖不束手就擒，也好少受些苦头，若不是本座一声令下，反掌间让你们粉身碎骨！”赵德言冷声喝道，一抬手，右臂上的猎鹰一声厉啸，张开了翅膀，飞了起来，在屋中盘旋，而随着他的动作，那些手持兵刃的胡人均是扬起了寒芒闪烁的兵刃，纷纷踏前一步。

　　一步踏出，登时生出一种千军万马的惨烈气势，场中的阴癸弟子均是脸色煞白，他们虽然武功不弱，但是哪里是这些久经战阵、见惯厮杀的胡人的可以比拟的？

　　赵德言阴郁的眼光死死地盯着傲雪，傲雪微微扬起嘴角，勾起了一丝的笑容，嘲意十足。

　　他负手而立，虽然是被重重围困，却是自有一股洒然潇洒的气势，淡淡地望着四周的胡人，仿佛那不是战士，而是稻草人一样，他傲然一笑，半人高的大刀就插在他的身前半尺之前，人与刀仿佛是融为一体，让人感到一股无比凌厉锋锐的感觉，仿佛眼前不再是一个活生生的人，而是——

　　一柄锋锐无匹的绝世宝刀！

　　一出鞘将是流血千里，伏尸百万！

　　他扫视了一眼四周，冷声说道：“如此土鸡瓦狗，便是想要将我们留在这里，未免是痴人说梦话！”

　　“哦，是吗？”赵德言心中恨极，却是没有莽撞，“弓箭手何在？”

　　他大喝一声，登时四周传来一阵的回应声，从屋顶之上、窗外、门外，一把把的弓箭现出来，已经搭上了箭矢的弓箭正是对着傲雪等人，金属箭镞发着让人发冷的寒意。

　　“那么如今呢？”赵德言脸上露出了笑意，“这正是当初你杀死傅采林所用的招数，不知道同样的招数，你是否可以抵挡得住？”

　　当初，在高句丽，傅采林便是被弓箭手加上数百兵士围杀而死，而如今，傲雪等人在此落入了这等的不利形势之中，也是难怪赵德言如此笃定，在他看来，在数百突厥战士还有弓箭手围攻下，傲雪四人只怕是插翅难飞。

　　傲雪的脸色有些难看，冷哼一声，闻采婷一扬水袖，柔声说道：“婠婠师侄若是肯让出宗主之位，奴家便是做主让两位离去如何？”她微微一笑，流转眼波如溢彩流光，分外的动人，而这个提议无疑是让人心动。

　　婠婠淡淡一笑，轻声说道：“师叔如此承诺可是算数？”

　　闻采婷点点头，“师叔以心魔血誓发誓！”

　　婠婠淡淡一笑，随着她的笑容，众人只感到眼前一亮，那些突厥战士更是心头砰然跳动，她们哪里见过如此娇滴滴的美人儿，均是露出了一副色予魂授的模样。

　　“师叔的提议果真是让婠婠心动，只是婠婠以为，若是除掉师叔，婠婠的宗主之位便是稳如泰山。”

　　她话音落下，水袖一扬，两道绸带从袖中飞射而出，圣门神兵天魔带如同两道毒蛇一般，向着闻采婷飞射而来，那天魔带之上，带着雷霆万钧的力度，仿佛是两道闪电一般，快得让人难以反应过来。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，当快到了极致，就是普通的一招一式，也是足以开山碎石。

　　呼啸的劲风扑面而来，闻采婷只感到呼吸不畅，两道天魔带已经扑到了面门。

　　也亏得闻采婷早有准备，方才不至于被婠婠这突如其来的一招击杀当场，她水袖拂处，击在其中一道天魔带之上，婠婠一击之下，何等的厉害，闻采婷只感到浑身一震，虎口一震发麻，而她的目的也是达到了。

　　娇叱一声，身子如同泥鳅一般滑不留手，借着一击的反震力度，让她的身形更加的快捷，以左脚为支点，她转了半个身子，让开了这一道天魔带，那天魔带从她身旁擦过，将她一袂素袖切了下来。

　　而另一道天魔带依然击到，以先前那一击截然不同，若先前那一击是雷霆万钧、排山倒海，那么这一道天魔带的攻击便是微波荡漾，浅浅拂来，天下至柔，莫过于水，至猛，亦是水。

　　那天魔带飞射而来，在半路之上速度陡然间快了一倍，瞬间的加速，让所有人的眼睛都来不及反应，闻采婷只看到眼前的天魔带陡然间消失不见，一阵如山洪暴发一般的劲气迎面扑来。

　　心中一阵危险的感觉油然生出，闻采婷心中知道此刻的她便是如同苍鹰爪下的野兔，一个不慎，便是万劫不复的境地，她娇叱一声，以左脚为支点，整个身体如同螺旋一般旋转起来。

　　“蓬！”

　　天魔带击在闻采婷的螺旋气劲之上。

　　闻采婷口中一甜，整个身子凌空飞起，而此刻婠婠早已经电射而来，手中两道寒芒向着闻采婷的咽喉与胸口切割而来。

　　“休要伤了婷师叔！”白清儿一声娇叱，从婠婠突然出手袭击闻采婷，到闻采婷负伤，不过是短短的一息之间，到了此时，白清儿方才有时间反应过来，她怒斥一声，玉手一招，身边不远的一名弟子手中的长剑被她招来，长剑发出阵阵的清鸣。

　　一道剑光从长剑之上激荡而出，然后分成两剑，分别攻向婠婠的心口与小腹。

　　若是婠婠不敢这一剑，她必定是将闻采婷毙于刀下，但是她也有可能受伤，而白清儿的一剑，也有可能伤到了她的腹中孩子。

　　婠婠叹息一声，手腕一抖，天魔双刃划出了两道圆弧，将白清儿的一剑拦了下来。

　　而她不进反退，身子急速地后退。

　　而在婠婠行动的时候哦，霞长老与旦梅也是行动了起来，霞长老袖间滑出一柄短刃，她身子如同离弦的箭矢一般，锋刃之上一抹红光闪过，赫然是一道火焰在上面燃烧着。

　　一招“出云之岫”使出。

　　短刃之上，烈火燎原，顷刻间排山倒海一般地汹涌而出，在身前形成了一道火之墙壁，向着门口的突厥士兵招呼去。

　　那些突厥士兵先前被婠婠美态迷惑，犹自发愣，哪里想到不过是转眼间情势大变，这庭中并不开阔，也让霞长老等人有了机会，只听到一阵惨叫声响起，一阵肉香传来，霞长老已经飞身后退。

　　一轮箭矢正是向着霞长老先前的位置射来，将将要突围而出的霞长老逼退，而跟着霞长老行动的阴癸弟子纷纷惨叫着，被一轮箭矢射成了马蜂窝一般，死状可怖。

　　而在霞长老行动的同时，旦梅也是出手了，她轻轻一笑，冰山初融，一股沁人心脾的幽香淡淡传来，惹得所有人都心头发痒，那冰雪笑容春光现的美丽笑容让那些对准她的弓箭手也是一阵发愣，为之而失神。

　　只是他们下一刻就将后悔莫及，他们只感到脖子之上一阵蚊子叮咬一样的微麻，他们的咽喉上赫然是一根银色的秀发插在咽喉上，可怜这些弓箭手也不知道发生什么事情，便是死去。

　　旦梅娇笑一声，素白的衣袖扬起，她脚尖轻点，仿佛是天魔起舞，妙相万千，在空中与霞长老对击一掌，两人借着对方掌劲飞出，两女一阵娇笑。

　　——销魂蚀骨，如花宫娥仙女披着轻纱，裸露着的藕臂雪肌，晃动着让人心动震撼的美丽，让那些突厥士兵还有弓箭手腹下一热，一股欲念生出，这是霞长老的销魂妙相。

　　——幽兰绽放，冰莲盛开，犹如天山雪莲一般的仙子舞动着曼妙舞姿，圣洁无比，只是在圣洁之中，更是有种无比动人的魅力，让这些兵士为之而疯狂，他们可以为了这仙子一句话赴汤蹈火，甚至是去死，这是旦梅的天魔妙相。

　　而两女麾下的阴癸弟子早已经在两人行动的时候，已经抽出了兵刃，向着那些突厥士兵杀去。

　　惨叫声不绝于耳，血光绽放。

　　赵德言看得目眦尽裂，本是占尽上风的情况瞬间便是逆转过来，教他如何不怒。

　　只是他也顾不得这些。

　　一股沛然无匹，仿佛是浩荡青冥的刀气从天劈来。

　　“赵老鬼受死！”一声怒喝，傲雪手中大刀已经如同一道闪电一般奔来。


第二十节 两代间（5）

　　“赵老鬼受死！”

　　一声怒喝，傲雪手中大刀已经如同一道闪电一般奔来。

　　刀气激荡，如浩荡青冥一般的刀气将他全身笼罩住，让他呼吸也不顺畅，赵德言怒喝一声：“放箭！”

　　只是如今他最为重要的事情，莫过于将这一刀挡下。

　　一拳挥出，他拳头之上，一道白茫茫真气包裹着他干枯的拳头，仿佛是白炽的火焰一般，空气之中弥漫着一种“嗤嗤——”的声音。

　　拳出一半，陡然间如同闪电一般加速，轰在刀锋的薄弱之处。

　　“波！”

　　一阵玻璃粉碎的声音响起，赵德言愕然地看到了他那拳头竟然是毫不费力地破开了那大刀之上仿佛是青冥一般的刀气，击在刀身上，而傲雪此刻嘴角已经露出了一丝的笑意，身子借着拳劲飞速后退。

　　咻咻～

　　咻咻咻～

　　急速的箭矢向着傲雪的身上招呼而去，尖锐的破空之声让人知道这铺天盖地而来的箭矢是何等的力度，傲雪心中暗自骂道：“他娘的，赵德言赵老鬼，这么厉害的弓箭手，起码可以开五石的强弓，难道他将草原上那些突厥神射都带了过来吗？”

　　借着赵德言的拳劲，他方才将一轮的箭雨躲开，但是第二轮的箭雨又是铺天盖地而来，身在半空，哪里有丝毫的躲避的地方，无奈之下，他心中更是大骂不已：“那些突厥人难道就不怕赵德言以下犯上了吗？还是那些神箭手不值钱都了这样的地步？”

　　半空之中，他身子仿佛是陀螺一般转动起来，手中达到更是化作了一道青光，只听到“当、当、当～”的声音不绝于耳，天魔力场更是在身边发动起来，他周遭数尺之中，空间扭曲，那些射来的箭矢全数被扭曲粉碎。

　　赵德言看得心中暗自惊讶，更加吃惊的莫过于闻采婷与白清儿两女，两女均是阴癸传人，自然是知道天魔力场的底细，但是天魔力场被他推演到了这等地步，确实是出乎她们的意料之外。

　　只是傲雪也是不好受，手腕一振发麻，那些箭矢势大力沉，他虽是不惧，但是奈何不得量多，这一轮箭矢射来，早已经让他虎口发麻，再来一轮，他就是要陷入了困境之中。

　　他心中大骂不已：“玉真手下那些家伙是怎么办事的，怎么赵德言带了这么多的突厥胡人还有神箭手到了中原，他们分毫不知道？”

　　心中暗骂不已，但是傲雪丝毫大意不得，在这些弓箭手加上突厥士兵围攻下，若是一个人，绝对是死地，就像是傅采林一般，但是如今他却并非是一个人。

　　他狠狠地一道劈出，刀气瞬间从之中激荡而出，天魔力场之下，刀气在他身前形成了一道漩涡，仿佛是黑洞一般，将漫天的箭矢吸入其中，瞬间，箭矢为之而一空，傲雪哈哈大笑，“赵老鬼，你就是这么样的一点本事了吗？”

　　大声嘲笑着赵德言，他口中茶壶一样连珠倒出了无数的侮辱、恶毒言语，其中不乏问候赵德言家族十八代之中的雌性生物，让赵德言脸色一阵通红，他怒喝一声，“气煞我也，小子，本座将你碎尸万段，方能泄我心头之恨！”

　　赵德言身形一闪，仿佛是轻烟一般，向着傲雪扑来，傲雪哈哈大笑，喝道：“老乌龟，少爷我可是对你没有丝毫兴趣！”

　　反手一掷，手中的大刀流星赶月似的飞射人来，破开空气，转眼间已经射到了赵德言的面前。

　　赵德言大喝一声，一掌击出，将那射来的长刀拍开，只是诡异万分的事情陡然发生，那原本凌厉之极，来势汹汹的大刀在他手掌拍在大刀刀身之上的时候，陡然间生出了一股柔劲，仿佛是牛皮糖一般，向着赵德言粘来。

　　阴柔劲气从手掌之上透入经脉之中，赵德言暗叫不好，那真气已经转换过来，他的手掌陡然间炸开，一阵血肉模糊，赵德言痛得脸容扭曲，大声呼喊，他双目圆睁，仿佛是厉鬼一般，此刻他哪里还有丝毫的冷静，仿佛是恶鬼一般。

　　“阴癸的畜生，本座要你死无葬身之地！”剧痛之下，他的身法更是快乐数分，向着傲雪扑来。

　　只是傲雪哪里还与他纠缠，如此的情势本就是与他不利，他脚尖轻点，如同一道青烟一般，向着闻采婷与白清儿扑来，两女正在联手，与婠婠正是斗了个旗鼓相当，更是略占上风。

　　只看到婠婠身形舞动，魔幻一般的步法如同花蕾上的蝴蝶一般，美丽异常，那两道天魔带更是如同极光一般，在婠婠手中变化莫测，或柔或刚，或卷或缠，或快或慢，轻盈处如浮云轻盈，凝重处如磐石千钧，变幻处如云海千幻，间或使出两道天魔双刃，天魔力场之下，更是诡异万分，若非是婠婠此刻有了身孕，武功打了折扣，加上闻采婷与白清儿两女默契非常，联手威力倍增，对于婠婠武学也是颇为熟悉，方才是落于下风。

　　三女身形如幻，劲风激荡，但见三道白色的影子纠缠在一起，那些神箭手倒是不敢轻易出手，害怕误伤了白清儿与闻采婷，只看到劲气激荡，地上的石板片片掀飞，不少的砸到了附近的阴癸弟子，当真是殃及池鱼。

　　但是那些弓箭手看不清楚，傲雪可是看得一清二楚，反手抓起了一个偷袭而来的突厥兵士，将他当作了兵器挥出，正是扔向了赵德言，可怜那个突厥士兵被愤怒的赵德言一掌击出，登时如同是石头一样，四分五裂，鲜血、内脏满地都是。

　　傲雪反手将先前那突厥大汉脱手飞出的马刀抓在手中，马刀在手中，登时发出了一道青光，不绝地鸣叫着，他反手一刀斩出，顷刻间，刀光化作了九道刀气直向着白清儿奔来，刀气将她身上九个大穴笼罩在刀气之下。

　　绕是白清儿心志坚韧，也是忍不住惊呼出声，她长剑一抖，登时在身前舞出了一团清冽的剑光，如同锦簇花团，美丽异常，将自己周身护住，只是那道那九道刀气在将要近身的时候，陡然间合而为一，无比霸道地击下。

　　剑光崩溃，白清儿心中一惊，娇叱一声，长剑如弓箭般弯曲，然后毒蛇一般弹出，正中刀气侧面，将刀气引开，她手中长剑登时粉碎成了一片片的蝴蝶一般。

　　白清儿闷哼一声，脸色一红，顷刻一白，而她也是险而又险地让开了这一刀。

　　但见那一道刀光去势不减，正是奔向了与婠婠纠缠的闻采婷。

　　磅礴的压力涌来，闻采婷冷哼一声，急速后退，让开了这一刀，刀芒将闻采婷身后的数个阴癸弟子砍成了数段，最后更是将十多个没有准备的突厥兵士砍杀当场，方才消散。

　　如此一刀，让场中诸人目瞪口呆。

　　而傲雪也是已经来到了婠婠身边，左手挽住了婠婠柔软的腰肢，将她娇美温软的身子紧紧地贴住了自己的胸膛，婠婠双手环在他虎腰之上，眼波流转，一副娇滴滴的模样，很是让人心疼。

　　“累了吧？”傲雪轻声说道，丝毫没有被围攻的觉悟，而白清儿与闻采婷已经左右扑上来。

　　“相公可是要护住人家！”婠婠低声笑道，脸上泛着两朵红云，少妇的风韵显露无遗，当真是美艳无双，傲雪看得心头一荡，忍不住在她娇嫩白皙的脸庞上亲了口，哈哈笑道：“你便是对为夫如此没有信心吗？”

　　“人家哪里敢？”婠婠浅浅笑道，天魔带已经飞射而出，如毒蛇一般，袭向了闻采婷，而傲雪已经哈哈一笑，手中的马刀一道劈出，也不见丝毫的花巧，赫然是一刀十尺的青光从刀锋之上暴现，狠狠地向着白清儿劈去。

　　青光近身，白清儿哪里敢缨其锋芒，身子一顿，便是错身而开，让开了一条路。

　　傲雪揽着婠婠，飞速地突围而去，闻采婷喝道：“想走，哪里这么容易？”

　　她让开了婠婠的天魔带，手中一点金光闪烁，赫然是金簪出手，向着婠婠刺来。

　　而此时，赵德言眼见傲雪两热便是要突围而出，哪里还管与之缠斗的白清儿与闻采婷两女，他厉声喝道：“弓箭手，射击！”

　　“噔噔！”离弦的声音不绝于耳，“咻咻咻——”的破空之声更是大作，漫天的箭矢登时不要钱一般地向着四人激射而来。

　　傲雪心中骂了一句，手中马刀抡成了圆月，十尺刀光激荡而出，登时在身前形成了一道青色的半圆，点点火星飞溅而出，飞射人来的箭矢尽数被粉碎，而身后的箭矢却是交给了婠婠，但见天魔带如同两道蛟龙一般，将箭矢击落。

　　“赵德言老贼，你竟然敢下令放箭！”闻采婷尖声叫道，哪里还有先前的从容，她手中只有一柄金簪，并没有长兵器，她固然是武功高强，本领过人，但是面对密密麻麻的箭矢也是有心无力。

　　一双肉掌之上，青光暴现，真气不要钱一般地催运而出，将那些飞来的箭矢拍偏，或是毁掉，身法更是催运到了极致，她已经如同一道白影一般，手掌上反震的力道让她虎口鲜血长流，真气也是急速地消耗着。

　　“噗！”利刃入体的声音从传来，然后她的后背一疼，疼痛让她动作微微一顿，已生出了破绽，就是这短短的瞬间，又是三支箭矢没入了她身体之中，若非是她移开了身体，避开了要害，只怕如今她已经是一具尸体了。

　　“师叔！”耳边传来白清儿凄厉的声音，一道白色的寒芒暴现，白清儿已是挽住了她的腰肢，两女身形暴退，退出了箭矢的范围。

　　而此时，傲雪已经一刀将墙壁破开，整个人从突围而出。

　　“霞长老、梅长老，师侄我自身难保，还是请两位师叔自己逃命吧！”说罢，他已经是消失在庭中。

　　霞长老与梅长老已是心中暗骂，却也是无可奈何，圣门中人素来如此，她们也没有奇怪，两人凭借着天魔妙相，在那些突厥并失神的时候，已是突围出了一条路，两女各展神通，也不理会庭中那些阴癸弟子，几个跳跃已经是越过了红墙，不知道所踪。

　　“赵德言狗贼！”白清儿尖锐的声音叱道，此刻她哪里有先前仙子一般的气质，一身素白的衣裳梅花点点，也不知道是旁人的还是她自己的鲜血，她身上插着数根箭矢，右臂上插着三根，背后一根，最严重的莫过于她小腹之上的箭伤。

　　白清儿捂住了自己的小腹，汩汩鲜血从上面流出，闻采婷与白清儿皆是脸色苍白，狠狠地盯着赵德言，赵德言哈哈大笑，阴冷的神色更甚，冷冷地望着两个女人，喝道：“圣门之中弱肉强食，本座如此做，不过是天经地义的事情，既然可以掌管阴癸派，本座自然是不会手软，两位也是无法怪得本座无情！”

　　赵德言沉声喝道：“杀光那些阴癸弟子！”

　　他一声令下，便是一轮箭雨射出，登时将庭中的阴癸弟子射杀当场，骨头碎裂的声音大作，惨叫声、呼喊声、哭闹声，这般声音构成了一首可怕的血腥乐曲。

　　赵德言哈哈大笑，望着脸色阴沉苍白的闻采婷与白清儿，“两位都是识时务之人，若是肯做本座的女人，臣服本座，发下心魔血誓，本座自然是饶你们一命，两位觉得如何？”

　　白清儿苍白脸上露出了一股很奇怪神色，似是伤心，也似是下定决心一般，脸色变幻莫测，而闻采婷倒是沉默不语，面无表情，赵德言看得有趣，忍不住哈哈大笑，他心中已经想着将两个女人压在身下的动人销魂的感觉。

　　“清儿有个问题，莫非师叔就不怕清儿师兄与师姐的报复吗？”白清儿脸色平静下来，淡淡地说道。

　　赵德言哈哈大笑，“数年之前，本座早已经秘密地让突厥勇士潜入此间，如今正是在外面待命，清儿师侄莫非以为他们可以逃出本座的手心？”

　　他脸色倏然变得狰狞可怖：“本座要将那小狗的四肢打断，在他面前将他的女人凌辱，慢慢地折磨他们，方能泄本座心头之恨！”

　　白清儿默默不语，良久，方才幽幽说道：“师叔可知道我阴癸为何是圣门最强的门派？师叔以为我阴癸弟子便是这么多吗？阴癸弟子之中便是尽数是这些没用的废物吗？”

　　她一连串的问题，让赵德言微微一愣，白清儿已经似笑非笑地看着赵德言，她挽着闻采婷轻轻地走动了数步，一双美丽的眼睛满是嘲弄地神色，“清儿知道师叔也曾到过高句丽想要浑水摸鱼，可是知道平壤一场大火？”

　　赵德言皱起了眉头，然后他脸色一惊，白清儿已经微微笑道，“师叔可知道此处已是如同那平壤城一般布满了炸药，一旦点燃，便是玉石俱焚！”

　　赵德言已是一惊，喝道：“休要危言耸听，难道清儿师侄想要与本座同归于尽不成？本座可是不相信两位如此单色！”

　　此时一直沉默的闻采婷方才开声，她脸色发白，身上带着不少的箭伤，特别是后背，插着数根的箭矢，摇摇晃晃招摇着，仿佛是孔雀的羽毛一般，因为伤势而让她语气虚弱，“确实，我们并不会这样做，但是我们也不需要这样做！”

　　她似笑非笑地看着赵德言，猛一跺脚，脚下的一块与庭中青砖颜色不同的红砖登时被她踏碎，两女脚下的地板登时下陷，两女掉进了一个见方的窟窿下，赵德言看她神色奇怪，已是生疑，此刻见到脚下机关开启，早已经扑了上去，只是两人距离近丈，哪里赶得上，那机关早已经合上了。

　　他也不停顿，“快走！”大喝一声，他已经向着最近的出口扑去。

　　“轰隆！”一阵火光在大厅之中冲天而去，一股巨力从身后涌来，登时将赵德言掀飞，让他身不由己地飞了出去。

　　……

　　“轰隆！”

　　春雷般的炸响传来，震得傲雪与婠婠两耳发麻，两人回望，但见一道火龙冲天而去，火光将天空照得通红。

　　如血！


第二一节 魔帅陨落

　　“轰隆！”

　　惊天的雷光炸响，傲雪与婠婠只感到耳边一阵轰鸣，回首望去，但见一片红火光，将整条村落都点燃，祝融肆虐、炎帝降临，阴癸派原本的驻地此刻已经陷入了一片的火海之中。

　　傲雪看到这样的情况，心中大惊，然后是一阵的后怕，“没想到白清儿她们竟然这么狠，在这条村落下面埋下了大量的炸药，这可不就是当初我炸平壤城还有长安皇宫的翻版吗？”

　　他想到若是自己与婠婠还在里面，只怕如今已经是尸骨无存了。

　　想到方才的险境，两人都是心有余悸，那密密麻麻射来的劲箭势大力沉，傲雪可以感受到其中蕴含的强大力量，那都是五石的强弓射出来的，这样的神射，无论是哪里都并不多，但是赵德言此次却是动员了这么多，可以看出其中是花了多大的心思。

　　“婠婠没有受伤吧！”傲雪仔细地给婠婠检查了一番，虽然最后傲雪时将她自己的胸膛之中，但是傲雪依然是担心不已，更何况她还是有了身孕。

　　他不免有些埋怨道：“先前说了不让你来，你就是不听，你看方才多么危险，那些箭弩可不是开玩笑的，若不是我们走得快，此刻我们可是要炸得粉身碎骨了，你有了身孕，还是这么任性！”

　　说罢，他一巴掌拍在婠婠高耸的臀部之上，婠婠叫呼一声，双颊一阵晕红，水汪汪地眼睛似嗔似喜地看了傲雪一眼，饱和傲雪的手笔，柔软额胸脯压在上面，传来一阵销魂的感觉。

　　她咬着殷红的下唇，娇滴滴地说道：“人家下次不敢了！”她小手抚着傲雪的右臂，上面正是插着一支箭矢，而他的后背更是插着数根的箭矢，那是最后傲雪离开的时候，用胸膛护住婠婠受到的伤。

　　“疼不疼？”她呵气如兰，眼中满是心疼，抚着他的伤口，心中一阵绞痛，傲雪轻笑道：“不碍事，不过是皮外伤而已！”

　　婠婠嗔怪地横了他一眼，天魔刃从婠婠袖中划出来，薄薄的刀锋之上泛着一股幽绿，显然是淬了毒，事实上，这柄阴癸神兵之上确实是淬了剧毒，见血封喉。

　　而此时，这柄杀人无数的神兵却是要用来救人！

　　柔软的小手如滑腻的水蛇一样伸进了傲雪的怀中，取出了一个碧玉瓷瓶，傲雪怀中也不知道带了多少这样的瓷瓶，其中各式的丹药不少，效用也不少。

　　“也好你有带着些丹药的好习惯，也省了一番的麻烦！”婠婠说道，将天魔刃上的剧毒清洗掉，薄如蝉翼的刀锋从幽绿色变得透明清澈，“运功吧！”

　　傲雪乖乖地伸出了右手，一道白炽的火焰从他掌间升起，这就是“天魔变”功法的作用，不用担心野外没有火种，天魔刃在他掌上火焰炙烤，消毒，然后天魔刃在婠婠的手上如同调皮的婴儿一般，切开皮肉，将没入了肌肉的箭镞取出来，然后摸上特制的金疮药，裹上伤口，婠婠方才收起了天魔刃，靠在傲雪的怀中。

　　傲雪轻抚着她的秀发，两人呆呆地坐在一株树桩上，看着燃烧着的村落，那是阴癸派曾经的驻地，如今已经毁了。

　　“没想到这条村子也毁了！这条村落是阴癸派的驻地，也可以说是阴癸派的象征，多少年了，这条不起眼的小村落一只都是阴癸派的驻地，如今却是毁了！”婠婠幽幽说道，眼中流露出一种很可惜的神色，望着熊熊燃烧的小村落说道。

　　“毁了就毁了，阴癸派也不是以前的阴癸了！”傲雪不以为然地说道。

　　婠婠点点头，微微一笑，说道：“清儿师妹果然够狠，只怕清儿师妹本身就有不成功便成仁的想法吧，婠婠一直奇怪清儿师妹竟然如此的莽撞，原来并非是清儿师妹莽撞，不过是因为婠婠太过自大了！”

　　她幽幽说道，此次确实是一次失败，她的算计早已经被白清儿看穿，安插在白清儿身边的小雀儿早已经被发现，更是被她利用，让自己也是上当了，突厥的兵士、还有村落之中的炸药都是她的后心，也难怪白清儿如此有恃无恐。

　　她本就是一个疯子，就像当初的……祝玉妍！

　　婠婠被自己这个想法惊呆了，她皱起了眉头，让一旁的傲雪心中奇怪，问道：“怎么了？”

　　婠婠皱眉说道：“白清儿此次行动总是让我觉得有些奇怪，她一副决绝的模样，就像是当初的师尊一样！”

　　傲雪听到她的话也是微微一呆，抚摸着婠婠绸缎般的秀发，笑道：“不过是你多心了吧！”

　　如当初的师尊祝玉妍，怎么可能？当初的师尊是心若死，没有眷恋，但是白清儿呢？她又有什么理由不要命了？只怕是她早已经设计好了机关，总有逃走的方法吧。

　　此时的傲雪只感到这个理由很合理，也是他想到的原因，只是到了后来，他方才发现，原来这不过是他想当然而已，女人心，海底针，自来难以猜度，或者身为女人的婠婠感觉更加的敏锐。

　　“或者真的是婠婠多心吧！”婠婠轻声说道，随即微微一笑，说道：“不过这个问题自然是有人为我们解答！”她与傲雪像是而笑，两人抬头望去，只看到两抹素白美丽的声音慢慢地出现在两人的身前。

　　娇颜美丽动人，闻采婷与白清儿看起来不过是一对姐妹花一般，此刻两人皆是脸色苍白，少了一丝的血色，却是让两人更加的娇弱，楚楚让人生出无限的怜惜，只想要将两人抱在怀中好好地怜惜一番。

　　“师姐安然无恙，清儿万分高兴！”白清儿淡淡的说道，她与闻采婷身上的箭矢已经被取出，经过了简单的包扎，此刻两人正是微笑着看着傲雪两人，仿佛是偶然遇到的熟人一般，不似是生死仇敌。

　　婠婠眯起了好看的眼睛，水汪汪的眼睛成了两弯动人的月牙儿，冷笑道：“清儿师妹，婷师叔，两位如此胆大，竟然出现在我们面前，莫非就不怕吗？”

　　白清儿微微笑着，苍白的脸上升起了一丝的红晕，却是没有了先前那虚弱的神色，再看闻采婷也是如此，婠婠与傲雪对视一眼，心中暗自明白，两人是服下了镇伤的丹药，更有可能是如魔帅赵德言先前一般吃下了“玉蟾冰蚕丸”这样的丹药一般。

　　“清儿当然怕了，只是清儿一直希望能够会一会师姐，看看师姐是否真的是那般的厉害，比清儿胜上百倍！”白清儿淡淡地说道，两弯杏眸如新月一般，其中透着奇特的神色。

　　……

　　身后火光冲天，狂暴的爆炸声传来，震得赵德言双耳发麻，巨大的劲风从身后袭来，尖锐的木屑、碎石如同箭矢一般激射而来，没入了赵德言的身体之中，让他感到一阵刺骨的疼痛。

　　他咬着牙，身法是施展到了极致，身后那些突厥士兵，还有弓箭手都是反应不及，被炸得血肉横飞，漫天的血肉、内脏纷纷洒洒，然后被烈火烧成了焦炭，那些突厥汉子临死前的哀号传来，让赵德言心中一阵的抖动。

　　“本座不要死，本座的大业还没有完成，本座怎么可以死？”双目通红，他如同一道闪电一般跃出了整个庭院，然后向着村落之外奔去，四周都是一阵阵的爆炸声，凛冽的劲风吹袭而来，当初在平壤城见到的可怕景象在此在他面前惊现。

　　但是与当初甚为旁观者比起来，他此次受到的震撼更加的大，也更加的可怕。

　　死亡一直在身后追逐着他，让他几乎喘过气来，一阵无匹的巨力从身后涌来，将赵德言整个人掀飞，他翻了个跟斗，又是拼命地催运着轻功，好不容易，方才逃出了村落，他跌坐在地上，看着祝融肆虐其中的可怕景象，满脸苍白。

　　他身边是侥幸逃得性命的突厥士兵，当初数百人秘密来到了中原，如今只剩下了二十多人，这些人都是脸色惨败地看着那漫天火光，庆幸着逃过了一命。

　　生死之间钢丝般紧张之后，他心神一松，只是刹那的放松却是司命追魂的开始。

　　咻咻咻——

　　一阵箭雨飞射而来，密密麻麻地将赵德言等人笼罩其中。

　　“啊～”

　　惨叫声纷纷响起，就像是赵德言先前布置的弓箭手攻击一般，箭镞没入骨肉的脆响清晰无比，赵德言大喝一声，一个翻身起来，大喝一声，一拳挥出，登时生出一种漩涡般的气流，白炽的真气鼓荡而出，将射来的箭矢击落。

　　“第一轮退下，第二轮连射！”一声娇叱，又是一轮箭雨射来，与先前的不通，这一次是全往赵德言身上招呼而来，赵德言怒喝一声，整个身体凌空飞起，便是想要从半空之中逃走。

　　只是事实证明，这个主意是多么的糟糕，一张渔网罩来，让赵德言整个人照在网中，网中结绳处满是银光闪烁的刀片，一罩住了赵德言便是收缩起来，任是赵德言如何催运真气，想要挣破渔网，也不知道那渔网是何种材料制成，丝毫没有破碎，反而是越来越近，将赵德言刮得满身鲜血。

　　“啊——”赵德言惨叫着，摔在地上，密密麻麻的箭矢全数射到了他的身上，让他如同刺猬一般，钉在地上。

　　气若游丝间，赵德言听到一个清脆的声音送来，“圣门八大高手之一的魔帅，也不是要死在我这个无名小卒子身上吗？”

　　一阵让人心神颤动的娇美笑声传来，只是在赵德言耳中无疑是催命的魔音，隐隐间，一道白光刺来，下一刻，他便是没入了黑暗之中。

　　于焉，圣门八大高手之一的魔帅赵德言陨落。

　　而凶手，不过是一个无名小卒！


第二二节 挑战

　　馥馥的微风吹拂而来，吹动着可儿的锻绸一般的秀发，不远处是火热的热浪汹涌而来，夹杂着阵阵呛人的黑烟。

　　地上鲜血长流，殷红的鲜血已经粘住了黑色的泥土，地上一具具的尸体横七竖八躺在那里，那些尸体身上横七竖八插着一根根的箭矢，就像是刺猬一样。

　　而在这些尸体中间，名动天下的圣门八大高手之一的魔帅被困在一张网上，身上插着不知道多少的箭矢，此刻，这位名动江湖的大魔头双目圆睁，早已经没有了气息。

　　他咽喉之上，一柄雪亮的软剑缓缓地拔了出来，带出了汩汩的鲜血，可儿面无表情地抽出了软剑，黑色的劲装将她曼妙火辣辣的身材勾勒无遗，曼妙动人的曲线，锻绸一般的长发将半边的秀美脸庞掩去，微微火光之下，点点红晕映着她半边的脸庞，仿佛是女神一般，让她身后的部下全部屏住了呼吸，不敢起丝毫的亵渎之意。

　　她的手下是百余人的骑兵，手中拿着弓箭，马间挎着数壶箭，这些骑兵皆是身穿轻甲，挎着马刀，炯炯的眼神无限崇敬地望着眼前的劲装女子，此刻的可儿立在骑兵之中，她身边是数十具的尸体，让她仿佛是带毒的罂粟花一般，迷人而致命。

　　她身世飘零，乱世之中与她姐姐两个弱女子苦苦地在乱世挣扎，也不过是为求一个存身之地，奈何这么小小的要求也不过是奢侈，她姐姐被马贼凌辱致死，而她若不是遇上了那个改变她一生的男子，此刻她只怕也是带着一身的侮辱，成了荒边枯骨。

　　“这世道，妖魔鬼怪横行，也只有自己的拳头、手中的剑，方才能够让自己活下去，让自己重视的东西不被抢走！”那是当初那个男子在她姐姐坟前对她说过的一番话，她至今依然记得。

　　也是如此，她苦修内功，孜孜不倦，旁人看她练功已经到了走火入魔一般，可是谁又知道她一颗玲珑少女心思是何等的脆弱？

　　日夜的修炼，方才换取了如今的一身武艺，而她也自觉有了能力，足以让她保护自己重视的人——

　　昔年荒郊新冢埋香魂，茕茕无依，唯有那一袭青衣让她感到了心间一点的温暖。

　　而为了那一点微不足道的温暖，她可以付出了所有。

　　软剑一抖，一朵青色的莲花在她手上绽放，点点寒芒之中，剑气将剑下的尸首的脑袋削去，脑袋如同垃圾一样滚在了一边，可儿的眼中满是寒意，多年苦修，让她内功虽然远没有傲雪与婠婠这样的地步，但是也有了一流好手的水平，恼怒中，功力更是暴风一般催运而出，在身边激荡起一股旋风，吹袭起地上片片绿色的树叶。

　　本来以为他们布置得万无一失，有弓箭手埋伏在里面，而他们这些骑兵便是在村外，等候信号，便是冲锋进去，如此可是万无一失，怎奈何情势急转直下，村落陡然间爆炸开来，漫天火光，那威力就是地皮也是要震开，也不知道傲雪与婠婠两人如何。

　　这样的情况，如何不让可儿心中恼怒？

　　数百的骑兵静静地看着他们的首领，这位年若双十的可人儿。

　　他们这位美丽青年的长官，早已经让他们见识过什么是“巾帼英姿，不让须眉”，这些人都是精武道场所出来的，武功自是不弱，当初可儿上任，统领他们的时候，他们还存着小视的心思，只是三天后，他们全然没有了先前的轻视。

　　出来乍到的第一天，可儿站在他们的身前，俊俏的脸上没有丝毫的温度，用冰山般语气说道：“若是你们之中有人能胜我，我便是立刻离开这里，若不是，你们便是给本姑娘好好的听话！”

　　冷冰冰的话音，跟着是将他们之中最强悍的数人接连完败，之后的三天之内，可儿将她部下，涌来维持扬州乃至扬州附近数个县城治安的二百余人骑兵全数揍了一顿，让他们三天之内下不了床，之后是可儿用云玉真传授的一些笼络手段，将这些桀骜的骑兵全数收复，当真是打一个巴掌，给一个甜枣。

　　“张昭，给我带着你的人马搜索附近，若是有突厥狗，都给姑娘我杀光他们！”可儿眼中跳跃着一阵寒意，让这些手下心中一凛，他们可不曾见过自己的头领如此愤怒过，张昭应道：“是！”

　　“黄龙，给人去追寻白清儿那个贱人的消息，若是遇上，不容留守！”

　　“是！”黄龙是一个高胖的男子，眯着绿豆一般的双眼阴测测地笑道，“头领放心，我知道怎么做的，我倒要看看她这么大胆敢作乱，是什么样的本领，比起我们手中的劲弩又是如何？”

　　可儿点点头，说道：“元石路，带人去救火，这里是阴癸驻地，也算是我们师门的驻地！”

　　“是！”一个高瘦的男子应道，招呼其三十多个兄弟便是去救火了。

　　“剩下的随我走！”可儿高声喝道，一招手，一匹通体黝黑的骏马便是小踱步地走了过来，亲热地舔着可儿的手心，可儿微微一笑，拍了拍它的脑袋，一个翻身上马。

　　“也不知道哥哥与婠婠姐姐有没有受伤！”她心中担忧，自然是催促马儿快走，身后数十骑兵如同一阵风一样，卷起了一阵阵的烟尘，如铁的马蹄声轰隆隆如炸雷一样响起。

　　……

　　微热的风吹动着傲雪四人的衣袍，傲雪皱着眉头看着眼前的两个女人，这两个女人已经看不出先前受过伤的样子，脸色红润，呼吸更是沉稳有力，此刻正是微微笑着，注视着傲雪与婠婠两人。

　　这个时候，两人还是如此的笃定，莫非他们真的是胸有成竹，还有后路不成？

　　傲雪心中嘀咕一番，扬声说道：“婷师叔还有什么后手，便是使出来吧，若不是只怕就是没有机会了！”

　　闻采婷轻轻一笑，娇嫩的声音比之少女也是不遑多让，天魔妙相的修习，让她看起来不过是二十来岁的模样，整一个多情少妇一般，一双水汪汪的眼睛似嗔似喜，带着无尽的挑逗之意望着傲雪，嘴角微微翘起，双颊含春，呼吸也是有些急促，一副春情荡漾的模样，她幽幽叹道：“师侄便是这么狠心，如此为难师叔这么一个弱女子不成？”

　　傲雪不由得笑了起来，“天魔妙相果真是厉害，若是师侄我有婠婠这么一个如花似玉的妖女妻子，只怕也是要着了师叔的道儿，不过是师叔想来也是七老八十了，这么装嫩，也不怕吓到了外面的青年侠士吗？”

　　说罢，他哈哈大笑，身边的婠婠嗔道：“你可是嫌弃人家是妖女，想要娶个江湖侠女不成？”汪汪然的眼眸蒙上了一层晶莹的泪光，娇美的脸上也是一副楚楚弱质，一副被人抛弃的模样，这等神色，不说傲雪，就是身为女人的闻采婷与白清儿也是心疼起来，只感到让这样的楚楚佳人伤心真是该死。

　　闻采婷与白清儿心中一惊，方才反应过来，先前两人竟然是被婠婠的一个小小的神情，让心神有了短短的失守，虽然是短短的一瞬间，但是已经足以让她们心惊，两人修习的都是魅功，专以撼动人心神为主，自然是明白婠婠的厉害。

　　“她的修为已经到了如此境地！”也难怪傲雪什么感觉也没有。

　　傲雪苦笑起来，拍了拍她的脑袋，说道：“我可没有这么想！”婠婠嗔道：“谁知道你是不是这样想的！”

　　两人打情骂俏，丝毫没有将闻采婷与白清儿放在眼中。

　　白清儿深深地望了眼两人，长剑出鞘，只听到一阵金石之声响起，一道青光乍现，剑尖斜斜地指着地上，白清儿娇声说道：“师姐已然失了先手，师姐可是还要做那螳臂当车的蠢事？”

　　“螳臂当车？”傲雪嘿嘿冷笑，“我倒是要看看是谁才是螳臂当车！”

　　他一扬手，将扔在地上的那柄马刀凌空抓在手上，将婠婠护在身后，说道：“你不要出手，就让我解决掉她们！”

　　婠婠笑眯眯地说道：“全凭夫君大人吩咐！”

　　傲雪马刀指着闻采婷两人，扬声说道：“那么就让我看看师叔与师妹的高招了！”

　　“还是师叔难道不打算将四周埋伏的人唤出来？”

　　白清儿扶着自己的饿秀发，目光望着婠婠，神色复杂，闻采婷微微一笑，好看的双眸弯成了两道新月，说道：“虽然赵德言那个狗贼破坏了我们的计划，只是我们敢来，自是有所依仗，素闻师侄武功高强，丧命师侄手下的圣门高手不知道几许，天君与安隆便是如此，师叔我有一个阵法，正是为了杀两位而设，如今正好看看是否有这样的威力！”

　　她尖啸一声，登时如同乌鸦急促叫唤一般，震得树叶簌簌作响，不多时候，一道道人影出现，将傲雪与婠婠包围其中。

　　白清儿幽幽一笑，“师姐，清儿要领教师姐的天魔绝学了！”

　　长剑一抖，一道剑气激荡而出，正是向着婠婠斩来。


第二三节 昔年曾追赶你的背影

　　雪亮剑光，顷刻间化作了点点花雨，嗤嗤剑气如丝如舞一般向着婠婠面门罩来，白清儿手中长剑一抖，人剑合一，已经向着婠婠电射而来。

　　婠婠微微一笑，看着白清儿刺来的一剑，丝毫没有紧张的神色，她也不需要紧张。

　　锵！

　　狂风卷起，一道清冽的光华仿佛是破开云层洒下人家的第一缕月光，骤然间出现，闪电一般击在白清儿刺来的剑尖上，马刀斩出，傲雪横刀而立，护在婠婠身前，刀气从马刀之上席卷而出，摧枯拉朽地将白清儿刺出的剑光扫荡而去。

　　剑光仿佛是滚烫泼雪，消融化烟，白清儿娇叱一声，长剑一引，剑诀一变，身子滴溜溜地一转，长剑也是改刺为点，剑势一收，刺向了傲雪的手腕，傲雪手腕一偏，刀柄击在剑尖之上，刀锋顺势向着白清儿的脖子上削去。

　　“休要伤了清儿！”脑后生风，此刻闻采婷也是娇叱一声，手中金簪点射而出，化作了一道流光向着后心射来。

　　而此时，白清儿娇叱一声，剑光一闪，长剑完成了一个半圆，陡然间在刀背之上一弹，借着一股柔劲，她迅速地移开了半步，便是这半步，受到了闻采婷攻击的傲雪迟了一拍子，白清儿已经绕过了傲雪，剑锋向着婠婠直刺而来。

　　身后风声急促吹来，闻采婷手中金簪乃是精钢打造，乃是她的独门兵器，此刻飞射而来，更是含着无坚不摧的锐气，傲雪也不敢轻视，他手腕一抖，一拂，仿佛是兰花盛放一般，轻巧地将那朝着他后心飞射而来的金簪接住了。

　　而此时，闻采婷已经贴近而来。

　　她右手在发髻上一抽，登时从发髻上抽出了一根与先前式样完全相同的金簪，金簪在她手上跳跃，仿佛是顽皮的精灵一般，一点寒芒乍现，白清儿娇叱一声，向着傲雪的咽喉刺来。

　　“当！”

　　傲雪握着金簪的左手反手刺出，正是刺中了闻采婷刺来的金簪的柄尖上。

　　两人均是身子一颤，傲雪依然笑道：“师叔，我家娘子可是弱女子，我可不能让她受人欺负！”

　　闻采婷心中嘀咕道：“真是好笑，若是婠婠师侄若是弱女子，那么我与清儿师侄是什么？婴儿吗？”

　　她冷笑道：“只怕又不得师侄你，此次是清儿师侄与婠婠师侄两人之间的事情，你便是不要插手！”她娇叱一声，左手结兰花印，向着傲雪一掌击来。

　　白衣飘飘，她身法快速绝伦，宛若一阵白影一般，而此时，先前出现的数个女子已经持剑向着傲雪攻了上来，将他与白清儿之间的道路封死。

　　这些女子身穿白衣，手中持着七尺青锋，娇叱着向着傲雪刺来，但见纷纷剑光大作，仿佛是漫天花雨一般，又像是潺潺流水，加上闻采婷竟然是将傲雪拦了下来。

　　这些女子每一个的功夫都是不错，但是也只是不错而已，傲雪自问可以一招之内将她斩杀当场，只是当这些女子配合起来，却是发挥出了数十倍甚至是百倍的威力。

　　以三人为一组，正是成三才阵，三人之间，攻守转换井然有条，合击之下，威力倍增，而二组成六合，或是三组成九宫，无论如何组合，都是默契非常，首尾相连，赫然是让傲雪困在其中。

　　而闻采婷更是在其中发挥着穿针引线的功效，她武功本高，加上熟悉这个阵法，将九个白衣女子串联成十方阵势，让傲雪渐感吃力，傲雪心中暗道不妙，“乖乖的，闻采婷这个老太婆究竟用的是什么什么阵法，这么厉害？这些女子每一个都是不堪一击，但是联合起来，竟然这般厉害！”

　　他心中一凛，暗道这样下去，他可是渐落下风，甚是不妙，心中一急，马刀之上一阵青光闪现，他猛一提气，刀势更是快了一倍。

　　……

　　七尺青锋冷，剑如虹。

　　清越的声音直透云霄，白清儿剑光大盛，人剑合一，此刻她眼中再无他物，只有眼前白衣如仙子般的婠婠存在，她整个心神都沉浸在这一剑之中，让这一件毫无破绽地刺向了婠婠。

　　毫无破绽，这一剑完美无比，白清儿整个身心都与长剑合一，让这一件完美无比。

　　婠婠微微一笑，脸上露出了一丝的讶异，显然是没有想到白清儿竟然可以此处这么完美的一剑。

　　“妙哉，清儿师妹的功夫竟然到了这般的境地，看来并不是只有我一个进步，清儿师妹也没有原地踏步，这一剑好精彩！”婠婠心中赞叹不已，面对这一剑，婠婠丝毫没有动作，仿佛是惊呆了一般。

　　待到长剑将要临身的刹那间，婠婠方才有了动作。

　　“既然没有破绽，那就让你路出破绽！”婠婠心中想到，这世间从不曾有过完美的东西，完美本就是一种瑕疵，高丽弈剑大师傅采林一生追求完美，但是苦苦追寻半生依然找不到，不是找不到，而是根本就没有，又从何找来？

　　世间万物从来都是有所得有所失，天心至公，给予了一样东西，便是取去了另一样东西，完美的东西本就是不存在。

　　右臂一抬，一点寒芒刺出，婠婠刺向了自己胸前半分的未至，而白清儿的剑尖正好撞上了婠婠的天魔刃。

　　当！

　　清脆的一声交击，婠婠轻巧地横移了一步，左手撩起，天魔刃向着白清儿的胸腹划去，若是这一刀落实了，白清儿必定是落得个肠穿肚烂的下场，白清儿身子一偏，几乎是贴住了刀锋，让过了这一剑，而此时婠婠已经是微微笑道：“清儿师妹的武功进不了不少，只是若是要与本尊争锋，还差得很远！”

　　天魔带从她袖间飞出，如同两道灵蛇一般，卷住了白清儿的右脚，白清儿心中一惊，暗道一声不好，她娇叱一声，真气猛然收缩，然后一阵爆发，将天魔带震开。

　　长剑一抖，在身前舞开了阵阵的剑光，便是想要避开婠婠，拉开距离。

　　只是婠婠哪里给她机会，她幽幽说道：“清儿师妹莫非不喜欢与师姐亲热一番吗？”声音游游荡荡，充满了深闺怨妇的风情，让人听得心中一荡。

　　她如同一道白色的影子一般，飞速地撞进了剑光之中，两道天魔刃如同她一双玉手的一部分一般，灵活无比地向着白清儿周身要穴刺来，点点寒芒，雪雪星汉，那分明就是两个危险而美丽的精灵。

　　锋刃清鸣，发出如同蜜蜂振翅的声音，那是她高速地震动天魔刃发出的声音，真气鼓荡而出，如同声浪一样，刀刃未至，已经让白清儿呼吸不畅，真气几欲暴动。

　　她心中大惊，叫道：“师姐好武功，这一招几乎就要让清儿落败了！”

　　她一声清啸，手中长剑突然间脱手飞出，两手交叉在胸前，如同蝴蝶穿花一般，又像是毒蛇吐信一般，竟是击在了婠婠的手腕上，婠婠双手一震，心中倏然一惊，“这是……”

　　天魔刃交叉划过，两人如同两道白影一般，交叉而过，面对面三尺而立。

　　婠婠神色肃然，皱着眉头，看着白清儿，良久，方才幽幽叹道：“师妹好生厉害的悟性，竟然创出了那样的招数，只是师妹又何苦如此？”

　　她脸上露出了一丝的叹息，眉宇间也是带着几分的惆怅，“若是师妹肯与婠婠联手，阴癸派定然是可以兴盛起来！”

　　白清儿淡淡地一笑，脸上充满了喜悦的神色，“能够得到师姐的赞誉，清儿万分高兴，只是已经到了这样的地步，清儿却是没有想过回头了！”

　　她静静地看着眼前的女子，如此风华秀美，如此动人心魄，那仿佛是一轮清月一般，无比的耀眼。

　　“与师姐比起来，我便是如同皓月下的点点萤火而已！”白清儿幽幽说道，神色间透着一种迷离，她痴痴然地看着婠婠，露出了淡淡却是哀怨的神色，“师姐可是知道，清儿一只都在仰望着师姐的身影！”

　　一只仰望着你的身影，追赶着你的身影……

　　那一年的风雪之夜，长安漫漫风雪卷着茫茫苍天。

　　那一年，白清儿七岁，初次见到了阴癸祝后，那时候的祝后，美丽无匹，仿佛是神仙一般，一举一动，无不带着让人心神震撼的美丽，白衣的她一如这一朝白雪，冰雪无暇。

　　与她比起来，她白清儿不过是淤泥一般的存在，脏兮兮的衣服，脏兮兮的身子，瘦弱不堪的身子骨，在寒风中瑟瑟发抖，一双眼睛娇弱地望着四周。

　　不知道为何，祝后一眼间看中了白清儿，将白清儿从牙婆之中买了过来。

　　她依然记得当初祝后平静无波地对白清儿说道：“以后，你便是我祝玉妍的徒儿了！”

　　淡淡的话语，改变了白清儿的一生……

　　“知道你爹娘为什么不要你吗？”祝后的声音淡淡地传来，白清儿便是站在她的身前，低着脑袋，双眼偷偷地看着祝后。

　　她真的如同仙子一样，美丽无瑕，白清儿心中赞叹不已，而对于祝后的问题，她点点头，轻声说道：“是爹娘我没有了粮，家中还有弟弟刚出生，为了活下去，只好将清儿卖掉了！”

　　贫穷从来都是一中罪过，而滋生这种罪过的便是乱世。

　　乱世中，人不如狗。

　　祝后明星般的秀眸细细地看着白清儿，待到白清儿有些惶恐地低下脑袋，祝后方才微微一笑，淡淡一笑，如春风拂面，让白清儿不由得沉迷在她秀美的笑容之中，祝后轻抚着白清儿的小脑袋，“真是很优秀的资质，不过是比起你师姐婠婠差了一些而已！”

　　师姐？我还有个师姐吗？白清儿心中想到，那是她第一次知道自己有个师姐，她的名字是婠婠，很奇怪的名字，白清儿想到。

　　“贫穷，所以不能你，这样来减轻家中负担！”祝后淡淡地说道，“这确实是你爹娘不要你的原因，却不是最重要的！”

　　白清儿微微一呆，这不是最重要的原因，那是什么？白清儿有些迷茫地看着祝后。

　　祝后轻轻一笑，露出了白森森的牙齿，此刻的阴后有种让白清儿毛骨悚然的感觉，身上透着一股逼人的气势，让她可可芳心小鹿儿一般地跳动着，一股冷风吹动着两人的衣服，祝后盈盈杏眸像是看进了她心底一般。

　　“最重要的原因是因为你没有足够的价值，若是你是男儿，可以传宗接代，若是你身怀绝世武学，可以举手让人生不如死，若是你身有万贯财富，那么谁又会抛弃你呢？”

　　祝后一字一字地说道：“这世间是一个弱肉强食的世道，绵羊是难以生存的，只有豺狼才能够生存，我们阴癸派不是善堂，也不是尼姑庵，若是你想要过上好上好日子，你便是需要展现你的价值！”

　　价值，展现自己的价值吗？

　　白清儿迷茫地说道，“可是怎么展现？”

　　祝后淡淡一笑，“如你师姐一般，好好修炼武功，不要让为师失望！”

　　如师姐一般吗？白清儿握紧了小拳头，心中为自己那个未曾谋面的师姐好奇不已，而她便是要追赶那个未曾谋面的师姐的背影……

　　“清儿一只都在追寻着师姐的背影！”白清儿淡淡一笑，神色间带着一种很奇怪的神色望着婠婠，她轻轻抚着自己的秀发，“而清儿也终于知道当初师尊在长安是怎么样的感觉！”

　　“无助、怨恨的师尊自创出了‘玉石俱焚’，而清儿这一招是清儿见过了师尊的‘玉石俱焚’后，再从宗门典籍之中领悟而出，专门为师姐你准备的！”她轻轻一笑，美丽如夏花，刹那间，让婠婠心头也是一阵的颤动。


第二四节 昔与今（1）

　　圣门武学乃是从诸子百家之中推演而出，其中《天魔策》乃是百家精华所在，圣门武学不少是从其中推演而出，而历代圣门弟子也纷纷自创武学，这些武学诡异非常，不少的武学都是抱着损己不利人的念头而创出。

　　而在其中，自然是预料到身负重伤的情况对敌，在这样的情况下，自身伤重，真气耗损，武功几乎是跌倒了最低点，面对这样的情况，历代的弟子纷纷转动思维，想要创出一门绝学扭转困境。

　　在这样的念头推动下，确实是曾经有圣门前辈创出了这样的绝学。

　　天魔解体大法。

　　以极限刺激自身先天真气、精元为代价，让重伤者瞬间爆发出十倍乃至是数十倍的巅峰状态的真元，镇压伤势，运功杀敌，足以扭转困境，但是这样的武学是牺牲自身先天真元为代价，在之后将会是大量折损寿元，让使用者剩下数年的寿命，甚至是立刻死亡，这样的武学可谓是危险万分，就算是圣门中人，没有必要的时刻，也是不会使出来。

　　这样等同于自杀的武学后来慢慢被束之高阁，久而久之也就是遗失了大半，当年祝后为情所伤，一门心思全部投入到了宗门之中，而她天魔大法因为处子之身被破，再无精进到第十八层境界的可能，而为了让武功更上一层楼，她想遍了万种方法，最后将注意落在了圣门流传下来的典籍之上。

　　在遍览了宗门典籍之后，将天魔大法与之一一印证，她确实是受益连夺，而在此时，她发现了天魔解体大法的残卷，并且更有圣门前辈对此的笔记。

　　天魔解体大法瞬间让使用者能力飙升，只是在使用之后，便是寿元大减，甚至使用后立刻毙命，历代圣门前辈无不想要将之改良，让他可以大量使用，而在这样的念头驱使下，从天魔解体大法衍生出的武学确实出现了。

　　刘光武之时，圣门出现了一个天才，从天魔解体大法之中领悟出一门绝学，名为“天魔压元”，确实有倍增功力的效果，只是后来此人被武林正道追杀，死后，“天魔压元”也随之而遗失。

　　祝后当时得到天魔解体大法的残卷，虽然是残卷，但是她天纵其才，却是从其中印证出不少，而到了单美仙出走，她负伤输于梵清惠后，一颗心却是失落到了极点，师门历代志愿功败垂成，女儿离心出走，感情路上伤痕累累，让祝后生出了心灰意冷的感觉，怨恨、无助之下，她从天魔解体大法的领悟与天魔大法印证，因此创出了“玉石俱焚”。

　　而白清儿在长安之时也是见识过祝后的“玉石俱焚”，虽然不明白“玉石俱焚”其中的奥妙所在，但是她从宗门之中天魔解体大法的残卷之中与之印证，却有所得。

　　“师尊当年创出‘玉石俱焚’，宁与之玉碎，清儿也终于明白当初师尊的感觉，无助、怨恨、心灰意冷！”白清儿望着婠婠淡淡地说道，她明亮的眼神一瞬间爆发出一股让婠婠也为之而心神颤动的神光。

　　那种眼神，她一瞬间竟是想到了祝后。

　　“师尊也曾经有过这样的眼神！”婠婠心中颤动。

　　“清儿比不得师尊，却也是从中领悟出一招，这一招的，清儿名之为……玉碎！”

　　淡淡的话语，淡淡的神色，一阵微风吹拂过来，抚动白清儿素白无暇的衣裳，她一拂秀发，微微一笑，痴痴然地望着婠婠，仿佛是再次回到了初次见到眼前女子的那个瞬间。

　　惊艳迷离、高贵美丽，这是当时白清儿唯一的感觉。

　　……

　　那时候这天小村落还是宁静而美丽，几位师叔在这里指点着宗门弟子，而其中闻采婷师叔是最为和蔼可亲的。

　　第一眼见到闻采婷师叔的时候，闻采婷师叔眼神微微一亮，好像是挖矿的挖到了金矿一案，那种眼神，白清儿依然清晰可见，然后闻采婷露出了灿烂的微笑，让年幼的白清儿心中也是泛起了无边的喜悦。

　　这个美丽的女子喜欢自己，那是白清儿心中的想法。

　　而之后的日子也确实证实了白清儿的想法，比之祝后，闻采婷更像是她的师傅，她尽心尽力地指点着白清儿，不但将姹女大法的精义一一之处，更是传授天魔妙相，与姹女大法印证，让白清儿的修行一日千里。

　　而之后，闻采婷更是为她要求祝后将天魔大法前几层传授给白清儿。

　　“天魔大法最为紧要的是十二层之后的心法，将前面的基础心法传授给白清儿，她的资质可以从中领悟到不少的东西！”闻采婷对祝后说道，祝后微微沉吟，便是答应了下来。

　　也因此，白清儿得意修习天魔大法前几层的心法，与姹女大法印证，也是受益良多。

　　而从几位师叔口中，她也知道了不少的自己的那个闻名已久却是素未谋面的师姐的事情。

　　那位从未谋面的师姐的资质在宗门数百年来也是绝无仅有的，小小的年纪，对于天魔大法的领悟竟是让师尊祝后赞叹不已，更是称赞婠婠师姐将是宗门之中最有可能达到天魔大法前所未有的第十八层境界的弟子。

　　这样类似的话语从几位师叔口中不时地传出来。

　　“婠婠师侄若是可以看破情劫，不落于宗主之路，将来必定是宗门之中最有可能达到天魔大法十八层境界的弟子！”不论是霞长老还是梅长老都是如此称赞，对师姐期望甚高。

　　而师门之中那位色中恶魔的边不负长老更是流着口水，叹道婠婠师姐一副恨不得将她吞进肚子的神色，每每惦记着师姐的红丸。

　　而在这样的谈论之中，白清儿对于那位师姐的好奇心更加的重了。

　　……

　　白云悠悠，云卷云舒，北燕南飞又是北返，春光开了又谢了。

　　在这个小小的村落之中，有着不少的与白清儿一般的孩童，这些孩童被几位长老分别传授武功，有机缘深厚的，便是如同白清儿一般被师尊收为弟子，这些孩子一起修炼，一起竞争。

　　而白清儿在其中资质更是出众，加上自己狠下苦功，遇到疑难，更是有婷长老关照，为之解答，她的修行一日千里，不过是数年的时间，她的一身武学已经是颇为可观。

　　而在她十三岁的那一年，她被婷长老带了出去。

　　“长老，我们要去什么地方？”那时候的白清儿对于离开那生活了数年的村落还是很兴奋，她还不过是一个小小的女孩儿而已。

　　闻采婷微微笑着，抚着她的脑袋，六年之间，白清儿身量渐长，修习的姹女大法已经有了一些火候，更加上修习天魔大法基础的心法，让依然亭亭玉立的白清儿隐隐可见之后的倾城美貌与气质。

　　美人倾城，一笑勾魂，这就是姹女大法。

　　而白清儿将来将是一个倾城妖女，迷倒终生。

　　“去附近的城镇！”闻采婷答道，看到雀跃的女孩儿，微微一笑道：“只要清儿这次的试炼完成得好，婷长老便是给清儿买些好玩的小玩意吧！”

　　白清儿点点头，红扑扑的脸蛋分外的可人。

　　而此时的白清儿还不知道她将要面临的试炼是什么。

　　……

　　殷红的鲜血汩汩流淌而出，男人的脑袋如同西瓜一样滚落在地上，失去了脑袋的脖子如同喷泉一般喷射着殷红的血浆，然后重重摔在地上，地上横七竖八躺着一具具的尸体，有男人、有女人，也有老人。

　　白清儿脸色发白地站在场中，手中一柄长剑沾满了鲜血，鲜血从剑锋之上滴落而下。

　　她满脑袋空白，眼前仿佛是男人死前不甘的眼神。

　　她呆呆地走出了房中，闻采婷一身白衣，风采美丽，仿佛是仙子一般，微笑着看着白清儿，白清儿“哇！”的一声扑进了闻采婷的怀中。

　　这就是白清儿的试炼，江湖中人总是要见血的，而白清儿第一次杀人显然是不适应，但是她已经是很好了。

　　……

　　叮！

　　长剑鸣叫，白清儿一抖长剑，长剑划出了七尺的青锋，直向着婠婠斩来，长剑清鸣，在半空之中瞬间加速，快于闪电一般地斩向了婠婠，婠婠娇叱一声，天魔带如同两道锋利的刀刃一卷，向着白清儿卷来。

　　那两道似柔似刚的绸带，看起来不过是街头上出售的抵挡布料而已，但是白清儿知道，被这样的布料卷到身子，必定是骨肉碎裂的下场。

　　两道天魔带如同两道灵蛇一般，吐着信子，找寻着白清儿的破绽，狠辣无比地刺来，两道绸带卷动，天魔力场之下，空间扭曲、凹陷，让白清儿的动作凝滞无比，更是一股无形的力量牵扯着她，让她每一个动作都是困难万分。

　　而婠婠如同一道白色的精灵一般，也似是白色的闪电，两道天魔刃在她手中如同活了过来一般，天魔带配合之下，天魔刃发挥出了让人心惊的威力。

　　“天魔带、天魔刃还有天魔力场，三者配合得天衣无缝，这样下去，不出三十招，我必定是要死在她刀下，这样可不行！”白清儿心中一凛，暗道要改变形势不可。

　　一声清叱，长剑一振，但见她长剑之上一道青色的剑光冲天而起。

　　从手腕道剑柄然，乃至剑锋，青色的光华汹涌而至，天魔力场在这一股光华剑气纵横下轰然崩溃，空气为之而发出爆破一般的鸣叫，疾风狂扫，向着四方狂涌而去，比之白清儿巅峰之时的功力更加强上数倍，婠婠讶然万分地发现白清儿此刻的功力比之自己更是强上了不少。

　　而这青光剑气，不过是她这一剑的前奏而已。

　　剑气摧枯拉朽地汹涌而至，让婠婠不得不后退，她心中一凛，暗道：“清儿师妹究竟推演出了怎么样的武学，竟然可以让公里暴增至此？”心中吃惊，但是她要知道，在伤势镇住，然后更是让功力暴增，这样的功法后遗症必定是严重无比。

　　“甚至是比起师尊的‘玉石俱焚’也是不遑多让！”婠婠想到，“我也不需要与之硬拼！”

　　想罢，她娇笑一声，身形急速地后退，只是她刚刚动作，脸色倏然一变。

　　一股诡异的力场在她与白清儿的周身丈余之内运作着，空间中跳跃着不稳定的真气，这些真气形成了一个漩涡，竟然是让我婠婠难以脱身，白清儿的声音清晰无匹地传来，“师姐，可是感觉到这样的感觉很熟悉？”

　　“这是从师姐的天魔力场之中推演而出！”白清儿高声说道，她手中长剑更是化作了青色的流光，四周的光线仿佛是被她手中长剑吸收住，慢慢地竟是如同黑洞一般，黑得深沉。

　　电弧火光，阵阵电蛇在长剑剑身之上蜿蜒、跳跃，嗤嗤作响。

　　……

　　如此的异象，可以想象，这一剑必定是石破天惊的一击，而此时被闻采婷与九名阴癸弟子缠绕住脱身不得的傲雪也是心惊不已。

　　九名弟子三人成三才阵，三阵联合，九人成阵，加之闻采婷更是让这个阵法威力无穷，让傲雪也是落入了下风。

　　狂风生出，吹拂而来，青光四射，照得四周一片清华。

　　“不好，也不知道白清儿用什么鬼招数，可不要让她伤了婠婠！”他心中主意已定，大喝一横，手中马刀登时发出一阵金石轰鸣，一刀向着闻采婷斩来，刀气如潮浪般汹涌而来。

　　只是面对着汹涌滂湃的一刀，闻采婷反而是笑了起来。

　　其余九人也是随着傲雪的动作动了起来，之前的攻击，都是在阵法运转下无功而返，而这一刀又是如何？


第二四节 昔与今（2）

　　劲气激荡，刀气如岚。

　　马刀之上，青光如同火焰一般熊熊地燃烧着，然后只听到一阵爆豆子一般的声音，那青光赫然间收拢起来，那马刀也是变得平凡无比，黑漆漆的仿佛是街边的废铁一般。

　　“波！”马刀高速地斩下，速度快得如同在半空之中布下了一阵迷雾一般。

　　一股汹涌如同海浪一般的刀气汹涌而来，闻采婷清楚地感觉到身边的空气被斩开，一道银光直闪而过，狠狠地向着闻采婷斩下来。

　　身后九个阴癸弟子已经同时击出，九柄长剑发出如同萤火一般的光泽，这九人正是如同一个半圆形的月牙形扑来，她们雪白的小手紧紧地握住，瞬间，这九人仿佛是一个人一般。

　　九人成阵，加上闻采婷，十人将整个阵势都补充得完美无瑕，攻守平衡，进退有度，在十人之中，没有人是傲雪的敌手，但是当十人联手，当时让场面改变过来。

　　在之前的打斗之中，十人默契无比，傲雪很明显是可以看出除了闻采婷外的九位弟子都是经过特别训练，默契无比，而面对这十人，傲雪也是仿佛是落入了蛛网的蝴蝶一般，虽然是奋力挥动着翅膀，却是被蜘蛛丝越缠越紧。

　　而此刻九人联手，所发出的气息竟是让傲雪也感到心惊，他在之前的打斗之中，早已经发觉这九人之间有着非比寻常的默契，而且更是有着一手精妙无比的合击功法，让真气合击而来，让傲雪也是不敢缨其锋芒。

　　刀光如虹，亦如闪电，瞬间到了眼前。

　　刀气完全内敛，这一刀之下，足以开山劈山。

　　面对这一刀，闻采婷也是脸色一变，她看到了傲雪丝毫不敢身后的攻击，马刀毫不犹豫地向着她斩来。

　　“他不要命了？”闻采婷心中恼怒道，四周的风如同牢笼一般向着她压来，空间扭曲、凹陷，赫然是天魔力场的功功效，“天魔力场什么时候竟然有这样的妙用了？”

　　丝丝刀气如寒霜一般，将她美丽如温玉一般的脸颊划开了丝丝伤痕，一缕红印在她脸颊上出现，而她乌黑的秀发也随风飞荡，而她眼前全是那石破天惊的一刀。

　　刀锋破开空间，转眼间已经到了眼前。

　　“不能够躲！只能够硬拼了，他必定不敢与我同归于尽！”闻采婷心中想到，玲珑心思瞬间将形势考虑清楚，他这一刀确实是可以将自己斩杀当场，当时他也必定是无法幸免于难，被身后的弟子斩杀。

　　圣门中人自私自利，闻采婷自然是认为同为阴癸弟子的傲雪不会用这样的技巧，“不过是虚张声势，想要逼我后退而已！”

　　闻采婷一声大喝，两手之间赫然出现了两根金光闪闪的金簪，劲风吹拂着她素白的衣裳，素白的脸上丝丝血迹现出，让她脸色一片狰狞，乌黑的秀发丝丝针起，劲风中，闻采婷如同魔女一般，尖声笑着，向着傲雪扑了上去。

　　“噗！”刀锋入肉的声音大作。

　　顷刻间，傲雪的马刀如同雷霆一般斩在了闻采婷的肩膀上，她眼中神色大骇，刚才若非是她在刀锋临身的刹那间用秘法让自己扭动了身子，她必定是被这一刀砍成两段。

　　“他真的是要拼命了？”闻采婷心中想到，右边肩膀一片疼痛，殷红的鲜血如同喷泉一般不要钱地喷射而出，她整条美丽的、让男人心动的臂膀被斩了下来。

　　与此同时，傲雪也受到了背后九人合力的一击，瞬息间，傲雪避开了心口的一击，而让那只纤纤的小手击在自己的右边肩膀之上，闷哼一声，傲雪听到了骨头碎裂的声音，他知道自己的右边臂膀整个粉碎了，手中的马刀登时拿捏不住。

　　而此时闻采婷左手如同毒蛇一般地刺出，狠狠地向着傲雪的胸口刺去，“用我的臂膀换你的命，值了！”闻采婷发出尖锐的笑声，她发疯一般地笑着。

　　飞起了一脚，傲雪竟是将那九人合击的雷霆一击吸入经脉之中，顺势提出了雷霆的一角，正是提在闻采婷的手腕上，手腕骨折，手中金簪更是被踢飞，傲雪顺势撞进了闻采婷的怀中。

　　右手一掌击在闻采婷的心窝上，那个阴癸妖女登时如同垃圾一般地被击飞，而身后破空之声大作，一声声凄厉的声音传来“长老！”

　　“嗤嗤——”剑气汹涌而来，阵阵寒意涌来。

　　“右边臂膀粉碎，而且经脉也是受了损伤，功力剩下不足六成，这样的状态，面对九人合击，胜算不大！况且，婠婠那边也是有些不妙，那个白清儿究竟是用了什么方法，竟然可以让武功暴增了这么多，竟然可以压制住婠婠！”他心中暗自想到，脚下在地上一点，身形陡然间一转，左手顺势抓住了落在地上的马刀。

　　马刀挥舞出阵阵的刀芒，将那九道射来的剑气击落，他仿佛是毒蛇一般，马刀每一道都诡异无比地向着九人攻去，迫使九人后退，而他整个人飞身后退，连战连退，密密刀光在身前守得密不透风。

　　从怀中取出镇伤药，镇住了自己的伤势，他可是没有吃那些后遗症很大的丹药，因此，他只是镇住了伤势，而功力落得只剩下五成的境地。

　　场中九人，每一个都是一流好手的武功，而在她们九人联合起来，傲雪相信，若是加上闻采婷，就算是傅采林也是吃不消。

　　功力剩下不过五成，而九个一流好手联手之下，傲雪刀势大开，谨守门户，一时间处于下风之中，九人之中，或成三才、活成九宫、或是两人合击，团团将傲雪围在中央，刀光剑影之中，傲雪神经绷得紧紧的，不敢丝毫的大意。

　　他武功比之以前依然不知道经进了多少，就算是左臂用刀也是没有什么滞碍、生疏，用得得心应手，只是他的武功很早就到了一个瓶颈，无论是如何苦修都没有办法突破。

　　当初北上高句丽，傲雪未曾没有挑战傅采林，未尝在压力之下让自己突破的念头，只是在傲雪精心准备下，傅采林心存怒意，完美心境生出了破绽，让傅采林的武功表现出只比傲雪高处一线的境地而已，丝毫没有让他武功突破的可能。

　　而此刻，伤重只剩下五成功力的他再次面临了很久没有感觉到的死亡的气息，让他有种在刀锋上跳舞一般的感觉，冰冷而疯狂。

　　“没想到在本以为是十拿九稳的事情上面让自己在此体会出生死的压力来！”手中马刀挥舞而出，密密麻麻的刀光如同月光一般倾泻而出，此刻的他神经如同绷紧的琴弦一般，在生死的刺激下。

　　他心神如同清冷的湖光，清晰无比地映照着四周的景致，那攻击而来的剑招，九个俏丽阴癸弟子联手攻击而来的路线，甚至是她们所出的功力几何，都清楚无比地映在自己的脑海之中。

　　而手中马刀也是自然而然，像是呼吸一样自然地随手使出，防守、破解敌招，更是在敌人的破绽间出招反击，原本看起来完美的合击，此刻竟是在自己的眼前破绽连连，似乎是随后可破。

　　这样的感觉……很奇妙。

　　……

　　剑气如霜，阵阵电弧火光在剑身之上激荡而出，白清儿一剑狠狠地斩下。

　　长剑破来空气，向着那白衣女子落下。

　　白清儿有种恍惚，似乎是再次回到了见到这个女子的那个瞬间。

　　依然是如雪白衣，依然是纤纤赤足，依然是明媚璀璨的杏眸，只是少了眼前的一份成熟，反是多了一份纯美。

　　那时候的婠婠如同精灵一般，谪落凡尘，狠狠地震撼着白清儿的心神。

　　“人生总是痛苦多而快乐少，总是充满了无奈，而江湖，更是少不得鲜血，你不适应下来，那么明天，你可能就是那些人之中的一份子。”耳中似乎是回荡起闻采婷的声音，那是她初次杀人后，闻采婷指着那满屋子血腥对白清儿说的。

　　“这世间是一个斗兽场，不是你死就是我亡，清儿不想要成为他人的踏脚石，就要努力，让自己心狠！”

　　……

　　试炼的情景很快就被白清儿埋藏在心底之中，日子悠悠而过，转眼间，一年光阴依然是过去了，期间，她被闻采婷带着，做了数次的任务，依然是慢慢地适应了血腥。

　　素素白衣，脸上带着甜美的笑容，婷婷身量，依然是可以看出美人的胚子，谁人知道她竟然是满手鲜血的妖女呢？

　　而这一年之中，她武功在此突破，姹女大法也是有所成，在祝后的诸多弟子依然是稳居前五，而祝后显然是对她很满意，神色间多了几分的欢喜。

　　而她从几位长老与祝后的口中也陆陆续续地听到了不少的关于她的师姐的信息，那个天资卓越，让人又妒又羡的师姐依然是这一代阴癸弟子追赶的对象，虽然她们并没有见过她们的师姐。

　　当然，她们也听闻了她们的师兄，一个奇怪的，也没有什么存在感的家伙。

　　而在诸位长老的话语之中，白清儿对于自己的那个师姐更加的好奇了。

　　而在这条村落之中，她也终于见到了她相见很久的师姐。

　　白衣、赤足。

　　她站在祝后身边，淡淡的笑容之中，让白清儿心口如小鹿般砰然跳动。


第二四节 昔与今（3）

　　那一天，白清儿站在人群之中，师姐便是站在祝后身边，白衣如雪，衣袂猎猎，仿佛神仙中人，无袖的上裳露出了一对白生生的臂膀，白生生如同白玉一般，让人移不开眼睛，她双眼之中带着一股笑意，自信而素雅，仿佛是一切尽在掌握之中。

　　而最让人难忘的莫过于她那一双纤纤秀美的三寸金莲，赤足，不然纤尘。

　　那是师姐第一次出现在众人的面前，而白清儿也是第一次见到这位名闻耳遐的大师姐。

　　迷离美丽、骄傲自信，这是白清儿的印象，如同皓月一般，让她忍不住自惭形秽。

　　……

　　“当！”剧烈的青光如同烟火一般炸开。

　　白清儿的长剑依然刺了下来。

　　婠婠娇叱一声，她整个身体仿佛是置身于黑夜之中，周身数尺的方位内，一片黑寂，空间扭曲、仿佛是黑色的涟漪般，两道天魔带更是如同两道蛟龙一般，翻滚着亿万道水波，与漫天的青光交锋着。

　　长剑鸣叫，仿佛是凤鸣一般，阵阵清越的声音鼓动着空气，让空气如同水浪一般向着四周翻滚着，清脆欲滴，分外好听，而那无坚不摧青光却是被婠婠的黑气挡了下来，只是婠婠知道，这青光也不过是白清儿石破天惊的攻击的前奏而已。

　　那漫漫青光陡然间收敛，长剑如同大刀一般骤然斩下，仿佛是闪电一般，犀利地斩下。

　　婠婠双刃交叉，正正挡住了这一剑。

　　长剑空空荡荡，没有一丝的劲气，正是婠婠心中诧异的时候，她看到了白清儿脸上淡淡的笑意，她心中暗道不好，一股汹涌地劲气依然涌来，白清儿手腕一抖，从手腕开始，然后到了剑柄、最后是剑尖，一道美丽、璀璨的青色莲花从她箭伤柔然绽放。

　　青色的花瓣如流光四溢，每一瓣的花瓣都化成了无边的剑气，向着婠婠轰击而来，重重接重重，宛若惊涛骇浪一般，汹涌而来。

　　“蓬！”劲气飞溅而出，地上如同被犁过一样，不远处的高大的树木被无坚不摧的劲气摧毁，“毕拨！”一声碎成了一片片。

　　一股浩荡的劲气冲击而来，只感到胸口一闷，两道天魔带竟是被这股劲气冲击而来，仿佛是蝴蝶一般，片片碎裂，随风飘荡婠婠心中大惊，这两道天魔带虽是看似柔弱，但却是阴癸之中不可多得的神兵利器，水火不侵、金石难断，也不知道先代的宗主是用什么材料制成的，就算是祝后，想要扯断这条天魔带也是困难万分。

　　而此刻，这道天魔带竟是被白清儿剑气斩断。

　　而这还没有玩。

　　“叮！”一声清脆的声响响彻云霄，仿佛是晨钟暮鼓一般，向着四周传去，方圆半里之内，所有的生物都听到这一阵的脆响，那些灵智低下的生物无不是被真晕了过去，而傲雪与那九个阴癸弟子却是浑身一颤。

　　此刻的傲雪正是处于玄妙无比的状态之中，此刻的他整个心神都绷得紧紧的，仿佛是张满了的弓弦一般，毫微的触动便是让他心神震撼，而这一声响动正是在他心神恍恍惚惚、如梦似幻之间响来。

　　恍恍惚惚间，他似乎是明白了些什么，又像是什么都不明白一般，心神似醒非醒，似睡非睡，似是身处其中，也似是神游于外，奇妙无比，那原本绷得紧紧地身心被这一声声响震动，他浑身一颤，心中蓦然间涌起了一股明悟。

　　呼、吸，呼、吸……

　　一呼一吸之间，他似乎是感觉到了天地的脉搏，心神似乎是随着天地的呼吸而呼吸跳动，那种神妙无比的感觉很舒服，他仿佛可以感受到了天地万物。

　　和煦的阳光洒在他的身上，微风吹拂着大地，每一片的叶子在风中摇曳摆动，上面一片片的树叶脉络斗清晰地在傲雪的心间涌现，远处草丛之上，那虫儿的触须颤动，它身后是举着大刀的螳螂正是虎视眈眈，而螳螂不知道，它头上的枝头上，正是一只黄鹂虎视眈眈，等待着下一刻的狩猎。

　　风吹来、云卷过，地上淤泥、花草，无不在傲雪的心间出现，无需要刻意，他清楚无比地感觉到了天地的呼吸，他浑身一颤，蓦然间想起了宁道奇曾经说过的“神与物游”，与天地呼吸的感觉，他隐隐有着某种的明悟，似懂非懂，却又不需要懂。

　　一股精纯无比的元气从无尽青冥之中呼啸而下，涌入了傲雪的身体之中，让他身体每一个细胞都在欢呼，无比精纯的元气随着他的真气在经脉之中运转着，那受伤的经脉顷刻被这些精纯的元气修补好，然后化作了最为精纯的真气回归到了他的丹田气海之中。

　　他的伤势瞬间完好如此，双目见射出了缕缕的神光，他长啸一声，整个身心回归而来，眼前的景致无比的清晰，无比的精彩，他哈哈大笑，泪流满面，瞬间的明悟让他整个心头盈动难以言语的感动，心神为浩瀚天地所折服。

　　他扬刀出手，马刀随着一个简单无比却又是充满了天地奥妙的弧线斩出，瞬间斩向了露出了破绽的阴癸弟子身上。

　　而不比傲雪，九个合击的阴癸弟子却是被这一声暮钟晨鼓一般的声音所震慑，刹那间，她们完美无暇的合击出现了一丝的破绽，只是刹那间便是足够！

　　“啊！”马刀闪电一般斩出，重重地斩在了为首的那个阴癸弟子的身上，瞬间将她的右臂斩去，傲雪哈哈大笑，意气风发，仿佛是龙卷风一般冲进了她们的阵势之中。

　　扬刀、挥刀，那柄马刀在傲雪的手中的感觉变了，变得更加的随意，更加的除尘，却又是更加的狠辣，往往是看似随意的一刀，却是封死了她们的后招，就像是她们所想的后招都被看穿了一样。

　　刀背、刀柄、刀尖，每一个不畏都是杀人的利器。

　　挥拳、掌击、指剑，劲气纵横，不过是数个呼吸之间，原本完美无暇的合击阵势此刻在傲雪眼中依然是错漏百出，破绽处处，而这九个身手一流的阴癸弟子更是被砍瓜切菜一般斩杀当场，惨叫声连绵不绝，下一刻便是戛然而止。

　　一阵舒服而写意的感觉涌上心头，让傲雪感到自己挥手间便是可以划破苍穹，那渺渺无踪，亘古以来的某种存在更是似乎触手可及，“这就是天道的感觉？宁道奇也曾经感觉到这样的感觉吧？”傲雪心中暗自想道，这种奇妙的感觉就像是毒品一般，让人就想要沉迷下去。

　　“也难怪宁道奇如此热衷天道，这样的感觉真是吸毒一样！”傲雪心中想到。

　　而此刻，婠婠的情势却是不妙，也不知道白清儿是用了什么手段，竟然是让自己的功力暴增至此，而她的境界也是可以跟得上，傲雪望去，只看到婠婠固然是狼狈无比，身上素白的衣裳依然是破烂不堪，口鼻之中也是溢出了鲜血。

　　而白清儿却又是好不了多少，她此刻的面容扭曲，眼鼻之中鲜血长流，两道血泪流出，白清儿疯狂地声音伴随着阵阵的金石之声传来，“师姐，你可知道清儿一直都仰望着师姐的身影？一直希望得到师姐的目光，哪怕是片刻，清儿也是心满意足，只是师姐的眼中一直没有清儿的存在！”

　　“婷师叔说过，有多强的实力就能够得到多少的东西，窃钩者诛，窃国者侯，而清儿不过是希望得到师姐的一眸注视而已！”她尖声叫道，口鼻间鲜血汩汩流淌而出，眼中一抹疯狂如火山喷发而出，让人心头震撼。

　　也不知道什么时候开始，当她执着地仰望着那一抹素白飘飘的身影，却是难以得到一丝的回视，当她孜孜以求，却是毫无所得的时候，一抹恨意涌上心头，“既然不能够得到她温柔注视，那我便让她彻骨恨我吧！”白清儿下了这样的决心。

　　也因为如此，她更加刻苦地修习武艺，在师尊身前更加的努力，让师尊知道她比师姐更加的出色，让师姐知道，她白清儿方才是阴癸派最为出色的弟子。

　　分不明究竟是妒忌还是羡慕，白清儿只是想要证明自己，证明给师尊，证明给婠婠知道，她白清儿并不比婠婠差。

　　因为如此，她提早出师，布局天下，而在阴癸宗主之位依然落入婠婠手中，婠婠依然控制了大半的阴癸势力，她依然是悍然发动了叛乱，就算是此刻，她武功、修为都不及婠婠，却是让婠婠处于下风，狼狈无比。

　　先天元气被疯狂地从身体之中抽取而出，并将之转变为经脉之中可以使用的真气，白清儿从天魔解体大法之中所创出的这一招“玉碎”赫然是燃烧自己的先天真气，换取一瞬间强大的法门。

　　心神随着先天真气的燃烧而慢慢地接近死亡，先天真气乃是人体从母体之中带出来的一缕真气，一直深深地潜藏在人体之中，一旦动人，便是可以爆发出强大的力量，而这股力量从先天而来，无比地贴近天道自然，白清儿的心神随着这股先天真气慢慢地体悟着天地至理的一瞬，让的心境足以匹配着这股强大的力量。

　　心境修为不停地提升、提升，最后达到了一个临界点，这是天刀宋缺与散人宁道奇曾经达到过得境界，比之宗师境界更加的高深，在大宗师的门槛上徘徊，却是没有入门。

　　口鼻之上的鲜血消失无形，白清儿的脸上荡漾着一抹如玉的精英，幽幽地眼神更加的明净动人，仿佛是一泓泉水一般。

　　“蓬！”劲气从四方八面汹涌而来，她心头如明镜般映照万物，一缕风、一颗尘，无不是她心头瞬间，婠婠的每一招都全然落在她的脑海之中，前一招刚出来，她便是知道了下一招。

　　一种掌控全局的感觉油然生出。

　　长剑一弹，如毒蛇一般弹出，正中婠婠刺来的天魔刃上，剑锋之上，空间扭曲、劲气更是被吸收、转化，然后凭之反攻。

　　天魔力场破解！

　　婠婠脸上惊骇无比，白清儿挥手间，补着一缕的烟尘，每一招每一式都清脆无比，好不拖泥带水，她仿佛知道了自己的招数一般，将自己的攻击全然封住，而她剑锋之上力场扭曲的效果赫然是天魔力场的功效！

　　“她什么时候学会了天魔力场？”

　　两道指劲飞射而来，正射向婠婠双目，婠婠脑袋一侧，堪勘躲开，“这是天魔指劲！”

　　束手轻扬，五指成爪，一爪将婠婠周身笼罩其中，阴柔的爪劲更是让婠婠呼吸也为之而一顿，“这是天魔爪！”

　　……

　　无数的天魔大法之中的武学被白清儿一一使出来，婠婠心中的震撼可想而知，白清儿看到了婠婠脸上的震惊神色，心中一股喜悦油然生出，她娇声说道：“师姐，你很奇怪为何我只个只会天魔大法低层心法的弟子如何会诸般天魔大法中记载的武学吧？”

　　天魔大法博大精深，历代以来，完整的天魔大法都是宗主方才能够哦修得，而历代宗主对于天魔大法的修习、推演，以此为心法创出了诸多的武学，这些武学繁帙如烟，就算是婠婠自幼修习，也只是精修了数门而已，其余不过是有所涉猎。

　　而如今白清儿手中赫然是将天魔大法一一演练而出，如何不让婠婠心中惊骇？

　　“师姐，我今日便是让你知道，阴癸派中最杰出的弟子不是师姐你，而是我白清儿！”娇声狂呼，白清儿反手一扬，手中青锋长剑如同流星一般向着婠婠激射而来，婠婠天魔刃一拂、一卷，将长剑引偏，却是被这一股劲气震得右臂发麻。

　　白清儿的功力更加的深厚了，她的功力无时无刻地加深，而当她的功力达到了她身体所能够容纳的极致，也是她最为接近天道，将要破碎虚空的一刻，她将达到巅峰。

　　但是她永远无法破碎虚空，因为当她达到巅峰的一刻，也就是她先天真气耗尽的时候，也是她化为烟尘消散在世间的时候。

　　水袖卷出，两股劲气飞袭而来，婠婠赫然发现这是天魔舞的手法。

　　手中并没有天魔带，就算是绸带也没有一条，只是随手拂处双袖，白清儿此刻所使出的天魔舞比之苦修多年的婠婠也是不遑多让，不断提升的心境修为让白清儿从容地破解了天魔舞的奥妙，并且有所演化，成为她手中厉害无比的招数。

　　婠婠娇躯一震，两股劲气透体而入，直透心脉，她整个身体被击飞，脸色苍白如纸。

　　体内苦修多年的天魔真气如白雪见日，消散无形，她心中涌起了一股难以言语的感觉：“败了，竟然败在白清儿的手上，人生真是奇妙！”

　　恍惚间，一双大手将她抱住，一股精纯而柔和的劲气输入她的身体之中，驱散了白清儿的真气，护住了她的经脉，那股真气顺着她的经脉流转，带动着天魔真气运行周天，将她的伤势镇住，傲雪的声音从她耳边传来，“虽然不知道白清儿是如何做到的，但是她这样的强大并不能支持太久，而且后遗症也是很大，甚至可能是丧命，你甚为阴癸宗主，怎么能够丧气呢？”

　　微微一笑，男子温和的笑容一如往昔，仿佛是阳光一般，温暖着婠婠的心头，从幼年时代，一直到萝莉时代、少女时代，再到如今牵手相偎，这个男子一直是用如此的笑容望着自己，婠婠微微一笑，一瞬间，心头荡漾着温暖的感觉。

　　两股劲气飞袭而来，傲雪松开抱着婠婠的双手，一股柔劲送出，将婠婠送到了数丈开外，而傲雪马刀扬起，刀光掠起了简单而玄妙的弧线，一刀卷起了一道气墙，将白清儿击来的两道劲气化解。

　　婠婠立在数丈开外，此刻的她如同一个局外人一般，注视着两人的打斗，她讶然地发现了傲雪修为的精进，如今的傲雪更加的内敛，一刀一式之间充满了简单而玄奥的刀意，招式间顺手拈来，却又是尽显刀意，这样的感觉只在当初师尊身上或是在宁道奇身上出现过，如今的他依然是到了宗师之境，甚至是更高。

　　而白清儿素袖迎敌，或指或掌，或拳或爪，一招一式，潇洒无比，却又是妩媚动人，天魔大法中的武学与姹女大法相结合，让白清儿的武学带着奇异的魅力。

　　两人一青一白，给婠婠一种如缓似快的感觉，重逾千钧却又是轻若鸿毛，如此矛盾却又如此和谐！

　　劲气激荡，两人之间打斗出来劲气将两人之间数丈的地方都翻了过来，树木粉碎，泥土翻滚，而白清儿慢慢地占了上风，她的动作更加的优美，更加的从容，一招一式，不无是妙若巅峰，让傲雪狼狈不已。

　　素袖一挥，白清儿右手探出，虚空一引，原本掷在地上的长剑受到牵引，发出一阵铿锵鸣叫，弹回了她的手心。

　　长剑在手，一道十丈来长的青光从剑锋之上激荡而出，一道青光直冲云霄，一股浩然无匹的天地元气直涌而来，阵阵清越的鸣叫如同晨钟暮鼓一般回响在天际间，仿佛是净世音韵回荡在世间，婠婠只感到心头一震，便是有一股膜拜的感觉涌来，若非是谨守心头一点清明，此刻她依然是跪倒在地上。

　　云气被青光推开，湛蓝的天空如洗，一道无匹的光华从天而下，向着傲雪斩来。

　　周身被无形劲气锁住，退路尽数被封，他只有硬拼一途。

　　“这就是我最强的一剑！”

　　白清儿淡淡的说道，此刻的她心头无悲无喜，无忧无愁，仿佛是入定老僧一般，一剑斩下，傲雪怒吼着挥刀，全身真气鼓荡而出，汇聚在刀尖上，一刀迎了上去。

　　刀气溃散，马刀与剑气相触，燃起了点点的火星，然后如同片片蝴蝶一般，粉碎开来，剑气直侵入傲雪经脉之中，一口鲜血喷出，他已然是被重创。

　　婠婠焦急无比，在白清儿出剑的瞬间，她依然是向着傲雪飞射而来，白衣在劲风之中猎猎如风，她眼中满是坚毅的神色，白清儿目光扫到了婠婠的眼神，浑身一颤。

　　“师姐伤心了吗？”她淡淡地自语道，心中一阵疼痛，望着婠婠惧怕的眼神，她竟是满心的疼痛，原来一切都不过是因为她而已，她所作所为都不过是想要吸引她的目光而已！

　　思绪如卷帙一般翻开，往事如烟尘吹拂而过，最后化作了幽幽叹息，“原来我不过是得不到糖果的孩童而已！”她幽幽一叹，脸上露出了自嘲地苦笑。

　　“师姐！”

　　“罢了，罢了！”望着抱着不断咳血的傲雪身子的婠婠，她长剑一引，剑气陡然间收回，满天青光如烟霞消散，先天真气此刻她几乎消耗殆尽，她眼前是淡淡的白光，如烟陈一般将另一个世界的景象掩去。

　　“生死如一吗？”她淡淡笑道，心神与那天地间苍茫、亘古的冥冥存在契合在一起，她的眼前是无尽的虚空，一道渺渺的大门在她的眼前轰然出现、大开，那大门之内，一抹光影慢慢地在她眼前明亮起来。

　　她伸出右手，想要触摸那遥远飘渺，却又是近在咫尺的光影。

　　那是另一个世界的通道。

　　只是当她的手将要触到大门的瞬间，她的手无力地落了下来，她脸上依然是挂着淡淡的笑意，眼中是看透了一切的豁达，“真是不甘心，就差一点，那就是破碎虚空吗？”

　　嘴角泛起一丝微笑，似是自嘲，也似是苦恼，她闭上了双目，身子软软地倒在地上。

　　白衣的她，秀眸阖上，如同睡熟了仙子。

　　一阵烟霞般的雨丝落下，洒在她的身上，湿润了她的秀发。


第二五节 重组阴癸（1）

　　丝丝微雨如烟，飘飘洒洒下来，原本被白清儿剑气冲散云层而露出蓝湛湛的苍穹，此刻正是染上了一层白蒙蒙的雾气，宛若清泪。

　　婠婠扶起了傲雪，两人此刻皆是狼狈不已，婠婠那素白如雪的衣裳此刻更是被划破了，露出了雪白的肌肤，而傲雪更是脸色发白，先前白清儿剑气入体，此刻经脉之中的有如刀割一样，疼痛万分。

　　“哇！”的一声，傲雪一口鲜血吐了出来，方才感到胸口舒畅了许多，两人站在白清儿的身前，看到白清儿软在地上，白衣的她，秀眸阖上，双颊间透着一抹淡淡的嫣红。

　　——她就像是熟睡了的仙子一样！

　　“清儿师妹确实是比婠婠强多了，方才的异象，想必是清儿师妹晋身天道，将要破碎虚空的情景吧，只是可惜了……”婠婠幽幽地叹息一声，之前白清儿的话，也让她知道，白清儿心中，自己有着很特殊的地位。

　　“若是知道清儿师妹心中所想，只怕如今也不会落到这样的境地，若是有清儿师妹辅佐，我阴癸派想必是能够兴盛起来吧！”婠婠叹息道，为白清儿叹息，也为阴癸派叹息。

　　傲雪咳嗽一阵，虎目凝视着白清儿，方才那个情况，确实是将要破碎虚空的情景，只是可惜，白清儿在最后的一刻功败垂成，傲雪叹息道：“若非是她最后一刻收剑，只怕你我已是共赴阴间了！”

　　傲雪微微笑道，轻抚着婠婠的秀发，眼中带着一阵化不开的柔情，轻声说道：“之前那么危险，你为何要上来？”

　　他抚着婠婠的小腹，肃然说道：“以后若有这样的情况，可不能够这样了！”

　　婠婠淡淡地笑了起来，明媚的眼中荡漾着一股浅浅的暖意，柔柔地、如同一阵暖流温暖着傲雪的心间，在之前，白清儿那无坚不摧的一剑将要临身的时候，婠婠却是奋不顾身地扑到了傲雪的身上，那个情形，如何不让他心头感动？

　　“婠婠那时候什么也没有想，只是觉得应该如此而已，这世间，本就是快乐少于痛苦，人生皆是苦楚，若是没有能够携手同度之人，便是独活在世间也不过是痛苦而已，师尊的苦楚，婠婠一直都是知道的！”

　　傲雪默默不语，只是轻轻揽着婠婠的腰肢，而婠婠恨柔顺地将脑袋靠在傲雪的肩头上，两人静静偎依在一起，良久，婠婠方才说道：“婠婠自负天纵其才，却是没有想到清儿师妹有这般的毅力，清儿师妹的功夫，如今想来必是与师尊有着异曲同工之妙，我曾听世尊说过，她的玉石俱焚却是从天魔解体大法而来，想必清儿师妹也是如此！”

　　傲雪点点头，说道：“她所创功法却是厉害，越来越强，到了最后，更是到了破碎虚空的境地了，只是可惜，力量越强，她便是离死亡越远，这样的功法，不过是自杀功法而已！”

　　在他看来，这样的功法再厉害，也是不可取，若不是仇深似海，而对手太过厉害，谁人会用如此功法，先天元气不通其他，乃是人体的根本，不似后天真气一般可以修炼而来，乃是用一份少一分，而寿元也是短一分。

　　两人看着白清儿的身影默默无语，婠婠再看此间其余之人，无论是闻采婷还是其他九位阴癸弟子无不是阴癸派精英，此间叛乱，加上之前的一番杀戮，此番叛乱，却是让阴癸派元气大伤。

　　婠婠自嘲一笑道：“本想是借此机会，剪除清儿师妹、婷师叔等祸害，同时保存师门实力，却是没想到婠婠算计早已经被清儿师妹看在眼中，如今情况，若是师尊知道，想必也是会怪罪婠婠吧！”

　　她幽幽一叹，傲雪握着她的小手，道：“这不是你的错，你也不要太过伤心！”

　　他咳嗽起来，经脉之中的也是隐隐作痛，婠婠看他神色痛苦，急道：“相公，你觉得如何？”

　　傲雪摆摆手，道：“剑气入体而已，没有什么大碍，待我打坐疗伤，便是无恙！”婠婠点点头，当下傲雪盘坐下来，慢慢地入定，婠婠也是坐在他身后，小手贴住了傲雪的虎背，一股精纯的天魔真气输入他的体内。

　　两人功法均是出自天魔策，真气本就是相似，更兼两人双修，真气早已经是同源，当下真气入体，登时如同江河入海，两人真气欢呼着汇合在一起，将侵入经脉之中的剑气驱除，修复经脉，两人头上一股白烟袅袅升起，傲雪额上也是生出了密密的细汗。

　　也不知道过了多久，两人方才收功起身，傲雪握着婠婠的小手，两人再次感叹了一番死里逃生，傲雪看了眼白清儿，感叹她命运如此，低声说道：“白清儿也是我阴癸弟子，如今已经身死，何况先前若不是她悬崖勒马，此刻只怕你我便是同赴黄泉，做一对亡命鸳鸯，斯人已逝，我们也不要让她的身躯被野兽亵渎，你我将她安葬好吧！”

　　婠婠听罢，也想起了白清儿最后悬崖勒马，若非如此，她与傲雪都是只能够是丧命与此，当下点点头，说道：“也好，怎么说也是师门弟子，我们便是将她葬在这里，也让她香魂有所依！”

　　她声音幽幽，望了眼闻采婷与其余弟子的尸体，叹息一声，道：“这些都是我阴癸弟子，也不要让她们暴尸荒野！”

　　当下两人将白清儿等人的尸首草草地埋了起来，此处离开阴癸派聚落的小村落也并不远，她们埋骨此处，也算是在阴癸派门下，香魂有所依，两人望着眼前隆起的小土丘，一时间感叹莫名。

　　如今的阴癸已经是没有了内患，剩下的两位长老经此一战，也是没有了什么的威胁，她们也是翻不起什么的波浪，就算是她们想，但是婠婠也不会让她们有机会。

　　马蹄声响起，可儿侧着神骏黑马奔来，身后跟着一大队的骑兵，身后烟尘滚滚，见到傲雪与婠婠无恙，可儿方才吁了口气，飞身从马背上掠起来，可儿如同一只轻巧地燕子一般落在地上，一下子扑进了傲雪的怀中，双手环着傲雪的虎腰，声音低沉而哽咽。

　　“哥哥没事就好，可儿很担心哥哥！”可儿声音闷闷地从傲雪怀中传来。

　　傲雪拍着可儿的肩头，说道：“我与婠婠不是没事吗？不要担心！”

　　当下安慰了一番可儿，良久方才让可儿破涕为笑，可儿背着双手，胸前秀美的曲线显露无疑，而且更因为她这个动作，让胸前更显得秀美挺拔，她笑道：“那赵德言贼子已经被我杀了，尸体已经砍了喂狗，那贼子竟然胆敢祸害哥哥与姐姐，当真是可恶至极！”

　　她脸上巧笑倩兮，但是话语之中却是杀气腾腾，说出来的话也是让人毛骨悚然，她身后的骑兵心中均是暗自发冷，想起之前可儿找寻傲雪两人就没有消息，一怒之下，便是让赵德言剁了喂狗，而那些突厥人也是被乱刀分尸。

　　这娇滴滴的姑娘却又是一副煞气腾腾的模样，让她手下噤若寒蝉。

　　“赵德言那贼子却是可恶，如此，也是罪有应得，只是那些突厥人如何来神不知鬼不觉地来到了我们大夏的土地，而我们竟然好无所觉，可儿，你便是让云真她们好好地彻查一番，可是不能够让这些贼子留在大夏生事！”婠婠冷冷地说道。

　　可儿应了下来，说道：“我已经派了骑兵去追杀那些溃散的突厥人，可不能够让这些贼子走了！”

　　傲雪点点头，众人一路回到了村落之中，此刻村落已经是大半成了废墟，只剩下一些建筑物孤零零地立在那里，傲雪与婠婠心中难过，这阴癸的驻地便是如此毁于一旦，确实是可惜！

　　阴癸派弟子的尸体都被收拾出来，让可儿手下好好安葬，至于那些突厥人的尸体便是扔去喂狗了，而霞长老与梅长老，傲雪也是让可儿派人去找寻两人，将这些事情交代完毕后，傲雪与婠婠两人便是在村落还没有毁掉的一间房子中休息。

　　两人此番经历事情当真是一波三折，婠婠有了身孕，而傲雪也是受了伤，均是疲倦万分，两人相拥而眠，很快就熟睡过去，而可儿便是让手下近百骑兵在外面戒备。

　　傲雪醒来的时候，眼前一片昏暗，身边的婠婠依然不在，而床上还有余温，显然是起来不久，他站了起来，只看到窗外月色如水洒在房中，而婠婠便是坐在窗台边，托着香腮，正是沉思。

　　月色洒在她身上，在她身上留下淡淡的氤氲，如梦似幻，仿佛是神妃仙子一般，动人无比。

　　“在想什么？”傲雪从后抱着婠婠的腰肢，婠婠身子一软，软在了傲雪的怀中，两人偎依在一起，婠婠如同慵懒小猫儿一般，脑袋偎在傲雪的肩头上，眯着眼睛细声说道：“婠婠在想我阴癸之后应该走什么样的道路！”


第二五节 重组阴癸（2）

　　“婠婠在想我阴癸之后应该走什么样的道路！”

　　婠婠偎在傲雪的怀中，如同小猫儿一般轻声说道，鼻间是馨香的发香，温香软玉在怀，还有女子熟悉而馨香的气息，让傲雪一时间心中欢喜，只感到平生足矣。

　　自从祝后不知所踪后，她便是肩负着阴癸一门的将来，阴癸的将来便是压在婠婠她柔软的肩膀上，无论她武功如何高，心志如何的坚定，算无遗计，但是她依然是一个女子，当她肩头肩负着一个门派的将来，那未知的沉重让她感到窒息。

　　她眼中流露出了少有的软弱的神色，这样的神色，傲雪很少见到，傲雪心中暗自怜惜，轻轻抚着她的秀发，默默给她抚慰。

　　他轻轻拥着婠婠，两人坐在窗台之下，窗外月色明净如水，淡淡的华光照下，九州通明如昼，窗外树木婆娑，飒飒风声摇曳，吹动着树影萧疏，亭前水影粼粼，映着月色，透来淡淡暗香。

　　两人身影被拉得很长很长，影子重合在一起，两人皆是没有说话，只是淡淡地体味着这一刻的宁静。

　　仿佛是年轻之时两小无猜，相互依偎在一起，那时候，婠婠心中纯美无他年，只是觉得与此刻拥着自己的男子相处分外的快乐与有趣，哪里是傲雪那般人小鬼大的？

　　“你还记不记得当年我们也是这样坐在月色下，那时候，身边是一串串的风竹，前面是湖光粼粼，而你最喜欢我煮的竹子饭，每次都是吃得肚子鼓起来，有此还吃得太多，让肚子不舒服！”傲雪嘿嘿笑道，婠婠脸色微红，听着男子说着小时候的螑事，婠婠嗔道：“还好说，谁让你有事没事失踪一段日子，让师尊和我担心，也不知道被师尊骂了多少！”

　　婠婠白了男子一眼，没好气道：“那时候，你就是背着师尊偷偷喝酒，每次喝完后便是发酒疯，念些歪诗，还要人家将你抬回去！”

　　傲雪不由得笑了起来，小时候，躲起来偷偷喝酒，但是每次都会被婠婠发现，醉了后，就是婠婠送他回房的，想起以前的事情，两人都是会心一笑，满眼温柔尽在不言之中。

　　良久，婠婠幽幽一叹，“那时候的日子真好，无忧无虑，哪里是如今这般，满是烦恼！”

　　“人生总是欢乐少而痛苦多，人生总是无奈！”她幽幽叹息，自从出师后，她历经江湖，历尽人间诸般味道，如今想起来，尽是一叹，“如今阴癸的前途都在婠婠的手上，婠婠每每想起来，都会害怕，害怕师尊交给婠婠的基业就要断送在婠婠手上！”

　　她神色一黯，祝后失踪，阴癸宗主传予她，师门前途，这些都压在她的身上。

　　“如今天下大势依然开始明了，瓦岗军依然是穷途末路，李唐也是元气大伤，大夏气势如虹，只要加把劲，大夏未必不能够得到天下，而阴癸派也是可以在你大夏的支持下完成师门夙愿！”

　　她幽幽一叹，傲雪点点头，静静地听着她说话，轻抚着她的秀发，笔直墨黑的秀发如锻绸一般柔顺，傲雪指尖抚着婠婠白玉般的耳垂，婠婠脸色微红，仰着小脸，眼中满是朦胧秋波。

　　“只是人无远虑，必有近忧！婠婠却是担心不已！”婠婠低声说道，手指轻抚着傲雪的脸颊。

　　男人成熟的线条在她指尖间抚动，婠婠青葱手指一一勾勒出男人的脸颊，她眼神朦胧，微微一笑，宛若拨开迷雾见明月，惊艳动人，她淡淡一笑，“只是这之间还有很多的变数，突厥人虎视眈眈，若是南下，而李唐打开屏障，中原门户大开，到时候又如何？”

　　“况且，从之前慈航静斋刺杀李密来看，慈航静斋的尼姑已经开始全面介入了，不再是以前那般派上一两个传人下山，更有可能是慈航静斋那些老怪物出现，而我阴癸却不能够称得上兴盛，派中高手也只有你我而已，霞长老、梅长老对上那些高手还差得远！”

　　“这是近忧！”傲雪微微一笑，承认她说讲的话，阴癸派虽是名义上统一了圣门，但是派中顶尖高手并不多，加上慈航静斋此次高调行事，也不知道会不会有什么怪物下山，虽是没有了宁道奇的支持，但是道消魔长的局面依然是改变。

　　“至于远虑……”婠婠脸色笑意收敛，慢慢地变得肃然起来。“至于远虑，就是阴癸派如何避免重蹈覆辙！”

　　傲雪看她神色严肃，微微一怔，婠婠目光迎着傲雪的双目，那点漆般的眸子中映着一股寒意，如雪山之巅的万年寒冰一般，让人心中发寒，“我阴癸派，不，或者说是圣门，多年来与慈航静斋相斗，多是被慈航静斋打败，或有我圣门支持的势力取得成功，但是最后不过是竹篮打水一场空而已！”

　　傲雪神色也是肃然起来，他已经明白婠婠所要说的东西，也隐隐明白婠婠想要表达的东西，历代之中，天下大乱之时，每每皆有圣门与慈航争斗的身影，而两者争斗最为简单的莫过于支持门阀或是军阀，但是无论圣门所支持的势力是否得到天下，最后圣门都无一例外的被过河拆桥，最后一切努力皆付流水。

　　远的不说，近的就说当年南北一统，虽然是慈航静斋支持杨坚取得天下，但是阴癸派凭着杨广反将一军，让杨广取得皇位，可谓是胜出了慈航静斋，但是之后，杨广毫不手软地将枪头对准了阴癸，将两者签下的承诺尽数撕毁。

　　阴癸可谓是竹篮打水。

　　这样的结局，并不少见，圣门最后依然是落得人人喊打的局面，丝毫不能够见光。

　　“我圣门数百年来的目标从不曾达到过，如今我阴癸派所支持的大夏一片大好，只是未来如何却是难料！”婠婠低声说道，事实上，阴癸派早已经渗入了大夏的行政部门，其中不乏出色弟子在大夏任职，而阴癸的情报网络与大夏的情报网是相连的。

　　虽然如此，但是婠婠依然是担心，归根到底，还是圣门的名声太过臭了，圣门中人都是讲究随心所欲，行事邪异，在江湖上的名声早已经臭了，况且她的教义不与儒道释三教一般，容易为统治者所接受，但是一条弱肉强食，强者为尊便是不为统治者所喜。

　　若是按你强者为尊，那是不是握拳头大了，便是可以起来造反，自己做皇帝不成？

　　因此婠婠对于阴癸的前途焦心不已。

　　傲雪微微沉吟，想通了其中的关节，他迎着婠婠秋水般的秀眸，低声说道：“只怕婠婠你也是心中有数吧，圣门的教义一直如此，本就是难以得到朝廷的认可，嘿嘿，强者为尊，不就是与那‘王侯将相宁有种乎？唯兵强耶！’有异曲同工之妙，这样不是告诉世人，只要拳头硬，我这个皇位也是你的？”

　　婠婠微微一叹，点点头，也是明白其中的道理，傲雪抚着她的脸颊，温润的触感让傲雪感到触摸在丝绸上一般，他淡淡地说道：“圣门自立而来，一只孜孜追求，却是从未成功过，圣门之中可想过要改变？”

　　婠婠微微一惊，道：“你是说……”

　　傲雪微微点头，抓住了婠婠的双手，拥住婠婠，大手贴住了她秀美挺拔的胸部，那里温软的触感让他感到一阵销魂的美妙，婠婠脸色微红，媚眼如丝地白了他一眼，轻轻哼道：“我圣门教义流传近千年，岂是能够随便改动的？”

　　傲雪轻笑一声，不以为然：“不能改，这天下没有什么是不能变的，你看那儒家学派，秦始皇焚书坑儒，天下儒生元气大伤，就是汉朝也是尊崇黄老，但是到了董仲舒‘天人合一’，君权神授一出，历代尊儒，若是圣门不变，何如立足？”

　　傲雪冷笑道：“也不知道那些圣门前辈如何想得，这么多年来，竟然将圣门名声搞的如过街老鼠一般，人人喊打，便是圣门的名头也是要变，改庭换面是少不得的！”

　　婠婠微微沉吟，良久方才叹息道：“也罢，圣门这么多年来，一直失败，却是应该变了一变，这圣门的名头改了便是改了，也没有什么可惜的，大夏之中推崇百家争鸣，儒道佛三家虽盛，却也不见得一定压得过我们圣门！”

　　婠婠冷笑道，眼中带着一阵寒芒，傲雪看她神色也是知道她想通了，她也非是迂腐之人，也明白“穷者变，变者通”的道理，圣门教义只需要修改一番，迎合统治者需要，再改头换面，何愁不能够生存下来。

　　傲雪微微一笑，心中想到：“虽是大夏不再独尊儒术，推崇百家争鸣，但是百家终是弱小，许多的学派如今依然是式微，学的人也不多，那百家也需要扶持！”

　　事实上，大夏治地确实是如此，江南对于百家乃是扶持的态度，而儒家却也没有打击，因此，虽然江南朝廷不再独尊儒术，况且五胡乱华之后，中原衣冠沦落，之后南北朝时期，北方胡人政权不说，南方南朝朝代更替频繁，都是武将篡权，儒家的影响力可谓是处于神州历史最低点，因此江南政策并没有受到多少儒生的反对。

　　就是反对，也是无用。

　　“我也是圣门弟子，圣门之事，我也是不能够置身事外！”傲雪心中想罢，便是对婠婠说道：“阴癸如今情势也是应该重组一番！”

　　他对婠婠说道：“大夏之中精武会广设道场武官，传授大夏子弟武艺，阴癸派也可以在其中传授武艺，参照精武道场的做法，如此可让阴癸武学发扬光大，也算是光大门楣！”

　　傲雪刚刚道完，婠婠心中一喜，脸上满是惊喜神色，说道：“如此，我阴癸弟子便是遍布天下，阴癸派也不惧她慈航静斋的尼姑！”傲雪听她念念不忘打败慈航静斋，想必是这些年输得多了，心中怨恨。

　　傲雪微微一笑：“至于阴癸便是分为两部分吧，一部分便是并入大夏的情报网络之中，剩下的一部分便是留在江湖，成为大夏的眼线，如此阴癸派便是与朝廷利益如一，加上圣门教义改变，阴癸将来可以无恙！”

　　婠婠心中细细一想，如此甚好，能够与政权挂上钩，本就是长久立足之道，况且在精武道场传授弟子武学，虽然让阴癸武学外传，但是益处更多，况且高深的如天魔大法的阴癸绝学，也是不会轻易传授。

　　况且阴癸派早已经与傲雪的大夏走在一起，如今是一荣俱荣，如此不过是让两者的利益更加的紧密而已，婠婠想了想，便是答应了下来，两人再次商量了一番，阴癸派便是要清理一番，将一些人清除掉，同时开始重组。

　　两人将细节一一考虑一番，不知不觉已经是天明，日出东方，天边霞光满天，宛若桃花漫漫。

　　清晨冷意拂来，傲雪为婠婠披上了外衣，不久，门外传来一阵轻快的脚步声，傲雪听出事可儿的脚步声，可儿背着双手，微笑着走了进来，一开口便是说道：“哥哥，那些突厥贼子已经是清理干净了，可儿也乏了信息给玉真姐姐！”

　　傲雪微微点头，称赞了一番，他目露寒光，寒声说道：“那些贼子好大的胆子，竟然来我江南生事，我们便是要好好的招呼他们一番！”

　　可儿笑嘻嘻地点点头，心中暗道：“那些贼子自然是该死的，我们可不能够手软！”

　　她从怀中取出了一个小巧的，不过是比拇指略小的竹筒递给了傲雪，说道：“这是从扬州飞鸽传书送来的！”

　　傲雪微微一愣，接过了竹筒，打了开来。

　　一张纸条落在他手上。


第二六节 大事件

　　素白的纸张落在傲雪的手中，傲雪看过后，脸上变得肃然起来。

　　“怎么了？”婠婠说道，傲雪将那张纸递给了婠婠，婠婠细细地看了起来，脸色也是变得有些肃然，她淡淡地说道：“曲傲死了，铁勒人再无翻身的机会了！”

　　可儿与她身后的部下都是同时一愣，婠婠看他们疑惑的神色，便是解释道：“之前曲傲向毕玄挑战，两人的决战在铁勒人与突厥人目光下决战，最后哦曲傲败了，也被毕玄杀死，而铁勒人也没有翻身的机会了，草原的霸主已经是突厥人了！”

　　婠婠微微叹息一声，不由得皱起了眉头，说道：“武尊毕玄，经此一役，他在草原上的地位更加的稳固了！”

　　可儿心中也是叹息一声，她也明白曲傲与毕玄这一战的意义，这是草原之上霸权争斗的缩影，也是最为重要的前奏，曲傲若是胜了，那么毕玄武尊无敌的神话将要破灭，而支持金狼军必胜的信念也会崩溃，而毕玄若胜，那必是让他本就是如日中天的声势推上更高峰，也将打击铁勒人的信心。

　　而两人此次的决斗也是铁勒人与突厥人争霸草原的最重要的一环，但是很可惜，曲傲败了，铁勒人也是完了，他们只怕再也无力威胁突厥人草原霸主的地位了。

　　而对于傲雪等人来说，这是一个失望的结果，但是无论如何，已经发生的事情，在想也是无补于事，他们要想的是，将要面临的局面。

　　当初，曲傲挑战毕玄，让突厥人决定南下的骑兵突然停止脚步，而如今曲傲已败，毕玄神话继续，那么他们就要头痛突厥人南下的脚步，而李唐的态度如何，这些都是他们要考虑的。

　　“罢了，曲傲这家伙已经死了，至于毕玄是否受伤，这些都无法得知，扬州的门槛已经被那些人踩烂了，我们也应该回去了！”傲雪淡淡说道，原本他曾经与曲傲商量过，加上西突厥国师云帅，三家联合起来剿杀毕玄，只是没想到最后曲傲依然是放弃了这个计划。

　　傲雪心中暗自叹息，复又想到：“罢了，我如今的武功应该是不必毕玄差吧，就算是与他决斗，也是有把握取胜！”

　　之前白清儿燃烧先天真气，让自身武功不断地突破，而傲雪与她一战，虽是最后惨败，但是在这一战之中，他有了不少的领悟，而武功也是比之当初在高句丽有了长足的进步。

　　当初在高句丽，傲雪诸翻算计，方才激怒傅采林，让他失去了平常心，但是绕是如此，他已然只是与那个状态的傅采林拼个平手，最后引他入伏，方才诛杀到傅采林，而如今，傲雪自问，就算是完美状态的傅采林，傲雪也是有把握与他战平，至于胜负，便是看天时地利。

　　况且，傲雪还有王牌，“就算是我不出手，但是慈航静斋那些尼姑对于突厥人南下也是应该很头痛吧，毕竟，首当其冲的是他们支持李唐，她们也是应该要出手让突厥人不得停歇吧！”傲雪心中想到。

　　“就算是她们不出手，但是宁道奇已经答应我出手了，大不了，再让宋缺出手，想来宋缺对于毕玄也是有些兴趣吧！”傲雪心中思量完毕，当下微微一笑，“阴癸派的事情，婠婠你便是遣心腹弟子处理吧，你与我一同回去扬州！”

　　婠婠点点头，答应下来，她有了身孕，虽然日子尚短，还不是很明显，但是也是奔波不得，她也知道傲雪的意思，不想她劳累，若是她坚持留下来，只怕他是用强将自己带走！

　　“知道了！”婠婠浅浅一笑，傲雪握住了她的小手，两人相视一笑，俱在不言之中。

　　傲雪与婠婠两人又是在百花谷中停留了一眼，方才离去。

　　这个身为偏远的小山谷承载了两人的童年，其中不乏欢笑、汗水，在两人心中有着特殊的地位，脉脉风竹吹拂，摇曳生姿，湖光潋滟明秀，更有明月皎皎当空，晚风过，树叶婆娑，分外的迷人。

　　傲雪将当年埋下来的酒挖了上来，在湖边之上喝酒，而婠婠就是偎依在她身边，两人看着熟悉的景致，一时间痴了。

　　离开的时候，婠婠看了眼熟悉的竹屋，曾经这里住着他们与师尊三人，如今已经是空了，而他们不知道什么时候，又会再回来，那时候，不知道两人又是什么样的心境呢？

　　“当我再次回来的时候，这里的光景不知道还是不是一样呢？”婠婠痴痴地叹道，人总是会怀念过去，只是因为失去了方才觉得可贵，傲雪轻轻抚慰着婠婠。

　　车轮声响，车辙深深，两人离开了百花谷，望着扬州回去。

　　在中途，傲雪等人不断的收到云玉真传来消息，如今扬州大夏官邸之中，李唐、瓦岗军的使节已经到来，他们的目的无不是为了此次曲傲与毕玄一战的结果而来，而突厥人也是蠢蠢欲动，大有再次南下的打算。

　　李唐与刘黑闼在河北附近大战，两者已经到了纠缠的阶段，而高句丽战事已经是乱成了一窝粥，高句丽国中，百济、新罗、大夏攻入高句丽，而高句丽之中，盖苏文、高句丽王面对三国联军入侵，却是面和心不和，盖苏文早有取代高句丽王室的心思，而高句丽王室却是实力大损，若非是外敌来临，只怕，盖苏文早已经要灭掉高氏，却而代之。

　　而草原之上，突厥人已经开始对铁勒人发动攻击，在曲傲死后，铁勒人的士气已经跌倒了最低点，如今突厥人的目的很明显是要将铁勒人的势力削弱，而面对来势汹汹的东突厥，西突厥依然是与铁勒人连成一线，共同对抗东突厥。

　　当年突厥分裂成东西突厥，但是两者处境各不相同，东突厥一家独大，这些年来一直压着西突厥，西突厥国师云帅一直想要击败东突厥，成为草原霸主，而曲傲挑战毕玄，便是一个好机会，只是可惜曲傲战败身死，东突厥的声势也更加的强大，若是铁勒人被东突厥吞并，只怕西突厥再无翻身机会。

　　因此，西突厥绝对是不会坐视铁勒人被吞并不管。

　　这些事情都是这半月之中发生的，大夏的商人行走草原之上，取得不少的情报，这些情报都是用飞鸽传书送回，被一一整理、归案，傲雪细细翻看了这些情报，心中暗道：“怎一个乱子了得！”

　　可不是乱，整个北方乱成了一窝粥，至于南方，江南与岭南的联系随着倭奴与高丽奴隶的修筑道路而更加的紧密，经过大夏的利诱加威逼，岭南土人也归顺了大夏的统治，当然不肯归顺都被灭掉了。

　　而岭南宋家与精武会的合作也更加紧密，大夏的政治体系，经过傲雪的那些大臣与幕僚的一番讨论，加上傲雪这个学过一些浅显的历史家伙抛出三省六部制度，加上一些合适不合适的制度，在那些幕僚的脑细胞死了不知道多少亿之后，已经是有了甚为完善的制度，而宋家在其中也是占有重要的地位。

　　而岭南经过了大肆修筑道路，交通也是改善了很多，大夏派了不少的官员到岭南，宋家子弟也有不少在江南任职，两家依然是利益结合的团体。

　　而在这些情报之中，有两个消息吸引了傲雪的主意，其中之一便是宋师道的南征，攻入占婆国，东汉末年，占族人区连杀死汉朝日南郡象林县令，从中国独立，占据了原日南郡的大部分地区，以婆罗门教为国教，建立占婆国，这次宋师道率军攻下占婆，也算是收复故土，傲雪看罢，心中也是欢喜。

　　而另一则消息则是来自东瀛。

　　东瀛的曹应龙已经开始了大规模的战争，当年曹应龙远遁东瀛，与江南的贸易让他势力急速地扩大起来，在东瀛迅速地成为一方霸主，如今，战事再起，看起来，曹应龙有心思想要成为东瀛统治者，向大夏大规模地购买兵器。

　　看罢这些情报，傲雪心中吁了口气，婠婠依然睡下，这些天来，她慢慢地变得嗜睡，恬静的脸蛋散发这一股迷人的平静风韵，红润的脸蛋分外的迷人，傲雪微微一笑，目光温柔如水。

　　从窗外望去，但见暮色已深，倦鸟归巢，而他也是要归巢。

　　行行复行行，众人在行到了一步路程的时候哦，天公不作美，天降大雨，而此处离驿站还远，众人也只好在路边的茶寮之中停留躲雨，待到雨势过去了，方才能够上路。

　　江南喜好修路，道路四通八达，加上大夏对于商业的态度让大夏商旅如云，这些商旅总要歇息，让官道边上茶寮众多，这些茶寮供行人歇息，也让不少的百姓过活。

　　而这些茶寮规模也慢慢地大起来，变得如同酒楼一般，当然这些都是大商家经营的。

　　傲雪等人便是在一件茶寮躲雨，刚刚进入茶寮之中，突然间两股冰冷杀意涌来，傲雪心中一惊，两道人影已经闪电一般向着傲雪扑来。

　　两抹寒光向着傲雪要害射来。


第二七节 刺客

　　异变倏生。

　　两道寒芒如流星一般向着傲雪飞射而来，众人只看到两道银色的闪电，两个身影已经飞掠而出，重重剑气如同怒涛云浪将傲雪全身笼罩在其中，两股剑气很显然是同源剑气，这两股剑气催生、配合，形成了一个牢笼般的气场。

　　剑如银光，如虹，快若闪电，这一剑若是其他人，只怕已经是被刺客得手了。

　　“哼！”

　　婠婠冷哼一声，右手一扬，从她雪白的水袖间飞出了一道绸带，婠婠的天魔带依然是被白清儿粉碎，此刻她所用得却是寻常的素白丝绸而已，但是绕是如此，这道绸带丝毫不比天魔带逊色分毫，如同有生命的灵蛇一般，从后而至，击在其中一点寒芒上，正中剑尖。

　　当！一声金石之声骤然响起，仿佛是指甲刮过金属一般，发出一种让人牙齿发酸的噪音。

　　刺客闷哼一声，身子一顿，这凌厉无比的一剑已经是使不下去了，婠婠冷哼一声，倏然间笑靥如花，变化之大，之突兀，让人觉得先前是不是眼花了，水袖一扬，又是一道绸带飞出，两道绸带飞出，一柔一刚，刚者，刚猛如铁袖横扫千军，呼啸如风，向着那刺客迎面砸来。

　　这哪里是丝绸，分明就是铁棍也不过如此，但见呼呼风声，风雷大作，绸带绷得紧紧的，舞出重重白影，将那刺客笼罩其中，那刺客也是了得，一时间脱身不得，却是将一柄长剑舞得敌手不漏。

　　只是在密密如风的白影之中，婠婠另一道绸带却是如毒蛇一般，带着阴柔之力，觑准机会，便是狠辣无比地击来，她每每在对方气劲运转之间袭击，让那刺客好不狼狈，不过是短短的数息间，本是倏然出手袭击的刺客竟是被婠婠猫戏老鼠一般，弄得狼狈不已。

　　那刺客白衣蒙面，身姿秀美婀娜，眼中透着一股仇恨的神色，她娇叱一声，“贼子，受死！”

　　话音刚落下，但见她手腕一抖，一股凌厉之极的剑气从剑上爆发而出，一剑击在那刚猛如铁的绸缎上，一股无匹的劲气从两人兵器之上透出，可儿等人推开了数步，附近的木板更是“蓬！”的一声化作了木屑。

　　那刺客闷哼一声，只感到长剑之上透出一股巨大无比的劲气，虎口一疼，殷红的鲜血长流，长剑再也拿捏不住，脱手飞出，正是插在地上，她身子一偏，正是躲过另一道绸带向着她后心攻击。

　　“噗！”一口鲜血吐出，绸带正中她的后肩，让她整条臂膀几乎是要碎掉。

　　“不要恋战，快走！”清脆的声音带着一阵虚弱尖声唤道，而对象正是另外一个刺客，话音刚落，她已是娇叱一声，身子急速后退，向着一旁的窗户飞掠而出。

　　“难道婠婠便是这么让你讨厌，如此急着要走？不能留下来陪一下奴家吗？”婠婠娇笑着说道，两道绸带早已经飞出，向着那刺客卷去，哪里容她离开？

　　……

　　寒芒倏至！

　　傲雪微微一笑，由始至终他都是神色平淡，面对着凌厉之极的必杀一剑，傲雪只是伸出了右手，两指伸出，将那锋利的剑身夹住了，此刻他的武功依然是高妙无比，在江湖之上，也少有敌手，虽然是两根手指，却是比任何的神兵利器都要来得厉害。

　　长剑在他面前半尺，却是被双指夹住，再也前进不得半寸。

　　而傲雪也是看清楚了眼前的刺客，一身黑色的劲装，将小巧玲珑的身段裹住，她并没有蒙上脸蛋，傲雪可以清楚地看到那一张清秀美丽的脸颊，美丽的贝齿咬着苍白的下唇，她眼中满是通红的血丝，那里有着野兽一般的凶狠，还有择人而噬的仇恨！

　　比海还要深的恨，比大地还要厚重的怨恨，眼前清秀美丽的女郎分明就是傅采林的小徒弟傅君嫱！

　　那么另一个白衣蒙面的刺客想必就是她师姐傅君婥吧！

　　突然暴起的必杀一剑无效，此刻娇叱一声，喝道：“贼子，我今日便是要为我死去的同胞报仇！”

　　傅君嫱左掌击来，正是向着傲雪的心口击去，同时松开握剑的右手，反手间，一柄寒芒闪烁的匕首落在他手上，随着身子撞进傲雪的怀中向着傲雪的下腹刺去。

　　“好很辣的手段！”傲雪心中嘀咕一声，身子像是没有骨头一般，竟是将傅君嫱的一掌躲开，左手闪电一般探出，抓住了傅君嫱的右手，傅君嫱心中大为惊骇，她娇声叱道：“贼子，你杀我高句丽百姓，近日我傅君嫱便是要为我高句丽百姓复仇！”

　　“要复仇，也是要实力的！”傲雪微微一笑，面对着傅君嫱暴风骤雨一般的攻击，他丝毫不见慌张，反是游刃有余，傅君嫱虽然是年纪最为幼小，却是傅采林最为得意的弟子。

　　以手为剑，剑招连绵不绝，或掌或指，或刚或柔，或是连消带打，或是借劲攻击，或是长驱直入，剑招随手拈来，丝毫不觉得有滞涩突兀之感，而剑意更是连绵而灵动，傅采林弈剑术“以人弈剑，以剑弈敌”的剑意，傲雪可以在她身上感觉出来，比之傅君婥与傅君瑜，傅君嫱的天资还有悟性更加的出色。

　　只是此刻的傲雪武功依然是更为的精进，傅君嫱的一招一式之间，本是毫无破绽的招数，在他眼中却是破绽百出，仿佛就是戏耍她一般，此刻他终于可以感觉到宗师之境的那份感觉。

　　那并非是来自武功招数或是内力之上的差距，而是来自心眼、六识之类的武学感悟之上。

　　右手探出，仿佛是毒蛇一般破开了傅君嫱的重重气网，劲气纵横交错之下，他很轻易地找到之间气劲缝隙的薄弱之处，并且突入，右手抚在傅君嫱的脖子上，劲气吐出，轻易地将她制住。

　　在傅君嫱带着恐惧、仇恨的目光之中，傲雪微微一笑，左手轻轻抚着她的脸蛋，感受着女郎娇嫩的肌肤，此刻傲雪轻轻地笑了起来，对着傅君嫱说道：“知道自己为什么会失败吗？”

　　傅君嫱倔强地望着傲雪，眼中透着一股一股恨意，傲雪摇摇头，叹息道：“你们确实是不适合做刺客，出手的时候竟然是显露杀机，这不是告诉我，你就在这里吗？”

　　他复又想到：“而且甚为，一旦出手，必定是如风雷骤雨，不管成功失败，一击必走，哪里会何人纠缠的？”他露出了淡淡的嘲笑，“也难怪当年刺杀杨广不会成功，这样的手段，不说也罢！”

　　傲雪嘿嘿一笑，被禁制了动作的傅君嫱破口大骂，那言语分明是让淑女脸红，流氓发呆的恶毒言语，傲雪不由得呆住了，一指点出，傅君瑜便是晕了过去，而此时，婠婠也是将想要逃走地傅君婥擒了下来。

　　让傅君婥扔在地上，两姐妹一同软在地上，分明是一对姐妹花，婠婠扫了眼两女，妩媚一笑，说道：“你打算怎么处置她们？我也是奇怪，你在高句丽弄出那么大的情况，让整个平壤都变成了半个废墟，更让高句丽乱成一窝粥，我还奇怪那些高句丽没有来刺杀你的！”

　　她微微一笑，傲雪握住了她的小手，没好气道：“你也不怕成为寡妇不成？”

　　婠婠眉开眼笑，双手抱着傲雪的手臂，那胸前柔软销魂的触感，让傲雪心头一热，看着她眼中荡漾的秋波，傲雪不由得陷了进去，若非是此处地点不对，只怕傲雪便是要与她销魂一番，婠婠轻声软语道：“好人不长命，人家的夫君是一个大坏蛋，婠婠自然是不怕的！”

　　“你不也是妖女吗？”傲雪微微一笑道，轻轻握住了她的小手。

　　“这两个刺客就是傅采林的徒弟吗？”可儿说道，傲雪点点头，可儿说道：“这两人这般可恶，而且对哥哥仇深似海，哥哥如何处置她们？”

　　傲雪微微沉吟，微微一笑，说道：“无妨，我自有打算！”他望向两女，只看到两女双目紧闭，样貌俏丽，仿佛是仙子一般，他心中想到：“也罢，便是卖宋师道人情！”

　　当下，傲雪伸出两指，点在两女气海之上，气海丹田被破，两女一身内功尽数化为流水，当下唤人带上两女，这茶寮之人看到先前打斗，早已经是吓得脸色发白，这大夏江南之地，官府打击江湖私斗，但是江湖中人不知道几许，哪里是可以禁得住的？

　　傲雪等人也不管这些人受惊吓的人，径直唤来了酒食，便是要等到雨停之后上路。

　　茶寮之中那些人本是战战兢兢，但是久了也就是放松下来，开始说起一些江湖之事，或是天下大事，大夏江南之地，风民开放，百姓对于天下之事也是知之甚多，当年傲雪开设的报纸，此时已经在大夏普及开来。

　　民间之中读书人多是有卖报纸的习惯，而此间也有读书人在议论着天下大事。

　　而其中自是少不得高句丽战事。

　　傲雪听他们说着，只是淡淡一笑，此时，茶寮的大门被推开，一阵冷风吹伴着冷雨吹拂而来，十多个人走进了茶寮。


第二八节 波斯商人

　　“啪”的一声，茶寮大门再次关上，又恢复了暖和的感觉，这时候，众人方才见到进来的人。

　　进来的十来人都是华衣锦袍，身材高大，傲雪与婠婠望去，只看到这些人不似是中原人，反是像是塞外胡人一般，高鼻深目、皮肤白皙，而眼睛也不是黑色，而是绿色的，幽幽的，像是野狼一样，很是骇人。

　　“这些人是突厥人不成？”可儿低声嘀咕道，复又摇头说道，“可是看起来又不太像！”

　　此时婠婠说道，“这些不是突厥人，应该是更加西边的胡人，看他们的样子，大概是来中原的商人吧！”

　　可儿低声应了声，转动着眼珠儿细细地打量着这些人，这些人的身材颇为高大，也只有北地壮汉方才能够与之相比，这十余人为首的是一男一女两个青年人。

　　男的身穿一身中原华袍，打扮的如同富家公子一般，腰间陪着一柄装饰华丽的佩剑，白玉为鞘，金石镶嵌其上装点，剑鞘上面更是镶嵌着数颗拇指大小的宝石，那些宝石发出耀眼的光华，一闪一闪，让人眼睛也花了。

　　只看到男子身材高大挺拔，金发碧眼，面门深邃，线条刚毅，仿佛是花岗岩雕砌而成的雕像一般，也算是英俊，只是与中原的审美观念不相符合而已，他绿色的眼睛如同狼一样，扫视着四周，带着一股高高在上的神色。

　　“可儿不喜欢这个人，一副高高在上的模样，这是中原，不是他们的国家，这样高高在上，一副上等人模样真是讨厌！”可儿撅着小嘴，厌恶地看了眼这个金发碧眼的胡人。

　　傲雪呵呵一笑，扫了眼那个男人，再看了眼男人身后的十余大汉，只看到那些大汉身材彪悍，孔武有力，身上陪着兵器，也不类中原。衣服下，坚硬的线条毕现，仿佛是岩石一般，而这些人太阳穴也是鼓鼓的，显然是武功不凡之辈。

　　“这些人看起来不简单，那青年显然也是习武之人，身后的那些大汉也是武功不弱，这个人的来头不少！”傲雪对着可儿说道，他轻轻抚着婠婠的秀发，婠婠就是枕着他的肩头，靠在他身边，睡着了。

　　因为有了身孕的缘故，婠婠数天来变得嗜睡，很容易入睡，往往一天要睡上七八个时辰，可儿他们也是见怪不怪了，而傲雪便是让婠婠舒服地枕着自己的肩头，右手轻轻地拍着婠婠的背后。

　　可儿看了那些人一眼，也是点点头，沉吟道：“没错，那些人都是会武功的，身上也有杀气，看他们的动作，显然是训练有素的兵士，不过，若是要杀他们也不难！”

　　傲雪微微一笑，点点头，这些人的武功不错，但是也只是如此而已，就是傲雪一人，便是足以斩杀殆尽，傲雪心中嘀咕道：“那个为首的青年看起来倒像是欧洲那边的人，当真是古怪！”

　　见到傲雪细细地盯着那些人，可儿不由得一声冷哼，低声低估道：“妖女，一副勾引男人的模样！”

　　傲雪微微一愣，看了眼可儿，只看到可儿气鼓鼓地望着那青年身边的一个女子，傲雪望去，不由得恍然。

　　只看到那男子是一个身材高挑的女子，更兼她身穿一身紫衣紧身无袖小袄，她外面罩着一件丝绸纱衣，更是让她白皙的肌肤若隐若现，更添几分的诱惑，一对雪白如牛乳一般的臂膀白生生地显露出来，惹火火辣的身材显露无疑，高耸如云的双峰颤颤巍巍，被紧身衣勒出了两道美丽的弧线，每一次颤抖都让人感到一阵心跳加速。

　　胸部之下，是雪白的肚皮，上面平坦结实，没有一丝的赘肉，修长的双腿之下是一双马靴，这双美丽的大腿可以与可儿相提并论，将茶寮之中男人的目光都吸引在她的双腿之上。

　　这个女子看起来不过是二十上下，面目高深，像是用花岗岩雕刻出来的一般，绿色的眼珠儿如同两颗美丽得绿宝石一般，闪烁着好奇地神色，一进入茶寮之中，她便是四处张望，像是第一次出门的官家小姐一般。

　　见到茶寮之中男人的目光几乎都落在自己的身上，那女子显然是很得意，脸上露出了灿烂而自得的笑容。

　　一男一女并肩而走，神态亲密，显然是关系非比寻常。

　　这些人的到来，特别是为首一男一女两人，让茶寮所有人的目光都落在了这些人身上，外面暴雨大作，这些人并没有披上雨具，但是身上却是滴水不沾，让人感到诧异非常，这些人看了眼四周，便是在小二的招呼下坐了下来，茶寮中又是恢复了原来的热闹，但是不时有人偷偷地瞄了瞄那衣着暴露的女郎。

　　那女郎见到周围男人的目光落在自己身上，不由得娇笑起来，而那青年脸色一沉，低声向那女郎说着奇怪的话语，那女郎皱起了眉头，崛起了小嘴，显得不情不愿的。

　　可儿看着那两人，低声对傲雪说道：“哥哥，你说这些人来中原干什么的？”

　　傲雪微微沉吟道：“大概是来经商吧，我大夏之地，胡商不枚胜数，这些人来经商也不是没有可能！不过他们的身份倒是不低，应该是一些大家族的年轻成员吧！”

　　可儿点点头，正要说话，此时，茶寮的大门又是退了开来，只看到一个身材肥大的中年富商打扮的男人打着油纸伞急冲冲地走进了茶寮，他身后是一个中年展柜模样的男子，留着两道八字胡，身后跟着数个伙计。

　　那中年富商气喘吁吁地看着四周，待看到了那胡人青年，目光不由得一亮，迎了上去，拱手说道：“高卢比先生大家光临，林某有失远迎，还望恕罪！”

　　那青年身后一个身穿华袍的中年男子站了起来，向着那中年富商拱手还礼，用熟练的汉语说道：“林先生客气了，我家主人在中原的生意还要多谢林先生的帮助！”

　　那中年富商脸上露出了灿烂笑容，说道：“哪里，这不过是互惠互利而已！”

　　傲雪听两人谈话，也是隐隐猜测到两人关系，这两人大概就是合作关系，那胡人从中年富商处进货，然后那胡人运回去，得到百倍利润，事实上，这样的关系，在大夏之中并不少。

　　大夏实行的政策与传统的重农抑商并不相同，乃是农商并重，对商人并不歧视，大夏前身的精武会就是商业起家，大夏的丝绸、瓷器运到了波斯等海外驻地，价值千金，海贸的利润巨大，精武会与岭南宋家早就从其中得到巨大的利润。

　　大夏官府有商队与波斯等海外驻地做贸易，而波斯驻地的商人也是纷至沓来，他们带来香料、宝石等诸般商品带来中原，而受到海贸巨大利润的驱使，民间对于海贸也是趋之若鹜，一些大家族也是纷纷组织商队，当然也有不少人反是为这些海外商人张罗中原丝绸、瓷器等特产，以此发家。

　　很显然，这个中年富商便是这样的人。

　　“咦，那人不是高卢比吗？”可儿微微惊讶，脱口说道，傲雪疑惑地说道：“可儿，你认识那人？”

　　可儿点点头，说道：“先前倒是没有看到他，那个高卢比与我们大夏的生意来往很大，他曾经来过扬州，拜访过虚先生！”

　　傲雪微微点头，凝神望去，此时那高卢比依然是向那中年富商介绍起那个青年男子，傲雪功力精深，耳力也是非凡，况且那些人也没有压低声音，自然是将他们的话听得一清二楚，只听到那个高卢比向着那林姓中年富商说道：“林先生，这位是我高卢比尊贵的主人巴尔迪亚，我家主人是伟大的……”

　　高卢比还没有说完，巴尔迪亚已经止住了他的话，他站了起来，有礼却是不失尊贵地说道：“我是来自波斯的巴尔达亚，此次来中原是想看看异乡的美丽景色，见识一下传说中东方众神居住的地方！”

　　“而这位是我的妹妹，美丽的波斯高原的珍珠，黛绮丝！”巴尔迪亚骄傲地向着众人介绍着自己美丽得妹妹，神色仿佛是一只骄傲的孔雀一般，他的汉语说的有些生硬，但是也算是不错了。

　　黛绮丝点点头，也是站了起来，神色骄傲而矜持，充满了异域美丽得风情。

　　“高卢比先生，好久不见，没想到在这里见到你！”可儿站了起来，微微笑着说道。

　　高卢比见到了可儿，微微一愣，便是惊呼道：“原来是美丽的可儿小姐，竟然在这里见到美丽的可儿小姐，真是在下的荣幸！”

　　他汉语颇为流利，但是语法颇为古怪，让可儿不由得微微一笑。

　　这一笑，风情尽生，仿佛是百花盛放一般。


第二九节 同赴扬州

　　可儿展颜一笑，清冷的面容之上绽放着如同鲜花盛放的美丽风韵，让人心头怦然跳动。

　　“很少见到头这样展颜欢笑，没想到头竟然这么美！”可儿的手下喃喃地说道，他们见惯了可儿愣着脸色，如同冰山一样，如今可儿展颜一笑，那青春动人外带一点羞怯的风情，让他们眼前一亮，感叹不已。

　　其实可儿本是风华正茂的年岁，青春动人，只是绷着一张脸，加上武功惊人，上任伊始便是将她手下那些大老爷全都揍得只能躺在床上三日，这样如何不让她手下畏惧有加，也就是忘了可儿也不过是一个双十年华的美丽女郎。

　　而此刻，可儿展现出来的美丽风情，正是她这个年龄应该有的。

　　“美丽的小姐，你就像是最美丽的晚霞一样，你的魅力足以让太阳也为之失色，巴尔达亚很高兴认识你，本人是……，恩，美丽的小姐，你可以称呼我为巴尔达亚，以我伟大的先祖同名！”巴尔达亚向着可儿行礼，可儿并不清楚他的动作在波斯的意义，只是微微一笑，轻声说道：“巴尔达亚公子有礼了，不知道公子公子远道而来中原有何要事呢？”

　　巴尔达亚洒然一笑，刚毅线条的脸上露出了潇洒自然的笑容，傲雪望去，这个家伙若是放在傲雪以前的那个世界，必然是一个大明星一流的英俊男人，但是在这个时代，他的样貌并不比狗熊来得英俊。

　　“我是与我伟大英勇的先祖巴尔达亚的名字相同，米索不达米亚的雄鹰的志向在广博无边的天空，而不是安逸的土地，我是为了追寻先祖的伟大而出海的，为了让我有着大海般的胸襟、雄鹰的坚毅，我坐船来到了神奇的东方，神奇富饶的帝国，东方众神的国度！”

　　巴尔达亚脸色坚毅，语气铿锵有力，仿佛是金石一般，而有力的拳头更是随着他的演讲而有力地挥舞着，仿佛是面对着他的臣下诉说着自己伟大的志向、追寻先祖荣光的决心。

　　可儿掩嘴一笑，而茶寮中的人也是饶有兴致地看着这个奇怪的湖人青年用怪异的汉语声调说着奇怪的话语，更是有客人心中嘀咕道：“这个波斯胡人说什么乱七八糟的东西？一会儿雄鹰，一会先祖的，难道波斯那里的人都是这样奇怪的吗？”

　　而带着这样的心思的人并不少，可儿笑道：“公子的理想果然是远大！”

　　巴尔达亚眼睛一亮，目光如同黑夜之中的莹光一样，灼灼有神，他并不认为可儿所说的是客套话，从一见到可儿开始，巴尔达亚便是陷入了一种癫狂的状态之中，那柔美的脸型充满了东方的神韵，那不同于西方女人的窈窕身子，柔软得如同棉花一眼的身段，让巴尔达亚高傲的心一瞬间痴了。

　　“这就是我的女神，就算是米索不达米亚最美丽的鲜花也比不上她的一根头发，她一定是诸神带给我的礼物！”巴尔达亚心中充满了激动地神韵，他更加热切地向着可儿诉说着自己远大的志向，高贵的品质，隐隐间提着自己显耀的家族，丝毫没有看到可儿眼中的不耐。

　　“这家伙有完没完？”可儿心中烦躁不已，这家伙就像是苍蝇一样，在她耳边嗡嗡地叫个不停，让可儿有种一巴掌将他拍死的冲动。

　　最后还是充满了异域风韵的美丽女郎黛绮丝止住了巴尔达亚滔滔不绝的演说，女性特有的敏感让她看出了巴尔达亚的爱恋，也看出了可儿的不耐，她止住了巴尔达亚，摆着丰腴秀美的小手，笑眯眯地用着蹩脚的汉语说话，虽然是蹩脚，但是众人依然是可以听明白她的话：“可儿小姐，我们是从遥远的波斯帝国而来！”

　　“我们波斯都盛传着美丽东方的富饶，赞美着东方商品的神奇，而我的仆人也渡过了浩瀚的海洋，带来我们波斯的香料还有宝石，换来东方神奇美丽的瓷器与丝绸，波斯都在赞美着东方的美丽与财富，我们兄妹对于东方充满了好奇，因此才远渡危险的海洋，来到东方的土地，见识一番东方的美丽与神奇！”

　　她笑眯眯地说着，因为出身高贵，加上良好的教养，她身上带着一股尊贵却又是平易近人的感觉，让人不由自主地心生好感，可儿也是不例外，事实上，美丽确实是最好的名片，可儿点点头，笑道：“遥远的波斯，我也曾经从那些海外商人口中听闻，那是一个与我们中原一样广博而伟大的地方！”

　　她此处站出来，也是为了打听清楚这些人的来历，还有目的，毕竟他们所带的侍卫都是身手不凡，有着这样的侍卫的商人并不多见，而且巴尔达亚与黛绮丝气质不凡，一望便是知道出身不凡，打听清楚这些人很有好处！

　　“多谢你的赞美，我们从南方登陆，一直向北走来，看到了你们大夏很多的风景，你们大夏的富饶让我们感到惊讶，还有四通八达的道路，这简直是神国一样的存在！”黛绮丝恭维道，听到她的恭维，茶寮中的人都是笑逐颜开，能够被波斯人恭维，他们俱是感到自豪。

　　傲雪微微一笑，饶有兴致地打量着这些波斯人，暗自评估着他们的武学，很明显，他们的武功与中土大不相同，至于如何，那就要较量过方才知道，傲雪嘀咕道：“要不要找个借口将他们揍一顿，也好看看他们的武学与我中土有何不同！”

　　这个念头一转而过，傲雪便是打消掉了，总有机会的，不用着急。

　　女人之间的交情很是奇妙，两个女人不多时候便是打成了一片，可儿邀请黛绮丝来到他们同坐一桌，黛绮丝轻轻点头答应下来。来到傲雪一桌，黛绮丝见到被傲雪拥在身边，正是睡着的婠婠不由得眼前一亮，赞叹道：“好美丽的宝石！”

　　傲雪微微一笑，向着黛绮丝点点头，黛绮丝笑吟吟地看着傲雪，可儿向着黛绮丝等人介绍了傲雪与婠婠，然后，两个女人便是细声地交谈着，不时地发出悦耳的笑声。

　　银铃般的笑声清脆悦耳，两个美人儿各有风韵，当真是春兰秋菊，各有美感，让人一时间眼花缭乱。

　　可儿与她交谈，不着痕迹地谈听着这些人的底细，傲雪看可儿长袖善舞，心中想到以前那个小女孩儿，如今已经是长大了，已是独当一面了，心中又是欢喜又是感叹。

　　时月匆匆，当年的女孩儿也是已经长大了，而他也是快成为两个孩子的父亲了。

　　“傲公子有什么心事吗？”一个悦耳的声音传来，傲雪回过神来，正看到黛绮丝绿宝石般的美丽秀眸正是看着傲雪，其中带着好奇地神色，而巴尔达亚正是缠着可儿说话，傲雪微微一笑，说道：“没什么，只是想到一些事情而已！”

　　“什么事情？”她眨着美丽的大眼睛，异于中土美人儿的脸庞带着好奇的神色，她当真是一个充满了异域风情的美人儿，身上充满了火辣辣的风情，修长雪白的颈项，雪白的锁骨，都是显露在傲雪的眼前，外面罩着一件白色的轻纱，充满了诱人的美感。

　　“是如同诗人一般感叹着人生的无常，生命的短暂与美丽，造物的神奇，还是想着其他的事情？”

　　傲雪微微一愣，方才笑道：“小姐有着作为诗人的潜质，你又怎么知道我在感怀这些呢？”

　　“你有着一双好看的眼睛，我就是从你的眼睛上面看到的！”她眨着眼睛，调皮地笑道，“你有一双忧郁而敏感的眼睛，充满了诗人的感怀，我已经为你黑色的眼睛而着迷了！”

　　傲雪不由得笑了起来，他对于黛绮丝说话的方式并不感到奇怪，而对于她的率直也是付之一笑，她摇摇头，复又说道：“两位是来中原见识中原精致的吧，不知道打算去何处？”

　　见到傲雪并没有打算回答，她也不再追问，说道：“我们从南方的香港登陆，一路北上，一方面是想要见识你们中原的美丽风景，另一方面也是想要看看你们中原的特产，我们此次来是为了商业，为我们波斯带回能够挣取大量财富的商品！”

　　“我的仆人告诉我，你们的扬州是世界最繁华的城市，也是你们大夏的首都，我们想去见识一下！”

　　傲雪点点头，经过了这些年来的经营，如今扬州已经不再是以前的扬州了，经过了数次的扩建，扬州的规模已经大了数倍，因为精武会的老巢在此，实行的也是农商并重，这里的商业发达繁荣，是中原神州最发达的城市，五湖四海、神州海内外的商人都云集其中，是如今世界上最繁华的城市。

　　之所以说是如今，却是因为大夏正在营造金陵，大量的奴隶都用在金陵的建设之上，建成的金陵将会超过扬州的规模，而作为都城而建筑的金陵，无论是格局还是规模都是宏大而合理，如今正是在鲁妙子的率领下营造，可以预料到，建成的金陵将会取代扬州成为中原最繁华的城市。

　　至于黛绮丝所说的“香港”，却是前些年精武会与宋家联合建设起来，地点也是后世的“香港”所在，如今已经成为南方重要的海贸出海口。当然，这是傲雪兴之所至而起的。

　　知道他们要去的也是扬州，当下傲雪便是说道：“正巧我们的家也是在扬州，若是你们想要道扬州做生意，我们正好帮忙，若是不嫌弃，我们便是一同上路，也是有个照应！”

　　黛绮丝也不矫情，点点头，她的大哥更是猛点头，满脸兴奋，看他样子也知道是什么原因。

　　傲雪微微一笑，当下众人便是喝酒谈天，黛绮丝与巴尔达亚向着傲雪等人说着波斯的风土人情，当然是少不得他们的历史，这些东西对于傲雪等人来说充满了异域风情，傲雪与可儿都是听得兴致勃勃。

　　那巴尔达亚有着一副好口才，当真是滔滔不绝，口若悬河，将波斯风情，还有历史、神话一一道来，当真是曲折离奇，跌宕起伏，虽然他的语调在可儿等人听来有些奇怪，语法也是与中原有异，却是不妨碍他所讲的故事将茶寮众人都吸引住。

　　这样充满异域风情的故事确实是新鲜，也难怪是能够吸引众人，而巴尔达亚见到这样的情形也是兴奋不已，他更是将自己作诗的热情倾注在诉说上，用他的话来说，他本就是应该成为伟大的诗人，传说着伟大而美丽的故事与史诗。

　　黄昏时分，大雨停了下来，巴尔达亚也只好恋恋不舍地告别了这间让他充满了成就感的茶寮，黛绮丝他们带来了十多架马车，其中只有一架是载人的，其余都是载着沉甸甸的活物，也不知道其中载着什么。

　　傲雪也是带着婠婠、可儿两女进入马车，婠婠已经醒了过来，红扑扑的脸蛋充满了慵懒的风情，秀美绝伦的脸蛋又是让巴尔达亚一番的感叹，傲雪暗自好笑。

　　马车咕噜噜地奔驶在宽大的官道上，马车之后是百余骑骑兵，这些骑兵骑着高头大马，腰配马刀，正是可儿的手下，而可儿也没有骑马，而是与傲雪、婠婠同坐马车，她如同黑色闪电一般的骏马小跑着跟着马车行走。

　　而他们身后便是黛绮丝他们的马车。


第三十节 东行的目的

　　车辚辚，车轮的声音咕噜噜地传来，战马嘶鸣阵阵，随着黄昏晚霞传入了车厢之中。

　　素白的小手撩开窗帘，黛绮丝绿宝石一般的明眸在黄昏之中熠熠生辉，闪烁着动人的神色，车厢之中的巴尔达亚与高卢比都不由得为黛绮丝的美丽而倾倒，高卢比心中赞美道：“米索不达米亚的珍珠，她是天神降临凡间的精灵，天上最美的星辰，罗马人的美神维纳斯算是什么，根本比不上黛绮丝小姐的一根手指头！”

　　高卢比满怀着爱慕与虔诚，眼前的女子已经不是凡尘俗世的女郎，而是女神。

　　“我亲爱的妹妹，你的美貌能够让天神都动容！”巴尔达亚赞叹不已，黛绮丝微微一笑，美艳不可方物，她星辰一般的目光落在马车前的骑兵之上，由衷叹道：“真是英勇的骑兵，一点也不比我们波斯的勇士差！”

　　巴尔达亚与高卢比也是望了出去，雄赳赳的骑兵散发着彪悍的气息，这些骑兵都是当年精武会最早所招收的一部分弟子，武功本就是不凡，再经过军事训练，这是一股很惊人的力量，虽然只是百余人，但是这百余人所散发出来的气息，却是让黛绮丝感到暴风骤雨前的压抑一般。

　　巴尔达亚点点头，说道：“没错，虽然只有百余人，但是他们给我很危险的感觉，没想到东方的国度竟然有这么强大的武力！”

　　他拨弄着自己亚麻色的头发，动作潇洒万分，若是在波斯，这个动作足以迷倒万千的女郎，他自傲一笑，笑容之中充满了自信：“不过我们伟大的波斯帝国，足以取得无数的胜利，我们的军队就算是天上的神诋也要颤抖畏惧！”

　　他振臂而动，声音激昂起来，“我们的军队就要攻下埃及，那是罗马人曾经的领地，凯撒曾经征服过的地方，如今就要成为我们伟大的波斯的土地，大流士的后人将会超越罗马，统治着四方大地！”

　　仿佛是面对着千万臣民演讲着，足以调动最为铁石心肠的人，高卢比浑身颤抖，激动不已，为巴尔达亚的演说而激动万分，曾经强大的、横据着整个西方大陆，让地中海成为他们内海的庞然大物罗马也要畏惧波斯强大的军队，他们的军队让罗马人畏惧，而当罗马分裂之后，他们的剑锋指向了东罗马的继承者拜占庭帝国。

　　而如今，他们如闪电一样的军队正在进攻埃及诸地，军事进展很顺利，可以预料，他们将会继罗马之后，成为埃及的主宰。

　　“没错，我们伟大的波斯不畏惧所有的敌人，就算是东方的骑兵也是不畏惧！”高卢比激动地说道，巴尔达亚对他的应和很满意，正要说话，却是看到自己的妹妹，米索不达米亚美丽的珍珠，最动人的玫瑰，黛绮丝带着不以为然的神色。

　　“我美丽的妹妹，智慧如同女神一样的珍珠，难道你不认同你哥哥的话吗？”巴尔达亚说道。

　　黛绮丝微微一笑，她美丽的脸庞在黄昏的晚霞之中带着柔和而美丽的光华，仿佛是女神一般，散发着动人的金光，她目光落在那些骑兵身上，说道：“我的哥哥，东方是神奇的国度，我们波斯伟大的智者，我的老师迪迪罗亚曾经告诫过我们不要招惹东方的国度，让他们的利刃不要逼近我们波斯的土地，难道哥哥你忘记了吗？”

　　巴尔达亚吸了口气，苦笑道：“伟大的迪迪罗亚智者的忠告，我一直没有忘记！”他口中的智者，迪迪罗亚是波斯学问最为广博的智者，他通晓天文、地理、科学、逻辑、数学等等的学问，年轻的时候，曾经孤身一人到了西方那个伟大的国度，考察着古罗马的艺术与哲学，也曾经追寻过苏格拉底、柏拉图等人的足迹。

　　而迪迪罗亚曾经告诫过波斯人，不要去招惹东方伟大的存在。

　　“但是我并不认为我们伟大的波斯有什么需要害怕的！”他自信而自傲地说着，扬着脑袋，像是骄傲的孔雀一般，黛绮丝明白自己的这个哥哥有着远大的志向，却是有着骄傲的缺点，她毫不留情地指出他的缺点：“我的哥哥，你的志向远大，但是骄傲会蒙蔽你的眼睛，让你看不到眼前的真相！”

　　“我的老师，伟大的智者预见了帝国的灾难，在并不遥远的未来，在帝国最辉煌之后，帝国将会陷入低谷，地狱的恶魔将会降临人家，半岛之上恶魔的使节将会毁灭帝国，这将会是帝国的灾难！”

　　她的老师迪迪罗亚也是一个星象师，通过星辰的轨迹预见未来，而九十岁高龄的他在生命最后的一刻，将要死亡的刺激让他更加清楚地看到了未来，预见了波斯帝国的灾难。

　　星象师的神秘与伟大让他们在波斯有着崇高的地位，而迪迪罗亚智者也是一名伟大的星象师。

　　巴尔达亚与高卢比脸色铁青，被黛绮丝可怕的言语吓到了，他们不敢想象这个可怕的预言的发生，在帝国最为辉煌的时候过后将是毁灭的开始，而黛绮丝的下一句话让他们跌落了最寒冷的冰点：“帝国最辉煌的时刻将要来临了，继罗马之后，成为埃及的征服者，成为三大洲的帝国，这不就是我们波斯帝国前所未有的辉煌吗？”

　　“啪！”高卢比摔倒在地上，脸色苍白，丝毫没有血色。

　　“我美丽的主人，难道你所说的是真的吗？伟大的帝国将要面临着可怕的恶魔吗？”高卢比担忧不已。

　　巴尔达亚脸色铁青，他再也没有先前那股自信而自傲的神色，脸色没有丝毫的血色，“难道天神也要毁灭我们伟大的波斯吗？”

　　他并不怀疑黛绮丝话语的真实，黛绮丝是伟大的智者的学生，伟大的迪迪罗亚的只会就算是天神也要未至而失色，他的预见从来不曾错过，而在生命的最后一刻，星象师可以更加清晰地看到未来。

　　黛绮丝脸上露出了无比的忧郁，她眼中一片朦胧，如同将要凋谢的春花一般，她忧伤地说道：“我的老师预见了未来，也为之而担忧不已，在他生命最后的一刻，他嘱咐我要为波斯的未来而努力！”

　　“伟大的智者有着多么伟大的胸襟！”这一刻巴尔达亚与高卢比都为伟大智者的伟大心灵儿感动不已。

　　“那么我们是否可以找到那个恶魔的使节，并且将他们消灭？”巴尔达亚说道，黛绮丝摇摇头，“恶魔的使节已经降临人间，而他继承者将会成为波斯的噩梦，但是我们消灭不到他，与拜占庭人的战争让我们无暇分身，而且半岛的恶魔使节已经开始了邪恶的举动。”

　　“将来他们将会让我们伟大的波斯陷入噩梦之中，而我们却是在拜占庭的战争之中陷入泥潭！”

　　“可是我们的战争节节顺利！”巴尔达亚说道，“我们将要征服埃及地区、叙利亚，取得无比的荣耀，与拜占庭人的战事也是节节顺利，我们真的会陷入弱小的拜占庭人的泥潭中？”

　　“你太骄傲了，我的哥哥，不要怀疑拜占庭人的勇武，我们与他们的战争很久了，在遥远的古代，他们的前身，罗马人一直与我们征战，可是我们并不能够覆灭他们，就算是伟大的先祖也没有成功！”黛绮丝叹了口气，摇头说道：“未来拜占庭会成为我们的波斯的泥潭！”

　　“这是我的老师的预言！而恶魔会乘着我们的虚弱而壮大，然后攻击我们！”

　　巴尔达亚叹了口气，说道：“那么我们就没有办法吗？”

　　“有的，希望在东方！”黛绮丝眼睛一亮，带着欢快的语气说道：“我的老师看到了希望之光，那希望之光就在遥远的东方，那个神奇的帝国！”

　　“东方吗？”巴尔达亚喃喃自语，“可是这个帝国正处在战争与内乱之中，他们的国力并不比我们波斯帝国强盛，希望真的在这里吗？”

　　黛绮丝笑起来，“是的，我的哥哥，希望就在东方，富饶而神秘的东方，自从老师说过希望在东方，我就一直注意着神秘的东方，收集着神秘东方国度的资料！”

　　“很幸运，这个是时候，东方的商队远渡重洋而来，带来了他们华丽的丝绸还有精美的瓷器，这简直是神的杰作，而我们的商队也与东方开始了商业的来往，而这些船队不但带来了丝绸、瓷器，还带来了东方的书籍，这个国家有着将历史详细记载下来的习惯，他们的历史可以追寻到数千年前，这是个伟大的国度！”

　　黛绮丝向着巴尔达亚诉说着自己的观点，巴尔达亚不以为然地说道：“那么，你从他们的历史之中看到了什么，我睿智而美丽得妹妹？”

　　“是的，我从他们详尽的历史之中看到了荣光，也看到了灾难，更多的是震撼！”黛绮丝说道，“他们的国度曾经经历过辉煌，也经历过挫折，曾经一度机会灭亡，但是最后都生存下来，他们打败了可怕的敌人！”

　　“我们伟大的波斯也打败了无数的敌人！”巴尔达亚说道。

　　黛绮丝摇摇头，微微一笑，“是的，我们伟大的波斯帝国打败了无数的敌人，但是这个国度曾经的手下败将，如同丧家之犬一般的匈奴却是横扫了整个西方，毁灭了整个西罗马帝国，在匈奴人闪电一般的骑兵下，整个西方都在颤抖，这些历史，我的哥哥，以伟大先祖之名的巴尔达亚你是否还记得？”

　　“匈奴人？那个匈奴征服者阿提拉的民族吗？”巴尔达亚脸色一阵发青，匈奴人的帝国曾经蹂躏过整个西方大陆，在阿提拉的时代，他们达到了顶峰，他们进攻了伟大的波斯，给波斯人留下了噩梦般的记忆，然后，他们入侵了巴尔干半岛，给那里带来了可怕的恐怖还有灾难，若不是他们的统治者收取了贿赂，那么巴尔干半岛也将会成为他们的领地。

　　然后这些可怕的骑兵灭亡了西罗马帝国，驰骋在意大利的土地上，那个时候的匈奴是可怕的存在，虽然匈奴的帝国已经覆灭，但是留下的依然是可怕的记忆。

　　“我的哥哥，你满是白色的液体的脑海之中除了女人白嫩的身体还记得这些历史吧？可怕的匈奴人曾经是这个国度的敌人，最后被这个国度中名为汉的皇朝击败，最后只能够远走西方，他们不敢回到东方，因为惧怕这里的军队！”黛绮丝带着嘲讽的语气说道，却是对这个国度充满了敬畏。

　　“我们眼中的怪物，在这个国度的人眼中却是如丧家之犬的失败者，我的哥哥，收起你的骄傲，波斯人伟大的骄傲并不会让我们见不到真理，而是让我们有着崇高的心灵！”

　　“真是可怕而伟大的国度！”巴尔达亚再也没有了先前的自傲，反而是带着虔诚的神色看着这片土地，车窗外，他可以看到外面宽大、平整的官道，两边的田地一望无际，官道上川流不息的马车，曾经，他只看到了这里的繁华与富饶，而如今他敬畏地看着这片土地，还有马车前的骑兵！

　　“我的哥哥，一路上你也看到了这片土地，这片土地正在变得繁华，他们在开发着一只处于边缘的南方，大夏的政权有着可怕的军队，从那些骑兵身上，我们就可以看到他们的战斗力，而且，他们还有可怕的海军，难道哥哥你已经淡忘了他们巨大的船只了？罗马人也曾有过伟大的海军，但是与他们比起来，却是婴儿与大人的区别而已！”

　　巴尔达亚浑身一颤，他记起了一路而来所见到的情况，在南方正是热火朝天的开发之中，他们的奴隶正在修筑着道路，行人充满了朝气，偶尔还可以看到身上有着可怕的武学的人，当然还有他们在海上见到的多如星辰、巨如怪物的战舰、商船，曾经他因为自己的骄傲而忽视了这些，而如今看来，他感到了东方的伟大而可怕！

　　看到了巴尔达亚的神色，黛绮丝也知道了巴尔达亚已经重视起来，当下笑了起来，“不要让你的骄傲蒙蔽了你的视线，我的哥哥，我知道你有着远大的志向，希望超越先祖的荣光，那么就不要让你的骄傲成为的弱点！”

　　“自从我的老师告诉我，希望在东方，我就一直关注着东方，从他们的历史之中我们看到了他们的可怕，而我也更加迫切地希望来到了东方，见识一下东方的神奇，看看这里是否真的能够成为我们的希望！”

　　巴尔达亚恍然大悟，明白了自己这个美丽的妹妹来到东方的目的，一直以来，有着无比的美貌的黛绮丝被誉为米索不达米亚的珍珠，帝国最美丽的珍宝，而拥有美丽样貌的她更是有着连天神也妒忌的智慧，她的老师是帝国最伟的智者，对于这个妹妹，巴尔达亚一直充满了敬畏，而这个妹妹也给了巴尔达亚很多的忠告。

　　“而从到达了东方土地开始，我一直在观察着这个土地的人们，见到了这个地方的富饶，虽然处在内战之中，但是我们可以想象到不久的将来，他们就会统一，统一的他们将会成为最伟大的国度！”

　　黛绮丝慢慢地说道，“而所处南方的大夏政权就是最有希望成为东方统治者的政权，而我们所要做的，就是要与他们结盟！”

　　她抚动着美丽的大波浪的秀发，动作充满了女性的美感，“他们有着与我们不同的武学，我的哥哥，你可知道我们波斯的武学源头在哪里？曾经这片国度名为汉的皇朝曾经派遣使节到罗马，他们虽然没有到达罗马，却是在西方留下了他们神奇的武学，我们波斯的武学就是他们留下的基础上发展而成！”

　　巴尔达亚悚然动容，他也是习武之人，在中原也见识了这个国度武学的盛行，一些高明的武者在波斯更是顶尖的存在，而在这里却只是一流而已，从路上打听而来，东方的武学已经到了极为高明的境界，他们的最强者被成为大宗师，武学到了他们难以理解的地步。

　　巴尔达亚舒了口气，说道：“我明白你的意思了，我睿智的妹妹，那么我们要怎么做？”

　　黛绮丝笑了起来，“与他们成为朋友，和他们贸易，与他们结盟，在将来我们有困难的时候，请求他们的帮助，这就是我所想到的方法！”

　　她复又说道：“他们已经看到了海洋的魅力，这里的人们已经开始了向海洋进军，向西方开始了贸易，海洋是很伟大也是很危险的存在，我们与他们可以在海上成为盟友，而我们的诚意也可以让两个帝国成为朋友，在未来为我们带来巨大的帮助！”

　　巴尔达亚已经明白了黛绮丝的意思，他不由的笑了：“而我们现在就是要去扬州去见南方的统治者，将来东方可能的统治，献上我们的友谊与诚意吗？”

　　“是的！我的哥哥！”黛绮丝说道，目光越过了前方的骑兵，落在一辆马车上，“不过我想我们已经找到了他们之中了不得的人物，这就是我们的机会！”

　　巴尔达亚目光随着黛绮丝的目光落在那辆马车上，那里有着让他心动的东方美人，他心中嘀咕一阵，再次环视着四周，感受着异域的风情与伟大。

　　行行复行行，在车轮声与马蹄声中，他们一行人终于到达了扬州。

　　巨大的城市，巍巍高耸的城墙，繁华的商业，整个扬州城仿佛是神诋居住的地方一般，展现在黛绮丝与巴尔达亚的眼前，两兄妹被眼前的庞然大物惊呆了，波斯的都城是伟大的建筑，但是与扬州城想必却是逊色了不少，他们从来不曾想过世界上竟然有如此的建筑。

　　“真是让人惊叹的伟大啊！”巴尔达亚诗人的血液沸腾起来，他口中吐出了连绵不绝的诗句，赞美着眼前的城市，宽大的建筑，整洁的街道，林立的商店，街上行人心满意足，商人、胡人掺杂其中，让巴尔达亚感到如在云端。

　　“我的两位主人，你的仆人高卢比第一次见到这里的时候，也是被惊呆了，我的主人，这里就是扬州，你的仆人在这里认识不少的商人，也认识这里的官员，高卢比可以为主人引见这些人！”

　　黛绮丝摆摆手，说道：“不忙，我想在这里看看！”

　　她目光停留在飞驰而来的高峻骑兵身上，马上骑兵与胯下骏马如同一个浑圆的整体一样，马术精湛无比，让人感到无比的惊叹，战马神骏，骑士英武，让人赞叹不已，三人都被这些骑兵的丰姿吸引住了。

　　骑兵很快就到了，为首的骑兵是一个英俊的男子，腰挎马刀，翻身下马，而此时，黛绮丝一路同来的中原朋友也是下了马车，那美丽的可儿小姐，走了出来，而那骑兵正是向着可儿行礼。

　　巴尔达亚心中震惊不已：“这个美丽的东方小姐竟然是这些骑兵的首领！”

　　黛绮丝却是微微一笑，望着傲雪等人的目光更加的热切。


第三一节 突至

　　接下来的数天，远道而来的波斯兄妹并没有拜访大夏的官府，而是在扬州城四处游览着，他们如同刘姥姥进入大观园一般，看到的事物满是新鲜而让他们震惊惊呼。

　　巴尔达亚不止一次地大声地赞美着这做美丽的城市，如此的富饶，如此的美丽，如此的繁华，简直就是天上神诋的城市一般，他们波斯帝国在西方强盛无比，就算是那个继承了古代伟大帝国的拜占庭帝国也是要逊色不已，但是他们的城市从来不曾有过如扬州这样的繁华，也不曾有过如此多的人口。

　　“这是众神居住的城市，竟然会出现在人间，伟大的东方，繁华的东方，富饶的东方，这一切是多么的让人吃惊啊，他们的丝绸是多么的柔顺美丽，七彩多姿，就像是美丽姑娘的肌肤一样柔滑，他们的瓷器是多么的美丽，他们的食物简直是精致的艺术品，他们的姑娘是多么的妩媚美丽，神秘、婉约的气质，让英雄的巴尔达亚也要迷恋这片土地！”

　　巴尔达亚高声吟诵着诗句，赞美着他三天之中可以看到的一切，这幅嗓子在波斯足以让最为矜持少女也要投怀送抱，但是在扬州，却是成了凡人的噪音，路上姑娘望向他的目光也是奇怪，仿佛是看着疯子一般，这样的情况，让风流多情的巴尔达亚苦恼不已，他也只好将自己苦恼的心情发泄在扬州烂漫的烟花之中，哪里的莺莺燕燕抚慰了他容易受伤的男人心。

　　三天之中，他们见识了何谓繁华，也见识了何谓气度，整个扬州城让他们大开眼界，淋漓满目的商品，那窈窕美丽的姑娘，发达得让人惊讶的技术，那白嫩如女子最娇嫩的肌肤的纸张，仿佛是神诋的礼物一般，出现在两人的眼中，事实上，纸张已经出现在西方，从东方贩卖过去的纸张轻便、白嫩、舒适，比起西方厚重、麻烦的羊皮，依然让整个西方疯狂起来。

　　波斯帝国之中无数的学者哭着喊着要买纸张，一船的纸张卖到了波斯，足以产生百倍的利润，而这些纸张在中原却是便宜非常，就算是江南改造过的造纸术生产出的优质纸张也是便宜非常。

　　“这就是东方的土地，神奇的东方，这里有着神奇的产品，也有着神奇的人们，我的哥哥，这些天，你已经看到了东方的伟大了，与这样的国家成为朋友将会是我们伟大波斯帝国的福音！”黛绮丝迷离的眼睛闪烁着迷离的神色。

　　此刻两人坐在扬州最为有名的杏花楼的雅座上，“一楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花！”一句话让杏花楼充满了诗意，杏花楼的“杏花酒”名扬天下，甘醇甜美，与杏花楼的菜式一样成为这里的一绝，如今经过了卫贞贞悉心多年的经营，早已经成为扬州一绝，有：“到扬州不倒杏花楼是没有来过扬州的说法！”

　　此时黛绮丝两兄妹就是坐在杏花楼的雅座中，四周屏风美丽雅致，隔开一个小小的幽静之处，屏风之上绘有侍女图，纤纤细腰，楚楚风姿，充满了东方风韵，而四周是幽绿盆景，让黛绮丝兄妹处身在一片的迷幻之中。

　　“是的，我睿智的妹妹！这片土地是伟大而可怕的地方，在波斯帝国之中，也只有贵族才能够习武学习知识，可是这里有着很多的学堂，不分贵贱，免费让儿童入学，学习知识，更加可怕的是这里的人都是在习武，这样浓郁的武学氛围让我感到震惊，那些骑着神君战马巡视街道的巡警，更加可怕的战士，我可以感觉到他们身上有着可怕的武功，这样的战士，在我们波斯帝国，将是掌管无数士兵的长官，但是在东方，只是小小的维持治安的巡！”

　　所谓的巡警也就是后世的警察，作用也就是维护城市治安，维护法纪，都是从军中退役兵士之中选出，不少是精武会的弟子，因为多是骑兵，也被称为骑警，乃是归于可儿治下。

　　巴尔达亚神情严肃，带着凛然惊叹的神色看着眼前美丽的少女，他睿智的妹妹，两人的关系很好，而他美丽的妹妹有着让天神也惊叹的智慧，很多时候，他都会将一些难以解决的问题，或是踌躇不定的选择询问黛绮丝，而黛绮丝总会给他睿智而恰到好处的忠告，因此，对于自己的这个妹妹，巴尔达亚是由衷的感到敬佩。

　　“我美丽的妹妹，你知道这样意味着什么吗？”巴尔达亚叹息说道，也不等黛绮丝发话，他已经说道：“这样意味着，这样的国度，他们训练出来的军队将会是如同神诋一般让所有与他们为敌的人颤抖，拜占庭帝国所谓的勇士在他们面前就像是羔羊一样，就算是我们伟大的波斯帝国英勇的勇士也是在他们面前黯然失色！”

　　巴尔达亚自小苦修武艺，一身武学在波斯已经算得上是武学高手，但是来到了中原之后，他看到了一个江南的百姓都在修习武学内功，虽然很多的人都是只修得粗浅内力，但是这里庞大的人口之中将会有着多少的高手？

　　而他自负的武学在这里只是二流的武功而已，街上那些骑着马的巡警每一个都比他来的强，这怎么让巴尔达亚感到难过而绝望？而更他动容的是，修习武学的百姓有着强健的身体，若是征兵，汰劣选优，所选出的并定是武功高强之辈，再经过军事训练，那么这样的军队……

　　“天啊，这样的军队，我们一定不可以与他们为敌！”巴尔达亚高呼道，脸色冷汗淋漓，他也是识得军士，曾经参加过与拜占庭的战事，明白这样的军队是多么的恐怖，与他们为敌是多么的绝望。

　　事实上，他并不知道，江南武学蔚然成风不过是数年间的事情而已，不过军中士兵习武却是很久了，军中武学教材是当年傲雪从长生诀之中化出的浅显的内功心法，所用的武学招式都是简单而致命，经过军中千锤百炼的招式，这样的军队确实是很可怕。

　　“我的哥哥，你可以放心，我们并没有与这个国家为敌的心思，相反，我们是希望与他们成为朋友！”黛绮丝拨弄着自己波浪形的秀发，妩媚一笑，虽然不会武功，但是她也明白这样的军队的可怕，幸好，他们并没有歹意，相反，他们是怀着友谊而来的。

　　“这是一个明智的决定！”巴尔达亚说道，舒了口气，他说道：“我的妹妹，我们什么时候，去见见大夏的统治？我们国家的智者，希望我们可以从这里得到那些神奇的纸张的制造方法，还有那些可怕的火药的配方，我的妹妹，你也见到吧，他们的船上装载着名为火炮的可怕武器，就算是神灵的愤怒也不过是如此而已，在他们的面前，巨大的楼船成为碎片，凶恶的敌人粉身碎骨，我们的智者希望可以得到他们的技术，那么我美丽的妹妹，我们什么时候去拜见这个美丽国家的统治者？”

　　“我的哥哥，了解你的敌人才能够让你战胜你的敌人，虽然我们面对的不是敌人，但是我的哥哥，你不认为我们应该更加深入地了解这里，理解这里的人的思想，了解这里的文化，用中原人的话来说是了解自己和了解敌人，才能够让自己永远处在胜利者的位置上！”黛绮丝脸上露出了美丽的笑容，在巴尔达亚面前，她反而像是姐姐一般教导着自己莽撞的弟弟一样。

　　“好吧，我睿智的妹妹，我会让我的耐心如同幼发拉底河一样绵长，事实上，这里的一切都很神奇，我并不会感到厌烦！”巴尔达亚耸耸肩膀说道，这时候，脚步声传来，侍者送上了酒食。

　　精美、美味的食物让两兄妹都处在满心的欢悦之中，这里的一切都是如此的美妙，特别是这里的食物，巴尔达亚说道，他狼吞虎咽地吃着，不时地用波斯话与美丽的妹妹交谈着一些问题的看饭，不时地发出一阵惊呼声。

　　享用着艺术品一般的食物的黛绮丝兄妹并不知道他们的行踪还有交谈的内容早已经毫无遗漏地被记载下来，然后摆在傲雪的桌上，江南的情报部门发动了他们强大的力量，从他们来到扬州开始，已经有人暗中跟上了他们，这些探子或是轻功高强，或是毫不起眼，往往是路上行人，或是店小二一流人物，这些人精通波斯语言，很顺利地查探着他们来中原的目的。

　　而这些情报，傲雪并没有太过的关心，或者说是没有时间关心这些“小事”，黛绮丝两兄妹的事情是交给了云玉真处理，她是傲雪的女人，也是主管江南情报部门，之前，突厥人竟然是在她眼皮底下溜进了中原，而她手下的情报人员竟然全然没有发现，让自己的夫君与姐姐处于危险之中，让她如何不怒？

　　也因此，她的手下被她大肆斥责了一番，然后整个江南，乃至是岭南都是一片的侦查之中，让不少的探子、不怀好意的人都倒了大霉。

　　将这些事情扔给了云玉真，傲雪此时却是陪同着天刀宋缺。

　　在傲雪甫一回到扬州，与妻女团聚之后，他便是知道了天刀宋缺比他早一日来到了扬州，正在等候着傲雪，怀着疑惑万分的心思，傲雪来到了宋缺居住的静室。

　　宋缺居住的静室处是一间雅致的竹屋，四周植有婆娑风竹，清风拂来，竹叶摇曳，飒飒有潇洒之意。

　　沿着鹅卵小道而来，副一进入庭院，便是看到宋缺一身灰色的长袍，正是背着双手，背对着傲雪立在庭中。

　　“沙沙——”这是风声，微风吹动着宋缺的衣袍，此刻这个叱咤江湖数十年的男子如同笔直的青竹一般，孤傲而潇洒，凝立在翠绿风竹之前，他身上自然有着一股难以言语的气质，让人只感到眼前就像是一副有生命的画卷一般，让人心头感到难以的悸动。

　　只是傲雪在他身上却是感到了一阵的萧瑟悲意。

　　飒飒竹叶声，傲雪知道眼前男子在思念着亡妻，亡妻喜竹，他便是每年亲手在宋家山城植下风竹，如今早已经蔚然成林，一叶一声，声声思念，傲雪看到他形单只影，茕茕而立，一股心酸涌来，心中暗道：“与其如此思念，为何不在当初拥有之时好好珍惜呢？”

　　或者这就是人生！

　　“你终于回来了，老夫还以为你游山玩水忘记了路途了！”宋缺淡淡地说道，嘴角溢出了一丝的笑意，没想到他竟然会打趣自己，傲雪一时间也是讪讪不已。

　　“想必你也不知道老夫此次为何而来吧！”宋缺与他的天刀一样，都是高深莫测，傲雪哪里知道他来的目的，当下点头笑道：“还请阀主赐教！”

　　“老夫为天道而来！”宋缺淡淡一笑，深深地望了眼傲雪。

　　傲雪微微一惊，复又恍然大悟，说道：“阀主是为了白清儿的事情而来！”

　　傲雪此时依然是明白了宋缺此次到来的目的了，只是不知道他如何知道白清儿的事情，正要发问，此时他心中一动，抬头望去，只看到一个清瘦的声音出现在他的墙上，一跃之下，依然是到了庭院之中。

　　“傲居士有礼，老道唠叨了！”宁道奇淡淡一笑，仿佛是春风拂面一样，让人心头欢快，他向着宋缺点点头，说道：“想必宋兄所来也是与老道相同吧！”

　　宋缺笑道：“然！”


第三二节 道生焉

　　飒飒微风，幽幽竹声。

　　高大的宋缺淡淡的笑容之中充满了看破沧桑之后的淡定，灰袍，男子，淡漠，无声地诉说着江湖的味道与潇洒的风度。

　　“然！”淡淡一字，宋缺承认了自己此次到来的目的正是与宁道奇一般。

　　傲雪轻轻叹息一声，两位大宗师联袂而至，为的是白清儿的事情，他突然想起了白清儿生命最后一刻给他的感觉，那应是最接近天道的气息吧，傲雪心中想到。

　　他淡淡一笑，有些自嘲的说道：“两位想必是想知道清儿师妹为何能够如此天道吧！”

　　若不是白清儿最后生命熄灭，她应该是可以破碎虚空，成为另外的存在吧。

　　宋缺与宁道奇对视一眼，俱是点点头，两人眼中都是带着惊疑不定的神色。

　　就在不久之前，各自相隔一方的两人竟是同时感应到了一个苍茫、浩然的气息，感应熬了那个气息的两人都是激动不已，那是两人苦苦追寻十多年的感觉。

　　天道就在身边，只是没有人能够触摸到。

　　宋缺拂袖说道：“白清儿吗？老夫也是去过她的坟前，真是了不得的女子！”

　　傲雪点点头，心中暗自想道：“确实是了不得的女子，也是一个傻女子！”

　　当下将白清儿的事情慢慢地道来，也没有隐瞒，便是他对白清儿武功如此狂飙地进步提升的猜测也是说了出来，当听到白清儿最后惊艳绝伦的一剑，宋缺与宁道奇均是动容，良久，宋缺方才叹息道：“魔门之中自有惊才绝艳之辈，当年祝后如此，她的徒弟也是如此！”

　　宁道奇闭目叹息：“无量天尊，天魔解体大法，魔门中人从来都是如此，损人不利己，但是能够从这之中推演出如此的绝学，却是足以让老道敬佩万分，能够得到一息的芳华，这一生于愿足矣！”

　　天道不可期，若是能够如她那般接近，这一生依然是无憾了！这是宁道奇的想法。

　　傲雪心中默然，暗道：“各人自有个人的想法，你宁道奇肯用一生换来刹那的光华，但是旁人就未必肯啊，至少我是不愿意的！”

　　“各人自有各人的缘法，道兄执着了！”宋缺此时淡淡一笑，声如金石，铿锵有声。

　　宁道奇微微一怔，然后放放声大笑，声音欢快无比，傲雪赫然是感觉到他的气息更加飘渺了，傲雪心中暗道：“难怪那些所谓高人的境界就是如此的简单，只要是一句话就有感悟？”

　　宁道奇浅浅一笑，邋遢的道袍此刻却是显得无比的出尘而自然，仿佛是山边野草，而他整个人也是辐射着淡然而让人感到亲切万分的气息，看着他就仿佛是看着整个自然一般，让人感到无比的闲适。

　　他与宁道奇相视一笑，这两位名动中土神州的宗师之间早已经有着惺惺相识的感觉，两人气机交流，碰撞，在两人之间，一道小小的漩涡气旋悠然激荡，生出无数的电弧火光，而让傲雪心惊不已的景状便是出现在眼前。

　　无声无息，润物不息，这是宁道奇予人的感觉，法师自然，他所修行的是自然之道，道家主生，生生不息，当然是充满了勃勃生机；毁天灭地，凌厉凛然，这是宋缺予人的感觉，他苦修刀道，刀者凶器也，主杀戮不息，正是充满了毁灭的霸气。

　　两股可谓是截然不同的气息在两人不到一丈之间的距离碰撞。

　　狂暴的气流如同山洪爆发一般向着四周汹涌地席卷而去，傲雪看得暗自心惊，但是气势已经是让人感到心惊不已。

　　轻轻一声叹息，宋缺微微皱了皱眉头，低声说道：“好好的青竹，若是这样毁了就是太可惜了！”

　　轻轻叹息，直让人感到心头发酸，年轻的时候，江湖是纵横千里，横行无忌，万人瞩目的意气风发，老年残烛当风，江湖却是黯然销魂，茕茕叹息，黯然悔恨的身不由己。

　　当年的她很喜欢清脆的风竹，这样的理由已经足够。

　　于是这狂暴的、足以将这个小巧美丽的庭院毁灭的狂暴气流竟然是仿佛被一股无形的大手生生地拉了回来，方圆一丈之内，气劲咆哮、冲击，形成了一个气旋漩涡。

　　宁道奇悠远的目光似是可以看穿空间一般，淡淡一笑，仿佛是得道的道人。

　　电弧如蛇，火龙咆哮。

　　然后无限的虚空寂然生出，生死荣辱、繁华衰败、兴衰祸福，在这一片寂然无声的虚空之中全然没有意义。

　　没有生，何来死；没有哀，何来喜？

　　生死如一，始终等齐，天地混沌，蒙鸿为开之时，世间又有何物？

　　傲雪呆呆地看着宋缺与宁道奇两人之间那寂灭的虚空，那亘古而来、传自蒙鸿混沌之中的苍茫古朴的感觉，让他整个心神都处于无限的震撼之中，让他整个心灵都震撼拜服，只想要跪倒在这苍茫的亘古之下。

　　“这种感觉是……”傲雪心头大震，他记起了这种熟悉的感觉，他也曾经见识过，而最近的一切就是从白清儿最后凌厉无比，仿佛是可以将天地斩开的一剑之上感应到。

　　一道人影从远处飞射而出，白色的身影，白玉般的赤足，脸上带着焦急的神色，甫一进了院子的大门，便是被眼前的事物惊呆了。

　　白清儿生命最后的一刻也是带着这样的飘渺无尘，却又是古朴苍茫的感觉，比如今更加强烈的感觉。

　　婠婠凝立在庭院之前，微风拂过，竹叶翩翩，鸟鸣其中，充满了生机，而在庭中两位大宗师之间，寂灭虚无，生命死亡、创造毁灭的气息浑然如一，两人之间，本来的涡旋气旋早已经消失，取而代之的是一片寂灭的虚空。

　　而她并不陌生。

　　那是天道的气息。

　　下一刻，她掩嘴惊呼，美丽的杏眼大睁，不可思议地看着眼前的情景。

　　原本蒙鸿虚寂的虚空之中，无限的劫雷大作仿佛是亿万神龙咆哮，那一小片的寂灭虚空之中，予人一种无边无尽的感觉，在这一片的虚空中，厚重、炽热、温柔、狂暴、锐利，五种奇特的气息猛烈的碰撞着。

　　黄色的、火红的、水蓝的、青色的还有金芒闪烁的，五种颜色开始猛烈的碰撞，破灭、消亡、融合，这样的演化仿佛是持续了无数的日月，可以让沧海干枯、磐石消亡，甚至是脚下的大地也是消亡在虚空之中的长久，终于，当着一切达到了临界点。

　　五种古朴却又是灵活的气息融合在小小的一点之中。

　　“蓬！”无尽的光芒涌来。

　　狂暴的力量仿佛是要讲整个世界毁灭。

　　“啊！”婠婠大声尖叫起来，闭上了双目，下一刻她再次睁开了眼睛，白云悠悠，微风飒飒，一片的宁静依然，而婠婠身后早已经冷汗湿透了，她心中想到：“刚才那是怎么了？”

　　她极目望去，只看到宁道奇与宋缺两人神色肃然，仿佛是亘古存在一般，虽然就在眼前，但是婠婠却是感觉这两个人已经消失在尘世间。

　　而傲雪早已经退到了婠婠的身边，他浑身上下一片汗湿，仿佛是从水中捞出来的一般，方才那无限的一点突然间爆发的一刻，他感到了可怕的、仿佛是毁灭天地的可怕气息。

　　无边的力量从宁道奇与宋缺之间的那片虚空之中涌来。

　　那股可怕的力量，让他感到一阵绝望的无助，更是让他连连后退，虽然是第一次看到这样的情况，但是他方才的情况并不陌生。

　　“大爆炸！”傲雪低声嘀咕道，死死地盯着两人之间的所在，无限的光芒从其中生出，更是有着无限的苍茫的气息。

　　“什么？”婠婠诧异道，此时傲雪方才发现婠婠竟然在自己的身边，他轻轻地吐了口气，轻轻地握着婠婠的小手，只感到她温润的小手一片滑腻湿润，那是汗湿。

　　来自后世的他对这样的情况并不陌生，那是传说中宇宙最初诞生的那一刻的大爆炸，后世科学家认为这个无限宇宙是诞生于一场大爆炸之中，“没什么，只是有些奇怪而已！”傲雪说道。

　　婠婠正要发问，而两位宗师之间，那片虚空依然生出了变化。

　　朦胧，仿佛是一片迷幻的美梦。

　　“这是传说中蒙鸿初开，天地辟易的景象！”宋缺的声音慢慢地送来，充满了寂灭的虚无的感觉，让人感到一阵的绝望。

　　“这是老道与宋兄感应到白清儿最后一刻发出的气息而悟到的体悟！”宁道奇飘渺却又是充满了生机的声音悠悠送来，“这是老道与宋兄联手而感悟到的天道！”

　　“蒙鸿混沌，于焉道生，而道生万物！”

　　光华消散，婠婠与傲雪看到了让两人惊叹的景象。


第三三节 天地有元气

　　“蒙鸿混沌，于焉道生，而道生万物！”宁道奇的声音淡淡地、仿佛是从无限虚空之中传来。

　　傲雪与婠婠心头一震，两人相视一眼，心中惊骇难以言语，比之婠婠，傲雪的震撼更是强烈，厚实科学家推论宇宙诞生于一场大爆炸，先前那让人无比震撼的景象，还有宁道奇话语之中的话，无不告诉傲雪，方才演化的正是大爆炸的一刻。

　　鸿蒙初开，混沌分离。

　　顷刻，光华消散，婠婠与傲雪看到了让两人惊叹的景象。

　　灰蒙蒙的虚空，巨大的电弧闪动，如蛟龙咆哮，天火燃烧，整个虚空一片火红，亿万道电龙轰击，轰击在朦胧星尘之中，地火燃烧，天火咆哮，从混沌之中生出天地元气翻滚咆哮，撞击着每一颗最小的粒子。

　　“道生一，一生二，二生三，而三生万物，衍化不息！”淡淡的声音，两位大宗师之间的虚空景状异变，那些飘散在虚空的烟尘慢慢地聚合，如同漩涡一般，不断地结合在一起。

　　核心生成，天火汇聚，如神灵眼瞳散发着无限的火光热力。

　　丝丝的热气从虚空之中辐射而去，巨大的引力从中辐射而出，斯时，太阳生焉。

　　随着巨大的太阳的生出，其余的星尘慢慢地演化出了九颗形状大小不一的星球，在太阳巨大的引力牵引下，筑构成了完美的椭圆形轨道，亿万年如初地运转着。

　　而在这些星球其中之一。

　　这片大地的所在，太古之处，天地开辟之时，山洪肆虐，火山咆哮，熔流激荡，天空之中充斥着混杂的五行元力，而随着年月的加深，地核冷却成型，沸腾的五行元力慢慢地柔和下来。

　　五行元气绞缠，生命的气息在这片荒芜的大地之中开始出现，最开始是在原始的海中，然后是陆上，最后，整个星球繁衍出勃勃生机。

　　震撼，感动，此刻傲雪与婠婠心中充满了震撼，心中满是对于神奇造化的感动。

　　蓝空如洗，亿万里浮云如海，变换着沧桑岁月，张开万里翅膀的大棚扶摇而上，身长万里的苍龙咆哮着，金乌东升，玉兔当空，亿万生灵在这片大地之上繁衍生息。

　　争斗在这些生灵之中产生，为了种族的繁衍，为了食物，为了生存，他们在这片大地之上厮杀、捕食，亿万生灵诞生，亿万生灵毁灭，周而复始，生生不息。

　　而人也是在这些生灵之中，比之其他的生灵更多的烦恼，更多的心思，让他们的灵智更高，而其中生灵感悟天地造化变化，感觉到了天地元气的变化，明了阴阳交替衍生，他们从日月交替，阴阳衍化之中体悟了天道。

　　第一个“道人”因此而出现。

　　天道就在身边，万物无不为道，地上淤泥，天上浮云，浮空星光诸般万物无不是道之体现，为天地元气而构筑而成。

　　天地呼吸，元气吐纳，天地有元气，只要掌握了天地元气，便是可挥手翻云覆雨，排山倒海，随着第一个“道人”的出现，更多的体悟到天地之道的人纷纷涌出，太古之时，先民淳朴，智珠玲珑，天道强者何其得多。

　　这些人运用无上神通，改造穷山恶水，斩杀荒野猛兽，人类乃是繁衍不息，于焉，各种道派生出。

　　其后，人遂为大地主宰。

　　斯时，诸念生出，再不复先时古朴淳朴，红尘透体，争斗日生，而后，感悟天道的道人日少，而太古之时，道人所感悟天道而出大法也是随着战争佚失不全，后人从中演化体悟出如今的各种武学典籍。

　　……

　　“噗！”宁道奇与宋缺同时吐出一口鲜血，两人脸色嫣红，倏然转白，良久，方才恢复正常。

　　而两人之间，两人截然不同代表生与死的两股气势演化成的虚空也是随着两人的负伤而消失不见。

　　两人气喘吁吁，满脸冷汗，满脸疲倦不已，两人坐在石凳之上，宁道奇喘着气说道：“老道与宋兄虽然修为大进，但是所能够达到的也是如此而已！”

　　宋缺闭上了双目，盘腿而坐，慢慢地运气调息，反是宁道奇微微笑着，双目半阖半张，他所修的是自然之道，顺天而行，随着他的修为精进，一举一动，无不是可以感应到天地元气，将天地元气化为自身真元，以此疗伤。

　　而此时，傲雪与婠婠方才回过神来，婠婠脸上满是讶异的神色，神色激动不已，这样的表情出现在她的脸上，很少见。

　　“宁真人，方才的景状是……”她语气有些结巴，显然是吃惊不已。

　　宁道奇微微一笑，受伤的他显露出了一股淡淡的烟火气息，而不是先前那股融入自然的虚无感觉，他微微一笑，点头说道：“方才那是蒙鸿开辟，天地衍化的景致，凭借着老道与宋兄联手，方才能够显化而出！”

　　“天地衍化？”婠婠满是震惊的神色，这些神话之中方才存在的景状生生地出现在眼前，这如何不让婠婠心头震惊？她惊道：“可是……”

　　腹中有千万疑问，一时间却又是不知道从何问起。

　　傲雪吁了口气，脸上惊容未去，他也是在石凳之上坐了下来，平心静气，方才那般的情景也是将他惊呆了，此刻听到婠婠的话，他接口问道：“可是天地衍化何等奥妙，真人又是如何得知？”

　　宁道奇微微一笑，一挥手，袍袖一扬，一股微风自然地随着他的袍袖环绕，他淡淡一笑，说道：“两位可知道天地万物从何而来，万物最基本的又是何物？”

　　傲雪微微一怔，心中暗自奇怪宁道奇为何有此一问，不过他也是知道这应该是答案的关键，当下细细思量着，前世所学之中，天地万物都是有一些基本的粒子组成，是为原子，这是当时可以找出的最小的粒子，至于还有没有更小的，那就不知道了。

　　“这天地万物最基本的所在便是存在于天地之间最为微小的粒子，正是这些粒子构成了日月星辰、金银玉石、飞虫走兽，便是你我血肉之躯也是如此！”傲雪轻声说道，登时引来宁道奇讶异的神色，宋缺在他回答后，陡然间睁开双目，眼中神光直射而来，而婠婠也是好奇地望着傲雪，眼中满是奇怪的神色。

　　傲雪对她微微一笑，轻轻捏住了她的小手，将她拉到了自己的怀中，让她坐在自己的腿上。

　　傲雪轻抚着她的小腹，此时她有了身孕，劳累不得，傲雪轻轻抚摸着她的秀背，只感觉到她素白的衣裳已经是贴住了背后，显然，方才的情景让他冲击很大。

　　宁道奇哈哈一笑，说道：“粒子，真是有趣的回答，不过如此说也无不可！”宁道奇目光如同大海一般深邃，他微微一笑，袍袖一挥而出，清风环绕，但见无色的风在他手上盘旋，如同灵蛇一般，他淡淡的说道：“两位可是感受到？”

　　傲雪与婠婠俱是一怔，婠婠皱了皱眉头，他可以感觉到宁道奇手中有着奇怪的力量波动，这种感觉……很亲切！

　　傲雪与婠婠恍然醒悟，宁道奇已经微笑说道：“两位想必是已经感应到了！”

　　他伸开手掌，一团气旋在他的手上出现，“传说中混沌开辟，蒙鸿分离，轻者为上，浊者下沉，是为清、浊二气，但是所谓清浊二气，也不过是天地元气而已！”

　　“天地有元气，正是这些元气构成了天地万物！”

　　他五指大张，天地元气如丝丝雨丝一般汇聚在他的手上，正是形成了一个看不到，却又是可以让傲雪两人感知的元气气旋，“自老道晋身大宗师之境，方才明白以往所谓的宗师之境是何等的肤浅，宗师、大宗师，不过是一纸之隔，却又是天地差别，距离不可道量！”

　　婠婠与傲雪对视一眼，俱是看到了对方的眼中依然有了答案，两人相视一笑，此刻两人心中都是感叹不已，与白清儿一战，若非是白清儿最后时刻收手，两人必是成了黄泉鸳鸯，但是白清儿最后一剑，那巨大的力量，赫然是天地元气的神威。

　　“天地元气！大宗师可以运用到天地元气，当日真人也曾经提过！”傲雪说道，宁道奇点点头，说道：“不错，当日老道也曾经说过，那时候，老道初入大宗师之境不久，对于天地元气不过是刚刚接触而已！”

　　他叹息一声，反手间，掌上现出了奇异的景状，但见原本悟性物质的天地元气气旋幻化出粼粼波光，顷刻间，翻滚着万顷碧涛汹涌咆哮，赫然是琳琳碧波，碧波之上，黄色的华光闪烁，从碧波之中生出无限的小山泥土翻滚，一道道的土龙咆哮、舞动，泥土之上，青青草生，巨木生焉，无数的金光闪耀，那是西方精金之气实质的结果，还有无数的火球，一一出现。

　　“天地元气演化地火风土，衍化万物，而风雷雨电，山火洪流无不是五行元力一一具体体现，而这些最基本的都是天地元气所演化，因此，这些天地元气乃是从蒙鸿初开之时便是存在，其中记载着这片天地的一切。”

　　“因此，老道与宋兄两人方才能够推演出天地演化的景状，但是也只是能够达到如此而已！”


第三四节 历史课

　　大夏天元三七六年，仲秋之时。

　　金陵帝都，秋色满京华。

　　名动天下的朱雀武道学院之中。

　　身穿一袭素白的罗裙，素净的罗裙将女子美丽温婉的身姿显露无疑，女子有着鹅蛋般圆润美丽的弧线，红润而娇笑的樱唇宗师带着一丝甜甜的笑意，鼻梁之上是一副无框的、以水晶打磨而成的眼睛，让她更添一股书卷味道。

　　长长的秀发盘在脑后，让她看起来清爽而干练，她看起来不过是二十上下，右手背着，左手拿着一卷精致的书卷，而她的面前是三百多十五六岁的少年男女，这些男女来自帝国四方，身上充满了一股灵动的朝气。

　　这里是帝都金陵，也是大夏帝国最为有名的四大武道学院之一，朱雀武道学院，能够来到这里的学子无不是天资出色、自身勤勉的骄子，诺大的课堂之上，数百道视线落在眼前美丽的女子身上，她微微一笑，清脆的声音说道：“今天我们要说的是大夏武道纪元！”

　　场下学子早已经是对这件历史烂熟于心，但是所有的学子都没有丝毫的怠慢，炽热的目光紧紧地落在场中那美丽的身影之上，身姿婀娜美妙，看似是弱不禁风的女子却是武道修为极为精深的大宗师，而她的实际年纪也不像是看起来这般的年轻。

　　她是朱雀武道学院的山长，帝国长公主殿下，如今大夏帝国皇帝的姑姑，太祖皇帝最为宠爱的女儿，傲玲珑！

　　岁月无情，但是岁月丝毫没有在她脸上留下痕迹，她依然是如同双十年华的美丽少女，一举一动，无不透着让人动容的美感。

　　自大夏推广武道，大夏子民的寿命依然是增长了不少，普通人也是能够活上百岁之龄，而如傲玲珑这般的武道强人，更是活上数百岁不在话下。

　　傲玲珑看到学子炽热的眼神，不由得微微一笑，温婉的眼神在场中学子之中扫过，每一个人都感觉到山长动人温柔的眼神注视着自己，他们不由得挺起了胸膛，傲玲珑微微一笑。

　　她功力精深，早已经突破了天道屏障，晋身大宗师之境，当年她身边的人多是大宗师，在这样的氛围之下，晋身大宗师对于她来说并不困难！

　　宽大的学堂之中，明媚阳光从明净的玻璃之中透进来，外面灿烂的秋菊次第开放，秋日的阳光暖暖的，散发着秋菊香甜的香气，雪白的墙壁纸上挂着三副竖联，分别是“天道”、“武道”、“人道”！

　　大夏帝国以武立国，帝国子民出生之后，便是要接受武道学习，这些学子在武德的教育之下长大，知道一身武学所为何者，武道、人道、天道三者唯一，武道者，追寻武道的极致；人道者，乃是追寻侠之大者，为国为民的思想深入人心；天道者，追寻天地至理，自我存在的意义，这就是武道带来，带着哲学、人生、为人处世，诸般的道理其中。

　　在这样的武德教育之下，武者明白学武为何，武学的最终态度莫非是追寻天道。

　　……

　　“大夏天元元年，在扬州，精武道场的一场谈话，当年仅有的两位大宗师联手揭示了天地元气的秘密，这一天是历史的重要时刻，因为在这一天，天地元气以及从天地元气推演而出的五行元力真正地为人们所认识，虽然那时候认识的人只有帝国的帝、后两人……”

　　……

　　“当时的世人并不明了大宗师与宗师境界的天差地别的差别，直到同年腊月时分，大宗师宋缺北上万统城，一人一刀，将整个万统城毁于刀下，于焉，原本称雄草原、有宗师之名的武尊毕玄死在宋缺手上，斯役，三万金浪铁骑丧生天刀刀下，天下方知大宗师之名！”

　　？……

　　“天地元气的发现以及运用始于散人宁道奇与天刀宋缺，两位突破了天道屏障的大宗师让传说之中的仙人手段真正地出现在人间，在两位大宗师之后，随着大夏精武道场如雨后春笋地出现，大量的武者涌现，这些以在武德的教育之下长大，知道一身武学所为何者，在前人的基础上，三百年来，越来越多的大宗师涌现而出……”

　　……

　　“大夏天元之纪，大量的突破天道屏障而谨慎大宗师的武者出现，后人称这一段时间为‘武道狂飙’，盖因我中华武道大盛之风由此而兴，极道强人纷纷涌现于斯时！”

　　……

　　“大夏开国三百年之间，大夏奠定以武立国的基调，此后，武道强人涌现，大宗师纷纷而现，青龙、朱雀、玄武、白虎四大武道殿堂建立，以此四武学堂为中心，对于天地元气的运用的研究有了巨大的成就，天地元气如何运用、运用技巧等研究成果纷纷出现，与此同时，也让武道之学分为了两条不同的道路！”

　　……

　　“以自身真元结合天地元气，以此够组成的天元内力，挥手间，有着席卷半里的强大威力，这是大夏武道纪元开始的时候，当时大宗师普遍所使用的天元武学模式，被成为天元武术，乃是以自身为天地，调动天地元气，这样的模式是最容易调动天地元力，但是缺点很明显，这样的模式受制于武者内力的强弱……”

　　“后来，不同于天元武术的使用天地元气的模式出现，这就是被后人称为仙道术的天元道法……”

　　“天元道法的出现很有喜剧色彩，最初的研究是源于最初的两位大宗师之一的宁道奇散人，出身道家的他从神仙传说的仙家法术之中有了灵感，以自身真元为引子，大量地调动天地元气，与天元武学不同，内力真元不再结合天地元气，而是成为引子，这样的模式能够引动天地之威，比之天元武学更为的厉害，杀伤力也更加的强大……”

　　“于焉，武道走上了两个截然不同的道路！”

　　……

　　傲玲珑合上了书卷，脸上露出了浅浅的微笑，淡淡的笑意仿佛是春日的阳光一样，照着所有学子的心窝，虽然她所讲的内容都是早已经烂熟于这些学子的心中，但是这些学子丝毫没有不耐，这不但是因为眼前女子高贵的身份，还有他们所学习的教育，让他们明白尊师重道的道理。

　　当年大夏未得天下，所行的是诸子并重的方针，在治国之上，依法治国，以德治国，诸子百家理论并重，在这样的大风潮之中，自汉武以来得到重用的儒家学说占有上风，在剃掉汉代董仲舒对儒家学说的断章取义之后，儒家得到了大夏的重视，事实上，大夏之中，对于董仲舒所提倡的儒学大多不以为然。

　　譬如说，孔子提倡以德报德，以直报怨，到了董某人口中便是以德报怨，大夏中的大儒对此纷纷责骂，而在儒学势大之际，百家学说纷纷退陈出现，于百家典籍之中出新解，不少的诸子大家出现。

　　百家学说纷纷，但是儒家“仁、义、礼、智、信！”被推崇，并被儒家新解，为大夏所接受，为大夏子民推崇的美德，而圣门强者为尊的学说被改造一番，成了不断超越前辈，超越自我的自强不息的学说。

　　因此大夏的学子重礼、崇德而并不拘泥于经典，学子均是敢于怀疑前人学说，最后的例子莫过于大夏天元二七九年，当时犹是学子的姜白石，对于天地元气无法储存的学说提出了质疑，他从典籍之中找出了圣门圣舍利可以储存人体精元，所谓人体精元，其中最为精华的部分便是人体最为精纯的先天元气。

　　既然人体的先天元气可以储存，那么天地元气也是可以储存，他研究十年，终于将天地元气储存与黄晶之中，由此，引发了被史书记载的“第一次天元革命”。

　　以天地元气为力量，大规模地所用在各个兴业之中，让整个社会的生产力产生了无法估计的突破，也因此，百年来，大夏社会日新月异，已成仙境。

　　傲玲珑将手中书卷放在讲台上，微微一笑，说道：“诸位学子，可有什么疑问？”

　　她说课的特点便是一般讲述，一般互动，让学子得到知识，同时积极思考，并不会拘泥于书本之中，因此她讲课的效果分外的好。

　　一只只的手举了起来，傲玲珑不由得笑起来，点起了一名俏丽的女学子，事实上，大夏子民均是学习内功，女子所学的内功多是从圣门天魔大法演化而来简化心法，因此大夏的女子俱是身材曼妙，气质独特的美丽女子。

　　大夏天元十三年，盟国波斯遣使而来，见中原女子皆灵秀美丽，使节惊呼道：“大夏女子莫非都是天上神女下凡不成？”

　　这是题外话，这里不再赘述。

　　被点起来的少女在众人的目光下脸上浮现了两道红云，她脸带羞涩，脸上两朵红晕分外的好看，“自大宗师出现之后，三百年间大宗师不断涌现，天地元气的研究无数，那么大宗师之中可有强弱之分？”

　　这个问题也是这些学子关心的，自大宗师出现之后，大宗师的力量已经不是人间可以出现的了，大夏天元元年，天刀宋缺一刀将万统城毁灭，突厥金狼军三万铁骑灰飞湮灭，宗师武尊毕玄死于宁道奇刀下，大宗师的力量可见一斑。

　　而同为大宗师，大宗师之中可有强弱之分。

　　这个问题，旁人难以回答，但是甚为大宗师的傲玲珑却是清楚不已。

　　“有的，宗师之境后，突破了天道屏障，晋身大宗师后，我们称之为天位，以真、寰、微、罗、玄四境而分，而其中奥妙，待到你们到了这个境界，便是可以知晓！”傲玲珑微微一笑。

　　场中学子俱是失望不已，虽然三百年来大宗师不断涌现，但是比之大夏武者，却是不多，三百年来，真正达到大宗师境界的也不过是五百人而已，而其中三百人被聘于大夏，为皇家近卫团，为大夏最终武力。

　　“好了，不要失望，只要大家努力，便是有可能成为大宗师，好了下一个问题！”傲玲珑笑道。

　　这一次被点起来的是一个高大的男学子，身材高大挺拔，身上肌肉爆发有力，显然修习的武功是刚猛一类，他憨然一笑，问道：“自天元武术与天元道法分出天元武道之中，两者强弱争论不惜，不知道山长大人有何高见？”

　　所谓的天元武道，便是使用天地元气的武学，由此而分出的天元道术与天元武术，两者间的强弱争论，自来不息。

　　傲玲珑微微一笑，显然是胸有成竹，她摆摆手，示意这位学子坐下来，说道：“这位学子的问题，想必在座诸位学子也是深有疑问，不但是诸位，其实，天下不少的人都有这样的疑问！”

　　她一挥水袖，自有一股迷人的气质，扬声说道：“在我看来，其实两者殊途同归！”

　　“天元武术，更重自身，以自身为天地，饮用天地元气，让自己更加贴近完美的存在！而天元道术，注重以自身融合天地，至于强弱，很难说！”

　　“至于在天地元气的研究上，我们可以看到，天元道术却是走在了前头！”

　　傲玲珑扬手一指，这些学子俱是顺着傲玲珑望去，只看到明净窗外，金陵帝都皇宫之上，无比壮丽的景色。

　　虽然看过了很多次，但是他们依然是感到了震惊无比，无数的外国使臣来到这里，见到这个景致，无不震惊莫名，更有伏拜在地，以为众神国度。

　　蓝色的流光倾泻而下，诸人可以看到漂浮在百丈天空之上的无数小山，这些小山大小不一，大的有数十丈大小，小的不过是十数丈，看起来不过是一些漂浮着的石头而已，上面云雾环绕，仿佛是山水写意画卷一般，而在这些小山的中间，则是高高的飘荡着一座高达百丈的锥形山峰，上面有小溪流水，从山上一个个孔洞之中流下，一道道绳子一般的泉水从山水流下，慢慢地汇聚成数道银河一般的瀑布，从上面扶摇直下，落入了山峰下方的湖泊之中。

　　一眼望去，只看到粼粼瀑光，泛着七彩，天空之中，云雾阵阵，浮空小山之旁，厉啸阵阵，有猛禽俯身冲锋而下，而天空之中，一首首巨大的浮空飞艇悬空载客而行，更有庞大的浮空战舰停留在金陵之上。

　　而在金陵的其他三个方向，三座巨大的建筑浮空立在半丈高空，事实上，四大学研学院是悬浮在半空之中，因此更加容易看到金陵的美丽景致。

　　整个金陵城布局依然是当年兴建的模样，格局宏大，宽大的道上，行人、车辆各行其道，车道上，以天地元气为动力的浮空车川流不息，而天空之上，正在金陵城中央，一片巨大的平地，空旷无比，上面被流光分化成一个个的区域，里面各色流光闪动，五行元气实质化的巨木、火球、水波等一一出现，那是仙道士或是武者在比试。

　　大夏国以武立国，武道比试是被鼓励的，不过要在制定的广场上进行，反正那里有精通医术以及回复皱纹的医师在，比试的武者是没有生命危险的。

　　这就是大夏国，以天地元气为基础发展出，让人感到震惊的文明。

　　她已经走上了另外的一条路，与傲雪所知道的历史截然不同，不再是科技文明，而是武道文明，这条路注定是大夏国走向辉煌的道路。


第三五节 天刀怒意

　　“大夏天元元年，帝、后并宋、宁二位大宗师于精武道场深谈一夜，是夜为大夏天元武纪之始，大夏武功有此而盛也！”

　　——《夏书？武纪》

　　……

　　“在大夏天元元年，时帝国尤为未立国（大夏帝国于次年十月立国，建元天元），在扬州精武道场一件庭院之中，宋缺、宁道奇的一番谈话开启了大夏帝国走向武道文明的道路，由此之后，大宗师涌现，天地元气广泛地使用，之后，武风日盛，强者辈出，是为天元武纪，斯年，不独为大夏建元，也为武纪开元！”

　　——《大夏武道考略》

　　……

　　傲雪等人并不知道这一夜在华夏历史之中有着多么重大的意义，从这一夜开始，中华历史彻底从傲雪所知道的历史偏离，甚至是偏离得面目全非，千年之后，华夏大地仿佛是众神国度，神仙府邸，再非是贴鸟飞翔、铁盒奔驰的科技文明，而是运用天地元气的武道文明。

　　这是后话，不再赘述。

　　且说傲雪与婠婠两人与宋缺、宁道奇两位大宗师彻夜交谈，两位大宗师固然是将他们所领悟的天地元气的奥妙一一道来，傲雪与婠婠两人虽是天资聪明，但是也是多有疑问，两人问起，不论是宁道奇还是宋缺都是微微一笑，“若非是那般境界，其中奥妙难以言语，两位天资出色，实乃我等平生罕见，建议时日，比是臻至大宗师境界，到时候，两位自然之道其中奥妙。”

　　傲雪与婠婠无奈，也只好作罢，傲雪心中更是想到：“宁道奇老鼻子吞吞吐吐，只说大概，总是一副高深莫测的模样，也不知道是不是怕我等胜过他了！”

　　当然，这只是他的牢骚话而已，他也知道宁道奇为人，自然不是这般。

　　傲雪两人听了宋缺与宁道奇对与天地元气运用心得，这些心得何等的奥妙，两人虽是领悟少许，但是也知道难得非常，当下记在心中，只待日后晋身大宗师境界再细细体悟一番，两人之后便是将圣门绝学天魔解体大法精义一一道来，奈何天魔解体大法早已经亡佚大半，所剩无几，但是所剩的精义也是高深莫测。

　　虽然如此，但是宋缺与宁道奇也是大有收获，两人将之推演一番，竟是将之补全，让傲雪与婠婠啧啧称赞不已，心中暗自赞叹两人果然是名不虚全，大宗师之名实至名归！

　　这圣门绝学果然是非同凡响，这天魔解体大法实是夺天地之造化的无上武学，百家诸子精义皆在其中，宁道奇细细读来，油然感叹道：“圣门典籍精妙如斯，今日一见，老夫不虚此行！”

　　他本是因为感应到白清儿运用天地元气而来，大宗师之境，奥妙非常，对于天地元气的变化更是敏锐，是以能够感应到白清儿打到了他们羡慕依旧的境界，依然是差上了最后一步，便是可以破碎虚空！

　　白清儿所创“玉碎”功法源出天魔解体大法残卷，这功法神妙可见一波，宋缺与宁道奇翻阅过后，也便是明白了这卷功法为何如斯神妙，那白清儿功法缘何如此厉害，竟是让她曲曲武功不过是一流之上的女子精进至让宋缺、宁道奇两位大宗师也要甘拜下风的境地。

　　“罢了，难怪白清儿如此厉害，先天元气本就是本源精华，与天地元气相近，燃烧自己自身先天元气，激发自身潜力，而天地元气因为先天元气而来，天地奥妙更是在生死一线间尽数涌来，天道可期，只是代价却是一生寿元，虽得天道，但是性命已矣，最后皆是付诸流水！”宋缺冷笑道，他一眼便是看出了其中奥妙，不是发疯，哪里有人敢这般发疯？

　　宁道奇幽幽叹息，“宋兄所言大善，这功法虽是奇妙，却是走上了旁门邪道，伤人伤己！”

　　婠婠此时说道：“两位大宗师，岂不闻世间万物，存在必有其理，这天魔解体大法既然被创出，自有其中缘由！”

　　“善！”宁道奇颔首同意。

　　……

　　傲雪携着婠婠柔嫩的小手，两人满是笑容走出了庭院之中，两人一夜未眠，却是精神十足，昨夜两人在旁，听闻宋缺与宁道奇一夜谈话，其中多是武道见识，两人在旁，所获良多，更有不少的见解，两人虽是未明，但是记在心中，留待日后一一领悟。

　　此时东方泛着鱼肚白色，一线金光射出，赤红火焰炎炎，须臾，地平一线万道红光，金乌东升，照亮了半天天宇，万里苍穹云霞如岚亦如幻，晨风拂来，两边竹叶飒飒作响，晚间露浓，斯时如珍珠般落在轻轻草上。

　　鸟鸣山涧，傲雪两人只感到一阵写意无比。

　　两人携手而行，但见婠婠白衣飘飘，晨间第一缕阳光照在她身上，仿佛是穿上了金缕衣，美丽非常，不是神妃仙子还是什么？她脸上挂着满足的笑容，粉臂如玉，抱着傲雪的手臂，两人走在鹅卵小道之上，当真是神仙眷侣，潇洒万分。

　　“那些突厥人猖狂无比，先前曲傲挑战毕玄，让突厥南下的脚步放下，如今毕玄已杀曲傲，突厥人看起来便是有南下了，你有何想法？”婠婠突然开口说道，她所讲的是情报傲雪早已经知道，大夏商人行走四方，经商天下，而这些商人在北方也是兼顾了探子的作用，因此，对于北方草原突厥人的动态，大夏也是知之甚详。

　　傲雪耸耸肩膀，有些无奈地说道：“那曲傲本就是被毕玄打败过，自信心本就是不足，先前我便是为他破去心中破绽，本想他可有些用处，不想他武功不行，还一副勇士模样，竟然与毕玄单挑，死了也是活该！”

　　他咬牙切齿地说道：“他可知道他这一败，他们铁勒人可就是没有了翻身的可能，西突厥大概也是失望透顶了吧，真是让人失望！”

　　婠婠噗哧一笑，宛若百花盛放，她青葱手指白嫩如玉，点在傲雪的额上，傲雪一把抓住了她的手腕，在自己的脸上摩挲着，婠婠只感到手上痒痒的，发出一阵银铃般的笑声，让人心神砰然跳动，她笑道：“只怕最失望的便是你吧，曲傲一死，那金狼军便是有心思南下了！”

　　傲雪勃然作色道：“突厥南下，侵我疆土，杀我华夏儿女，我等焉能不怒？”

　　他脸上有怒色，所谓气随心动，登时一股刀锋一般的劲风激荡而出，震得他袍袖猎猎，地上登时划出了一道道的刀痕，深有数寸，两旁的风竹在他风中摇曳不止，竹叶如落花缤纷落下，却是没有一支折断，显然他的控制力精妙非常！

　　婠婠抚着他的手，说道：“不要发怒，只待日后我们挥军北上，杀尽那些突厥人，哼，我圣门中人睚眦必报，突厥人于我们结仇，日后若杀尽他们，怎么甘心？”

　　她复又笑了起来，说道：“况且，宋阀主不是已经答应北上了吗？”

　　傲雪一听，也是笑了起来，点点头，说道：“不错，宋阀主既然答应北上，那所谓的武尊定时必死无疑，哼，任他无敌与草原，但是岂是天刀敌手？毕玄一死，金狼军的精深支柱一倒，所谓无敌草原的金狼军再非是无敌！”

　　他说着，不由得高兴起来，此时婠婠笑道：“西域国师云帅想必是抑郁已久了，东突厥势大，西突厥人必是心中不服，这些年来，武尊毕玄无敌草原，西突厥忌惮不已，若是毕玄身死，我们再来挑拨离间一番，也不怕草原不乱起来，到时候，东西突厥，加上不甘心的铁勒人，还有其他想要趁火打劫的，草原不愁不乱起来！”

　　傲雪点点头，深以为然，就在昨夜，傲雪三人便是知道了宋缺此次到来的目的，此时宋师道正是领军南征，宋缺坐镇岭南，此此北上，已是因为白清儿之事，而却是因为曲傲与毕玄之战的结果。

　　曲傲身死，东突厥势大，势要南下，宋缺本就是民族主义者，突厥南下，侵我疆土，他如何能够容忍，“哼，小小的毕玄，也敢犯我中原天威，老夫倒是要看看他的颈上头颅是否如老夫天刀一般坚硬！”

　　杀气腾腾，凛然杀气霎时间让周围气温急速下降，整个庭院，摇曳竹叶皆是被凛然寒冰冰封起来，天上片片雪花翩然降临。

　　翩翩寒霜，无双杀气！

　　恰是天刀欲饮血。


第三六节 琐事（1）

　　既然天刀宋缺答应出手，那么毕玄自然是茅坑里点灯——找死！

　　傲雪与婠婠两人一路说笑，两人出了庭院，婠婠有了身孕，自然是熬不得夜，虽然她功力精深，内力深厚，也没有什么疲倦，但是傲雪依然是赶着她回房补充睡眠，更是说道：“睡眠不足是女性的大敌，想想，若是你白玉一样的脸颊上面有两个黑眼眶，那是多难看，多扫兴的事情！”

　　婠婠嗔道：“胡说八道，婠婠才不会有那些东西！”

　　可不是，她功力精深，就算是数天不睡，也不会黝黑眼圈的，她粉拳落在傲雪的胸膛上，傲雪哈哈一笑，抓住了她的小手，婠婠身子一软，便是倒在她的怀中，被傲雪拦腰抱了起来，婠婠一声惊呼，旋即发出了一阵欢快的笑声。

　　婠婠双手环在傲雪的脖子上，如兰的气息吐在傲雪的耳边，让傲雪感到痒痒的，傲雪抱着她穿过了重重回廊，然后回到了两人房中，将婠婠放在床上，为她盖上被子。

　　婠婠被他硬按在床上，不由得嗔道：“坏人！”心中却是一片甜蜜，有什么比起自己的夫君关心自己更让女人感到高兴的？

　　她小手拉着傲雪的衣袖，红扑扑的脸蛋美丽不可方物，水汪汪的眼睛透着迷离的神色，她轻声说道：“人家要听你吹曲子！”

　　傲雪轻轻点头，抚着她的秀发，在她额上亲了下，方才取出了他的竹箫，青翠欲滴，仿佛是新竹制成，上面流淌着青色流光，仿佛是翡翠一样，透着迷人的色彩，只是这只竹箫的模样却是让人不敢恭维。

　　婠婠掩嘴笑了起来，她时常嘲笑傲雪，说这支竹箫模样就像是被狗咬过的狗头一样，模样实在是够糟糕的，傲雪也只是嘿嘿一笑，也不说话，虽然是他所制，但是他也是觉得这竹箫的模样是够难看得。

　　“只要能够吹奏曲子不就行了，哪里管她模样好坏！”傲雪嘿嘿笑道。

　　他轻轻的吐了口气，将竹箫送到了唇边，呜呜箫音幽幽扬起。

　　箫音袅袅，犹如流水潺潺，几许粼光如霜，月华如昼，湖光碧涛生寒烟，有鱼儿嬉戏，婠婠听来，不觉脸上生出淡淡的微笑，柔和美丽，她双目浅浅闭上，心中一片柔和。

　　这曲子正是当年傲雪在百花谷中学箫时候经常演练的，如今再听来，不觉已经是痴了。

　　他自幼年开始学箫，于百花谷中吹奏不辍，当年婠婠与祝后还埋怨过他吹得就像是宰狗一样，难听非常，只是当年的杀狗声音依然是变得绕梁三日的天籁之音。

　　窗外晨光正明，只闻飒飒风声，婆娑落叶，周遭万物都仿佛融进了着呜呜箫音之中。

　　箫音柔柔似水，光和影萧疏，当年吹箫，纵使是傲雪心有记忆，犹有青年心事，但是百花谷中生活无忧，正是无忧无虑的时刻，箫音之中透着欢快美好，而如今经过了多年的磨砺，江湖险要，他心境已然不同。

　　同样的曲子，他的手法更加的成熟，曲调也更加的美妙，但是更重要的是他心境已然不同，再非当年，曲有心声，那箫音之中也多了几分的沧桑过后的恬淡，还有几分看破世事的潇洒。

　　也不知道过了多久，他方才停了下来，轻轻吐了口气，只感到心胸一片磊落坦荡，不由得微微一笑，再看婠婠已然睡去，呼吸匀称，红扑扑的脸上仿佛是婴孩一般，透着一股纯真的美丽。

　　他轻轻在她额上印下一吻，方才出了房间，房外阳光明媚，庭院之中，柳荫之下，当年他亲手所制的千秋之上，正是随风荡漾，上面一个粉雕玉琢的小女孩儿正是穿着精致衣裙，脸上现出纯美的笑容。

　　那女孩儿脸上红扑扑的，仿佛是熟透了的苹果一般，肌肤如若牛奶一样，黑色的双瞳仿佛是黑珍珠一样熠熠有神，好一个瑶池小仙女，天宫小公主，不是小玲珑，还是什么人？

　　而在她身后，一袭素白衣裙，长长秀发盘在脑后，梳着代表着妇人的发髻，卫贞贞满眼温柔，正是为女儿当着秋千，和风送爽，吹拂着女子素白衣裙，还有女孩儿清脆悦耳的笑声，傲雪只感到心胸一阵愉悦，眼前情景如若图卷，让他心中无比的感动。

　　斯时，似景，他只想要将她保存下来！

　　“爹爹！”女孩儿眼尖，一眼便是看到了出得房中的傲雪，她飞快地从秋千之上跃了下来，小小的身子轻盈如蝶，素白的小鞋在地上一点，便是如同蝶儿一般飘到了傲雪的身边，扑到了傲雪的怀中。

　　这一连串的动作也不过是数息的时间，当真是让人目不暇接，她这一手轻功也不过是马马虎虎，不过在小玲龙身上却是轻盈舒展，好看非常，更难的是她年纪轻轻，如斯轻功，若是世人知道，定然是惊世骇俗。

　　傲雪抱着小玲珑，一副心满意足的模样，女孩儿粉雕玉琢，让人疼惜万分，小玲珑小手拉着傲雪的衣服，稚嫩的童音说道：“爹爹，你回来了！”

　　傲雪微微一笑，亲着小玲珑娇嫩的脸蛋，惹得小玲珑欢笑不已，她对于爹爹这样亲昵的游戏喜欢不已，一双小手在傲雪的脸上摩挲着，傲雪笑道：“恩，爹爹回来了，小玲珑有没有听娘亲的话？”

　　“恩！”小玲珑猛点小脑袋，傲雪不由得笑了起来，他抱着小玲珑，抬头望去，白裙素衣，一如她素衣磊落，卫贞贞就如白玉兰花，散发着淡淡的清香，脸上溢出温柔的笑容，正是望着眼前的男子，而她美丽的双目依然是一片朦胧水光。

　　“相公，你回来了！”淡淡的一句话，让傲雪心中一片欢喜，也是一片的安宁。

　　有人在家中等候着自己的感觉涌来，让他充满了感动。

　　他脚步移动，抱着小玲珑坐在千秋之上，轻轻荡着，右手一招，示意她坐到自己的腿上，卫贞贞小脸一红，美目偷偷地瞄了眼四周，像是做贼一般看到四周无人，方才莲步轻移，来到了傲雪的身前，却是没有按他的意思坐下来。

　　“还是这么羞涩！”傲雪不由得笑了起来，卫贞贞生性羞涩，虽然两人关系亲密，却依然是如此。

　　傲雪一拉她的小手，阵阵轻呼一声，便是倒入了傲雪的怀抱之中，霎时间温香软玉，傲雪拥着卫贞贞，让她坐在自己的腿上，贞贞脸色羞红，如同新婚少女，脸上满是羞涩却又是幸福的神色。

　　“相公！”她轻声唤道，傲雪不由得笑了起来，手指轻轻摩挲着她娇嫩的肌肤，这些年来，她一直按照傲雪的要求，勤习内功，让她肌肤有如婴儿一般，傲雪亲昵地摩挲着她的脸颊，将她眼角的水光敛去，而贞贞却是如同红着脸蛋，如同小猫一样，闭上了眼睛。

　　“呵！”傲雪不由得笑了起来，手指点着她的下巴，轻轻吻着她的樱唇，贞贞轻呼一声，倏地嘤咛一声软了下来，双目阖上，回应着男子的索取，她双颊如火烧一般，连耳根也是泛着好看的粉色，整个身子软绵绵的，若不是傲雪抱着她，只怕她便是软在地上。

　　小玲珑睁着玲珑剔透的双目，好奇地看着自己年轻的爹娘在玩着古怪的游戏，她歪着脑袋，小手儿一时间摸着傲雪的脸，一时摸着贞贞的脸蛋，玩得不亦乐乎。

　　良久，傲雪方才放开了贞贞，贞贞双颊艳红，胸脯剧烈的起伏着，急促地喘着气，双目如水般，满是羞意，傲雪笑骂道：“傻瓜，怎么不会呼吸了？难道是我们太久没有亲热了？”

　　贞贞双颊发烫，脸蛋埋在傲雪的胸前，当真是羞得不敢见人，而小玲珑的一句话更让她娇呼一声，娇靥更是红上了三分，“爹爹，娘亲，玩亲亲！”

　　傲雪哈哈一笑，拥着贞贞母女，悠悠荡着秋千，微风拂来，贞贞偎在男子怀中，呼吸着男子熟悉的气息，一时间只感到心中满满的，充满了欢乐与安宁，她是一个容易满足的女子，只希望夫君与女儿平平安安便是于愿足矣。

　　她轻声地向着自己的夫君说着一些琐碎的事情，看到男子满脸温柔，丝毫没有厌烦的神色，不由得甜甜一笑，便是偎在他的怀中，慢慢地说着话，不时地诉说着自己的相思之苦。

　　傲雪听着贞贞柔声细语，话中多是一些琐碎的事情，多是关于小玲珑的趣事，或是她所经营的酒楼的境况，当年傲雪兴致起来，便是开了间酒楼，后来傲雪时常外出，久不在扬州，卫贞贞便是接受过来，倒是经营得有声有色。

　　傲雪听她说话，只感到心中安宁，更兼她不时地脸有羞涩，诉说着相似情意，让傲雪更是满怀柔情，只想要好好怜惜她一番，更有小玲珑不时地插上数句无忌童言，引得两人一阵欢笑。

　　傲雪轻抚着贞贞秀发，贞贞眯着眼睛，而小玲珑倒是在一旁玩耍，贞贞柔声问道，“相公，此次你还要外出吗？”

　　她眼中带着期望，傲雪轻轻安抚着贞贞，柔声道：“我在扬州好好陪你们！”

　　贞贞脸上如花般绽放，发自内心的笑容，让人感到美丽非常，傲雪心头一热，在她耳边轻声说道：“我们给玲珑一个弟弟好不好？”

　　贞贞脸色红润，却是满脸欢喜，轻轻点头，笑靥如花。

　　傲雪看她如花的笑靥，一低头，吻上了她如花般的樱唇，贞贞双臂紧紧环上了傲雪的脖子，热切地回应着傲雪。

　　风在吹，两人正是蜜意柔情，款款深情。


第三六节 琐事（2）

　　卫贞贞雪白的手臂环在傲雪的身上，温软的身体柔若无骨，热情地回应着男子的索吻，柔软的小丁香如同灵蛇一般回应着男子，甜蜜的纠缠，让她的呼吸颤动起来，身子一阵的火热，心头之中如同一道火焰在燃烧着。

　　特别是在男子的“给玲珑一个弟弟”的话之后，卫贞贞更是满心的甜蜜与欢喜，没有那个女人不喜欢为自己深爱的男人生儿育女的，生下小玲珑之后，虽然傲雪对小玲珑百般宠爱，她也是很喜欢小玲珑，但是传宗接代，继后香火的思想下，对于不能够为他生下男孩儿，她一直有些遗憾。

　　而如今，这样的遗憾有机会弥补了，如何让卫贞贞不心中欢喜万分？

　　感受着怀中女子的热情，傲雪也是心头火热，双手穿过了女子素白的衣裙，抚弄着她娇嫩如玉的肌肤，上面如丝绸般的触感让傲雪感到很好，火热的大手在卫贞贞美丽的身躯之上摩挲，抚弄着高耸的山峰，越过平坦的平原，摩挲着挺翘的玉臀，卫贞贞双目朦胧，眼中水汪汪，满是诱人的娇羞与春情。

　　她将自己火热的娇靥埋在男子的怀中，满是羞意，与他的亲热并不少，但是每次对让她感到无比的羞涩，傲雪嘿嘿一笑，在她耳边轻声说了句话，卫贞贞脸色更加的红润，羞涩地点点头。

　　傲雪哈哈一笑，一手将已经玩累了，在石桌上趴着睡去的小玲珑抱起来，另一只手拉住了卫贞贞的小手，卫贞贞娇靥如花，美艳如桃花烂漫，自有一股羞涩与欢喜，像是刚出嫁的新娘子一般随着傲雪走出了庭院。

　　……

　　白玉般的娇靥绽放娇艳的红霞，她醉人的双眸之中映着男子微笑的脸庞，微微翘起的嘴角，熟悉的脸庞线条，还有让人而红线条，亮晶晶的双目，无不让卫贞贞感到无比的欢喜与羞涩。

　　她双手很自觉拉到了头上，男人火热的双手像是带着电流一般滑进了她的衣裳之中，素白的上裳被揭开，露出了粉色的肚兜儿，上面正是花丛锦簇，鲜艳的牡丹正是随着卫贞贞的呼吸而起伏着。

　　“相公！”卫贞贞双靥通红，男子的目光像是火焰一样点燃着她的身体，汪汪然的眼睛满是醉人的春情，白玉般的身体也是一片迷人的粉色，曲线玲珑的胸部更是随着急促地呼吸而起伏，分外的迷人。

　　傲雪呵呵笑着，轻轻抚着卫贞贞的脸颊，轻笑道：“我的贞贞还是这么容易害羞，真是小女孩一样！”

　　胸前一凉，那粉色的肚兜已经被他拉起，丰满的胸脯雪白如玉，正是颤巍巍地抖动着，因为生育，她美丽的双峰发育得饱满而诱人，少妇诱人的风韵尽数显露而出，但是双峰之上，小巧玲珑的相思豆依然是娇嫩的粉色，正是羞涩地站起来，显出几分少女的羞涩，矛盾的感觉更是有着毒药一般致命的魅力。

　　胸前一热，一只大手抚上了她的胸前，另一只手抚摸着她平坦的小腹，那仿佛是带着电流一般的火热，让她不由得娇声呢喃，红艳艳的小嘴儿呼出如兰的气息，甜腻腻的声音让人只感到心头一阵的火热。

　　“啊！”一声娇呼，卫贞贞身子一紧，男子可恶的大手已然是伸进了她的下裳之中，伸进了她的羞人之处，她只感到一阵电流涌来，一声娇呼，美丽的身子弓起来，娇艳的肌肤上一片嫣红，双手闪电一般地伸出，紧紧地抱住了男子强壮的身体，那修长结实的双腿也是紧紧地夹着男子有力的虎腰，可爱的玉趾也是紧紧地蜷缩起来。

　　“相公！”卫贞贞只感到浑身软绵绵，身上透着无限的热力，朦胧的双目更是可以滴出水来，那双玲珑的小手伸进了傲雪的衣裳之中，胡乱地摩挲着，坚实的肌肉，雄壮的身体，还有火热的……

　　卫贞贞浑身点燃起来，他看到了男子结实的躯体，男子有力地进入了她的身体之中，让她感到一股无比的欢愉与充实，耳边是男子沙哑的声音，“贞贞，再为我生个孩子吧！”

　　沙哑的话语，却是比春药更让人情动，她轻轻点着头，身子水蛇一般扭动着，修长的玉腿紧紧盘在男子的腰间，丰满的胸脯压在男子的胸膛上，让他感到无边的销魂，而卫贞贞凑上了红艳艳的小嘴，主动地吻上了傲雪。

　　火热的春情在两人之间弥漫，女子火热的喘息声，娇美的呢喃，还有男子粗重的声音，让这个房中荡漾着浓浓的春意……

　　“蓬！”大门蓦然间被推开。

　　“啊！”一声尖叫，缠绵之中的女子又羞又恼，蓦然间一股无比畅快的欢愉将她放心淹没，她浑身弓了起来，整个身体如同八爪鱼一般地抱着正在自己身上如同牛犊一般冲锋的男子。

　　如登云端的欢愉让她闹钟一片空白，傲雪嘿嘿一笑，丝毫没有被人闯进来的恼怒与尴尬，右手轻轻抚摸着她洁白的脊背，上面香汗淋漓，卫贞贞修长的双腿紧紧地盘在自己的身上，嫣红的脸上一阵失神的神色，红艳艳的小嘴儿微微张开充满了无限的美感与诱惑。

　　身后传来关门的声音，然后是一阵窸窸窣窣的脱衣服的声音，一具温软的躯体贴了上来，身后柔软的身躯传来一阵急促地呼吸，一只小手儿在傲雪的小腹上抚摸着，抚摸着紧紧缠绵着男女紧紧结合的部分，女子如同糯米糍一样甜腻腻的声音，带着一股酸溜溜的语气幽幽说道：“相公真偏心！”

　　傲雪不用回头也知道身后紧紧抱着自己的是云玉真，云玉真的下巴抵在傲雪的肩头上，双颊嫣红，却是目不转睛地看着缠绵着的男女，女子雪白如玉的身躯，还有男子如同钢铁一般结实的虎躯，无不散发着滚滚的热力，让云玉真呼吸也是急促起来。

　　此时，卫贞贞也是回过神来，双颊潮红，满是羞意地看着傲雪身后露出雪白躯体的美丽女子，云玉真红着脸笑吟吟地看着卫贞贞，两女不是没有同塌欢好，但是骤然间见面，卫贞贞依然是羞涩不已。

　　“相公偏心，人家也要！”她脑袋一偏，献上了柔美的香唇，而一双小手不但是在傲雪的身上摩挲着，也是在卫贞贞的身上摩挲着……

　　云玉真性情奔放，在床榻之上更是热情万分，她与傲雪分别有些时日，自然是分外痴缠，热情万分，她那柔软婀娜的腰肢像是水蛇一般的扭动起来，双腿紧紧盘在自己男人的身上，湿润的樱唇更是主动献上，一条滑腻的小丁香与男人主动地缠绵着。

　　也不知道过了多久，傲雪方才抱起了软绵绵的两女，两女雪白的身躯上满是粉色的红霞，任由男子抱着进入了浴室之中，那浴室建造的舒适非常，白蒙蒙的水蒸气弥漫其中，早有云玉真的侍女云芝红着小脸侍候在那里。

　　她是云玉真的贴身侍女，与云玉真自小一起长大，情同姐妹，其实也是陪嫁丫鬟，自家小姐与姑娘缠绵的时候，她也是伺候在侧，对于小姐与自己姑爷的情事也是不陌生。

　　她只着一件月白的肚兜儿，露出了雪白的双肩，尖尖的肚兜下部只是仅仅掩住修长双腿的玲珑方寸间，修长的美腿透着粉嫩象牙般的色泽，惹人遐想，水汪汪的眼睛可以滴出水来。

　　在为两女沐浴过后，两女便是偎在傲雪身边，连同云芝，三双柔软的小手拿起丝巾在男子坚实的身躯上洗刷着，阳刚的气息让三女一阵脸红，傲雪哈哈一笑，在这个羞涩的丫头脸上抚摸了一把，云芝满脸羞红，只是任由他抚摸着，只感到一阵发软。

　　任由云芝为自己擦拭着背脊，傲雪感到自己浑身舒坦，云芝在给傲雪说着扬州的事情。

　　云玉真是主管大夏的情报部门，当年是精武会初创的情报部门加上巨鲸帮组建而成，如今早已经壮大起来，被分外两部分，对内以及对外，对内是监察大夏民间，阴癸派的一部分情报网也是加入其中，监察着敌国探子以及危险人物，而对外部分，便是取得敌国情报，一一归纳整理在案，为日后有可能的战事提供情报消息。

　　大夏商人行商天下，其中来往北方以及塞外草原还有海外的商人不知道几许，这些商人之中不乏官府主管的商队，他们身上肩负着刺探敌国情报的重任，绘画地图、刺探情报诸多事务都是他们的责任。

　　而云芝就在云玉真身边，云玉真与她情同姐妹，本就是云玉真的帮手，是情报部门的二把手，外人可不知道江南大夏的情报部门的两位主管是两名娇滴滴的女子，而云玉真也是为了云芝考虑过，让她作了自己的陪嫁丫鬟，其时，陪嫁丫鬟多是小姐的小腹丫鬟，多是如云芝这般，与云玉真情意深切，也是为了圈住自己夫君的心。

　　云玉真自然是也不会例外，在某个晚上，云玉真笑嘻嘻地让云芝也成为了某人的女人，倒是便宜了某人！

　　云芝笑嘻嘻地为某人擦背，小手为他按摩着，她这一手按摩很是精湛，让人舒服不已，不独是傲雪，就是婠婠也是很喜欢，“扬州也没有什么大事，不过是与老爷一同回来那两名波斯人在城中四处游玩，打听而已！”

　　云芝红着脸蛋，对着傲雪说道：“那两位波斯人身份倒是奇怪，与他们有生意来往的那个林掌柜也只是知道他们身份不低而已，至于他们的目的，我们便是不知道了，不过肯定不是来做买卖那么简单的，看他们的模样，倒是在了解我们中土的文化与习惯！”

　　傲雪应了一声，闭着双眼，而云玉真两女已经是从兰汤浴池之中起来，在一旁的椅子上盖着薄薄的毯子休息，这浴室是傲雪所设计的，样式与风格都是后世所有，结合桑拿室与浴室两者的功用，云玉真几个女人都很是喜欢这里，无他，不但是舒服，而且还让皮肤更加的娇嫩。

　　而云芝慢慢地将黛绮丝两兄妹的行踪到来，虽然扬州城中并不少海外商人，那些从阿拉伯商人、波斯商人甚至是更远的欧洲商人都是不少，但是黛绮丝两兄妹却是很显眼。

　　无他，气质而已，而且更是经过傲雪指示去探探他们底子的，江南情报部门自然是对此颇为上心。

　　黛绮丝两人在扬州最大的酒楼杏花楼落脚，虽是酒楼，但是也是客栈，提供住宿，那杏花楼正是傲雪的产业，两人在杏花楼打探大夏的事情，自然是被探子知道得一清二楚。

　　在很有技巧地打探下，很快就将两人的身份弄清楚了，两人的身份可真是不简单，竟然是波斯皇族的身份，那黛绮丝公主在波斯可是有名的美女，有“米索不达米亚的玫瑰”的美誉，身份尊崇，在波斯是他们的什么智者的徒弟。

　　而她的哥哥，巴尔达亚是波斯皇位的有力争夺者，两人此次前来东方，说是仰慕东方文化已久，想要见识东方的神秘文化风情，至于那个巴尔达亚更是声音激昂，长篇大论地高声呼叫。

　　“我，继承了伟大的巴尔达亚先祖之名的子孙，应当是有着米索不达米亚雄鹰一样的壮志，波斯海湾一样广博的胸襟，我是为了磨练我的意志，不辱先祖伟大的名字而出海的，在东方磨砺我的意志，增长我的见识，这是一个勇士应有的品德……”

　　一连串长篇大论从云芝的口中道来，云芝笑得花枝招展，云芝笑道：“老爷，你可不知道，当时杏花楼的客人听到那个古怪的波斯男人的话都是大笑起来，那些波斯人说话都是他那么古怪的吗？”

　　傲雪也是莞尔不已，翻过神来，云芝看着他赤裸坚实的胸膛，脸上微微一红，却是落落大方地坐在他的腿上，小手为他擦着胸膛，她吹气如兰，慢慢地说着这些日子的情报。

　　重要的情报也是不少，其中最重要的莫过于，徐世绩攻打洛阳，围攻三人日，之后张无忌率军解围，洛阳在李密身死之后落入了翟娇手中，而翟娇也知道自己的能力，如今天下大势依然是开始明朗，她也就是献城投降大夏。

　　张无忌正是率军接受洛阳，大夏军与瓦岗军交战数场，也只是小规模交手，那些瓦岗军将领也是在犹豫之中，“虚先生已经着使节前去劝降，至于结果尤为可知！”

　　云芝口中的虚先生正是虚行之，虚行之很早就投靠江南大夏，如今步步高升，位高权重，但是傲雪身边的人都是很习惯地称呼虚行之做先生，云芝也是如此称呼虚行之。

　　傲雪点点头，双目之中神光透出，让云芝一阵惊呼，傲雪看她小脸俏丽，脸上满是讶异神色，对于云玉真的这个陪嫁丫鬟，他也是很喜欢，所谓是有其主必有其仆，云芝在床上也是与云玉真一般奔放，两主仆时常是一同上阵，傲雪当下轻轻捏住了她的小脸，说道：“乱叫什么？”

　　“谁让老爷没事眼睛乱射神光什么的，虽然老爷武功精深，但是这样也是会吓住人家的！”云芝嗔道，掘起了小嘴儿，傲雪哈哈一笑，倒是看到了云芝的可爱。

　　“好了，是我不对，我想你赔罪成了吧！”傲雪笑道，云芝撅着小嘴道：“小婢可是不敢责怪老爷的，小婢可是害怕老爷惩罚小婢呢！”

　　她眼睛水汪汪的，说道“惩罚”而字，更是双颊嫣红，粉腮含春，其中旖旎神韵不足为外人道也，傲雪嘿嘿一笑，心中自然是想起了一番旖旎光景，还没有说话，云芝已经娇滴滴地说道：“还有，李唐的使节已经是到了扬州，正等着老爷的召见！”

　　傲雪微微一愣，便是明白过来，李唐实力大损，加上突厥有意南下，首当其冲的李唐自然是吃不消，傲雪微微一笑，正自沉吟，正是在傲雪身上按摩着的云芝复又盈盈一笑，满是愉快的神色说道：“还有一个消息，老爷一定很高兴的！”

　　她笑靥如花，俏丽娇靥之上红霞点点，眼中更是带着几分的调皮，傲雪倒是好奇起来，“什么好消息？”

　　云芝微微一笑，笑得更是欢快。


第三七节 来信

　　见到云芝笑得古怪，傲雪不由得心中好奇，细细问来，云芝却是笑眯眯地，只是说道：“老爷，这是一个惊喜，老爷到时候自然知道的！”

　　她笑眯眯地，红扑扑的脸蛋上面满是娇艳，雪白的身子也是随着她的娇笑而颤动，白生生得让人看花了眼睛，傲雪追问下来，她只是笑而不答，傲雪最后也是笑了起来，捏着云芝的脸蛋儿，笑骂道：“就你会作怪！”

　　云芝嘻嘻笑着，她知道自己老爷甚为和气，对于自己的女人颇为宠爱，她也是知道这些小事是无妨的。

　　“嘿嘿，老爷可要惩罚云芝？”她眨着水汪汪的眼睛，双颊嫣红，像是三月的晚霞一般，俏丽的脸上更是多了几分的迷人色彩，傲雪看她趴在自己的胸前，玉臀微翘，一副等你来惩罚的娇俏模样，不由得心中一荡，心中暗道：“这个小丫头某不是有些受虐的倾向？”

　　想想这个丫头平日里总是喜欢犯些小错误，引诱傲雪小小的惩戒她，当然惩戒得最多的莫过于她雪白的臀部，傲雪嘿嘿一笑，一巴掌拍在她的臀上，雪白的臀峰登时一阵颤动，白玉般的肌肤上透着一层嫣红，云芝雪雪呼痛，眼中一片水光，细看去却是媚眼如丝，小嘴儿微张，雪雪娇吟，那声音又娇又媚，更是带着三分的疼意，让人心头也是动起来。

　　“还真是这样！”傲雪不由得笑了起来，有些邪恶地望着怀中的女子。

　　……

　　之后的数天，傲雪倒是过得很是舒坦，不外乎是逗弄着小玲珑，陪她玩耍，当然小玲珑的武学教导是不能够丢下来的，这个年头，武功不是万能的，但是没有武功是万万不可的，最起码，小玲珑武功高强了，也不怕蟊贼之类的，傲雪也是少了几分的担心。

　　当真是可怜天下父母心，傲雪此时方才发现作为父母可真是不容易，不过小玲珑天真可爱，也是讨人喜欢，更何况，小玲珑也是很黏傲雪，他这个作为父亲的也是大有自豪感。

　　至于云玉真主仆见到婠婠有了身孕，大是不平，每每说傲雪偏心，所谓不患寡而患不均，女人总是感性的，生儿育女是她们的天性，前有贞贞生下小玲珑，后有婠婠身怀六甲，这主仆两人便是大为不满。

　　其实这也与自古以来的观念有关，不孝有三，无后为大，女子若是不能够为夫家生下孩子，总是夫君万分宠爱，地位自是少不得低了一等，两女虽是出身草莽，却又是识得诗书，见到自己的姐妹有了身孕，自然是心中焦急。

　　当下云玉真主仆在床榻之上便是万分的主动求欢，仿佛是熊熊火焰一样，要将傲雪整个融化掉，两主仆情同姐妹，默契非常，在床榻之上也是如此，简直是吃人不吐骨头的妖精，让傲雪销魂无比，简直是妖精一流。

　　而傲雪也是传统男人，开枝散叶的思想是免不了，当下面对云玉真的求欢便是有求必应，他也是有心给三人播种，期望三人能够生下孩子，热闹一番，当下便是拉上了薄脸皮的卫贞贞，将三女摆在一起，辛苦耕耘，也好让三女早日蓝田种玉。

　　而婠婠小腹已经是开始隆起，她也是过了嗜睡的时候，加上功力精深，整个人精神奕奕的，时常是笑眯眯的，嘴角总是怀着一丝笑意，而见到傲雪播种勤劳，她也是不时地娇媚地引诱一番。

　　这个小妖精可是阴癸最为杰出的弟子，阴癸派本就是邪派，更何况派中女子精通房中术，派中弟子无不是可以将男人迷得神魂颠倒的妖女级人物，身怀六甲的她更是风韵迷人，带着几分的羞涩，几分的成熟，更是几分的温柔，只是一眼，便是足以让男人疯狂。

　　算起日子，她怀孕已是五月，傲雪也是不怕伤了她腹中胎儿，当下也是不惧，与她缠绵一番，而婠婠诸女这几天便是脸带春意，迷人非常。

　　当然除了逗着小玲珑，为妻子波中外，他便是携着婠婠拜访宁道奇与宋缺两人，这两位大宗师这几天都是在那小庭院之中，足不出户，饮食自有下人打理，两位大宗师在此间论道，谈论武学心得，傲雪与婠婠可是大有所得，以往不少的疑惑都是一一得以解答，让两人欢喜非常，这武学修为也是精进得快。

　　不过虽然天下武学殊途同归，两位大宗师虽然所走武道最后是归一的，但是两人所走武道毕竟是不同，而且两人的修为也是没有到了殊途同归的，看破万法的地步，自然是少不得一番的争论。

　　两人之中，一人是道家宗师，虚静、无为，可得天人之道，而另一位持刀败尽天下英豪，一身武学皆是于征战之中得来，所学皆是杀人武学，于宁道奇是各走极端，两人免不了一番争论，开始两人是纵酒高谈，若有分歧，便是一番争论，但是慢慢地，争论升级，这两个无论是心境还是修为都是傲雪与婠婠两人难以企及的大宗师竟然是大打出手。

　　“乖乖的，这两人的心境修为莫非是都被狗吃掉了吗？”大为惊讶的傲雪呆呆地说道，身边的婠婠一听，不由得扑哧一声笑了出来，敢这样说这两位大宗师的，大概也只是傲雪了。

　　不过也亏得两人虽然是大打出手，但是很有分寸，虽然是天地元气狂飙，小院子之中如同泰山压顶一般，但是两人竟然是将招式的威力雅致在三尺之内，倒也是没有多少的破坏。

　　两位大宗师大打出手，一时间，刀光拳影，密密麻麻，煞是好看，只是这架来得快，去得也快，两人同时收手，哈哈大笑一番，让人莫名奇妙的，让好奇而来的云玉真、云芝主仆两人看得目瞪口呆，云芝嘀咕道：“说什么宗师、大宗师的，这两人根本就是两个疯子！”

　　宁道奇两人修为何等的精深，虽然云芝只是细声嘀咕，却是被听得分明，宋缺深深地看了眼云芝，吓得云芝小脸煞白，正是害怕她会不会拔刀砍人的时候，宋缺便是闭眼坐下，反是宁道奇笑眯眯地说道：“天下谁人不是疯子？你眼中的疯子未必不是正常人，而老道眼中，小姑娘也未必不是疯子吧！”

　　云去雾来的话语让人摸不着头脑，云芝也是不敢开口，而宁道奇两人已经是挥手送客。

　　傲雪耸耸肩头，也不多留，带着诸女离去，这几天，他过得很舒心，大夏的事情虽然是繁多，况且如今是战争期间，事物更是繁多，奈何他的性子懒散，这偌大基业得来也是稀奇得紧，说来也是多得他所收的徒弟能干，而且忠心。

　　有时候，他还是会嘀咕一番，自己竟然如此好运道，收了一群忠心的徒弟！

　　大夏事物虽多，但对他来说却是轻松，无他，为了偷懒，他便是绞尽脑汁，联系千古，将一些合适、不合适的政治体系都是弄了出来，三省六部，明朝的首辅诸般的被他弄得个四不像，再加上什么三权分立等等，最后是在一堆高人的整理下，倒是弄出来了一个整体，他也说不出个所以然来，不过是正是方面，他只是需要把握大方向便是可以，其余的，自有手下去弄。

　　这些天，自然是少不得虚行之等人过来，满满的，小山似的公文在他眼前，让他头晕脑胀，就是面对傅采林也是没有这么头痛，叹了口气，他也只是能够细细翻阅，将大夏的情况一一了解。

　　而婠婠竟然是对于这些政事产生了浓厚的兴趣，傲雪在翻看的时候，婠婠也是在翻看，两人更是就某些问题讨论一番，两人引经据典，唇枪舌战，倒是有些明白宋缺与宁道奇两人争论时候的感觉了。

　　婠婠虽是女儿家，但是见识高妙，而且心狠手辣，一些做法也是狠辣非常，虽然很有效果，但是不免产生一些后遗症，至于傲雪，他的见识倒是另有新意，不时让人眼前一亮。

　　一番计较下来，倒是让傲雪知道了婠婠可真是了不得的奇女子，他笑道：“看来我家婠婠还是有将相之才！”

　　婠婠娇哼一声，娇媚的眼珠儿流露出动人神色，下巴扬起，说道：“可不是？”

　　当下两人均是不由得笑了起来。

　　而在让李唐使节候着数天后，傲雪与婠婠也是见了这个使者一番，那时节一副饱学儒生的模样，精深矍铄，一双深邃眼睛透着一股刀刃一般的冷芒，更难的是他身上有着一股儒雅的气质，诗书气质，让人动容。

　　傲雪与婠婠均是心中暗赞此人气质不凡，更难得一身武艺，想来是能文能武之辈，李唐竟然有此贤才，确实是难得。

　　正是要客套一番，不想此人也不通姓名，冷哼一声，随即说道：“千年儒术，正是治国良方，江南罢儒，何其短时，正是自取灭亡之道，国书在此，夏主若是有疑问，大可招来我大唐副使询问，老夫不奉陪了！”

　　他将一副国书交给了傲雪之后，便是拂袖而去，倒是让傲雪两人一副惊讶的模样。

　　问过虚行之，方才知道此人是当世大儒，儒学无双，王通之名，天下皆闻。

　　此人出生在官宦世家，其父为隋官，家学渊源深厚，自小熟读诗书，曾西游长安，见隋文帝，奏太平十二策，尊王道，推霸略、稽今验古，惜不为所重，后为隋吏不久弃官而归，以著书讲学为业。

　　此人武功精深，曾经名动江湖，后来归隐而潜心钻研孔子的“六经”，曾受书于东海李育、学诗于会稽夏典，问礼于河东关子明，正乐于北平霍汲，考易于族父仲华。

　　有《王氏六经》、《中元》、《中经》传世。

　　他本就对于江南大夏的政策本就是多有不满，况且，他来了早已经数天，如今方才见他，早已经是怠慢了，他本是心高气傲之人，若非是身负送来国书的责任，早已经是拂袖离开了。

　　那李唐副使满脸大汗，一张老脸更是憋得通红，他讪讪说道：“王大人生性如此，还请见谅，还请见谅！”

　　傲雪摆摆手，便是看过了国书，那国书之上所言不出所料，正是所言突厥南下之事，其中感情深切，极尽悲天悯人，感怀苍生之语，让人读之嘘唏不已，更是言突厥暴虐，窥视我华夏神器已久，掠我中原子民、财货，此番南下，必是生灵涂炭，李唐虽然不采，但是也是会奋起还击，保家卫国，保一方百姓安危云云。

　　最后方才是说道李唐此刻正是危难之时，突厥虎狼势大，希望大夏不要兴兵，让神州百姓遭受涂炭，更是希望两家合作，击退突厥人等等，最后那副使又是送上一封信函，傲雪拆开细看，却是看到上面字迹娟秀，隐隐有着除尘气息。

　　——师兄明鉴：

　　我神州多难，此际烽火连天，兵连祸结百姓何错，遭此劫难，妃暄观之，无不日月难安，愧不能为苍生谋福，还朗朗乾坤于世间。

　　今突厥狼族虎视眈眈，窥我华夏神器日久，今突厥南下在即，铁骑之下，安有完卵？其时我中土苍生蒙难，妻离子散，昔年李密伐隋，曾云：“罄南山之竹，书罪未穷；决东海之波，流恶难尽。”今妃暄以为突厥罪更甚于此。

　　“素闻师兄高义，值此神州危难，妃暄伏乞师兄襄助，共退突厥虎狼，中原之幸，百姓之福，妃暄顿首，感激涕零。”

　　最后落款的姓名是师妃暄。

　　婠婠看过之后，冷哼一声说道：“她还是一副悲天悯人，一副救世主的模样，莫非她以为一封信函便是让天下兵锋止息不成？真是天真！”

　　傲雪微微一笑，也知道婠婠甚为阴癸门徒，本就是看不顺眼师妃暄，因此，他也没有多言，只是淡淡地对着那副使说道：“你大可回复师仙子，傲某虽然不才，但是也知道孰重孰轻，更何况，突厥狼族，依然是无需担忧！”

　　那副使听罢，脸上惊疑不定，傲雪笑道，“你大可告诉师妃暄，到时候自然是有人取毕玄性命！”


第三八节 波斯人（1）

　　“他的头颅就暂且寄存在他头上。”傲雪淡淡地笑道，一副胸有成竹的模样。“到时候自然是有人去毕玄的性命！”

　　那李唐副使脸上狐疑不已，心中暗道：“那毕玄是宇内三大宗师之一，武功之高，匪夷所思，在草原之上没有敌手，是金狼军的战神、圣者，这天下间能够取他性命的人只怕是找不出一而来，夏主这般成竹在胸，究竟是有何凭仗？”

　　那副使哪里知道那毕玄虽然是三大宗师之一，但是能够轻易取他性命的人最起码便是有两个，傲雪本是希望宁道奇可以出手，而宁道奇也是答应了，不过如今有天刀出马，傲雪也是没有所谓，至于宁道奇，他本就是生性虚静守致，不欲杀生，如今有宋缺代劳，更是乐意如此。

　　因此天刀北上，已经是铁板钉钉的事情，只是看宋缺什么时候出发而已。

　　这些事情，那李唐副使如何知道，当下便是想要细问下来，傲雪依然是笑道：“不需要担心，天刀出手，毕玄老儿也没有多少天可以活了！”

　　他并不理会那副使的惊讶，天刀宋缺之名，天下闻名，岭南宋家磨刀堂，磨刀堂前磨刀石，石上刻着江湖豪杰名，无不是天下英豪，一时之俊杰，除了如今的夏主，其余皆是殒命于天刀之下，可见天刀武功之强。

　　更何况，早前有天刀宋缺与宁道奇一同臻至武道新境界，如今武功更是玄奥不可测。

　　想到此处，那李唐副使也是露出了一丝的笑意。“宋阀主出手，那毕玄小儿自然是无所遁形，下官也是放心！”

　　毕玄一死，金狼军精神支柱一倒，那么曾经纵横天下无敌手的金狼骑军依然是不足为患，到时候，被东突厥压制住的铁勒人，不甘被东突厥压制的西突厥，还有其余的草原民族，若是遣一国士到草原纵横捭阖，东突厥将是再无余力南下。

　　傲雪微微一笑，说道：“阁下大可将宋阀主的战书传遍天下，便言宋阀主不日将要北上，领教塞外圣者，武尊毕玄的高招！”

　　傲雪笑了起来，眼中带着一股凛冽的寒意，那李唐使节心中一寒，只感到浑身一颤，暗自嘀咕道：“夏主好强的气势！”

　　“如此武功，只怕是静斋仙子出手方才能够与之匹敌！”

　　……

　　“李唐打得好主意！”婠婠冷哼一声，袅袅婷婷地站了起来，来到了傲雪的身边，傲雪嘿嘿一笑，将她抱在起来，放在自己的腿上，他轻轻抚摸着婠婠已经隆起来的小腹，好像一夜之间塞进了个气球一样，她肚子就鼓了起来，哪里还有先前的苗条模样？

　　大手抚着她的小腹，傲雪可以感觉到这里面有着生命正在律动，里面孕育着的生命是他与婠婠两人的孩子，他心中荡漾着一股无言的感动，婠婠脸色娇润，她身上充满了母性的温柔与甜美，一颦一笑，尽显着少妇迷人的风韵。

　　看着傲雪的模样，她不由得嗔道：“傻瓜！”

　　她舒服地靠在傲雪的怀中，双腿蜷缩起来，赤裸柔美如玉的赤足被傲雪握在心中，轻轻把玩着，傲雪笑道：“好了，我也知道李唐不安好心，可是你也不必要动怒，此时他们形势……嘿嘿，不说也罢，我到时要看看慈航静斋要如何力挽狂澜！”

　　他这番话让婠婠笑了起来，可不是这样，慈航静斋支持李唐，她们可是一条路走黑，如今天下，依然是形势分明，大夏得了江南与岭南，尊农桑，重商业，如今大夏殷实富有，兵甲强盛，更加上民间武风大盛，南北之势渐渐明朗。

　　“哼，慈航静斋那些尼姑每每托以天命，她们也不过是投靠豪阀大家势力，以天下为赌注而已，如今李唐式微，大夏强盛，更是有巴蜀之地投入江南，如今南北之势与当年杨坚之时截然相反，婠婠倒是要看看，她们是否有办法如当年那般扭转乾坤！”

　　原本一直在观望的巴蜀终于在宋缺亲赴巴蜀之后倒入了江南的怀抱，至于宋缺亲至巴蜀，所有手段是如何并不重要，重要的是巴蜀归附，对于江南来说，关中大门已开，李唐覆灭依然是指日可待。

　　当年慈航静斋支持的杨坚一统天下，但是阴癸派还是通过支持杨广篡位登基，一时间，让慈航静斋处于下风，只是最后慈航静斋依然是扭转乾坤，杨广过河拆桥，让阴癸派诸般苦功付诸东流。

　　正是阴癸派上下最为遗憾的事情，当年祝后对此便是唏嘘不已，也因此，阴癸派对于颠覆杨广朝廷可是热心不已，真是因为如此。

　　“相公可不会如杨广那样吧？若是那样，婠婠可是……”她幽幽怨道，脸上也是一副幽怨的神色，让人怜惜万分，傲雪心中又是好笑又是好气，只是一巴掌拍在婠婠秀挺的臀上，婠婠娇呼一声，雪雪呼痛，一双眼睛透着又媚又娇，水汪汪的。

　　“你这个小妖精！”傲雪说道，“我与杨广可是不同的，不要将我们混为一谈啊！”

　　“奴家不过是担心而已！”她小手在傲雪的胸膛之上划着圈圈，一副幽怨的神色，一双眼睛似的大眼睛带着无限风情，可真是让傲雪小心肝扑通扑通地跳着，当下傲雪安慰了她一番，他可是知道女人心海底针，更何况是孕妇，心情更是如同无常天气一般，说变就变的。

　　当下细细地安抚了婠婠，婠婠方才笑道：“相公自然是与杨广昏君不同的！”

　　傲雪心中暗道：“刚才是什么人在哪里一副要哭的模样，担心不已的？”

　　哎，女人心！

　　两人细细温存一番，自然有一番的旖旎风光，两人正是耳鬓厮磨之时，轻巧的脚步声已经从远处传来，两人功力精深，那脚步声虽远，却是听得一清二楚，婠婠脸色红润，白了眼傲雪，便是整理着衣裳。

　　婷婷袅袅，素素一身素白的衣裳踏了进来，她的气质一如她的素白的衣裳，像是一朵素净的小花儿一般，淡淡的，恬静的气息，让人感到分外的安心，她轻轻一福，“老爷，夫人！”

　　素素偷偷地看了眼傲雪与婠婠，看到婠婠脸色红晕，媚眼如丝，她自是猜到了两人耳鬓厮磨，一番旖旎，白洁的脸蛋已经是浮现了两朵好看的红霞。

　　婠婠微微点头，秀美的娇靥浮现了好看的笑意，她微微一笑，霎时间，犹如百花盛放，那迷人的风采已是让素素着迷，心头小鹿砰然跳动，玉霞染上双颊，让素素更添一番的美丽。

　　婠婠不由得笑道：“好漂亮的可人儿！”

　　素素脸上一红，地下了螓首，低声说道：“老爷，夫人，有客人来拜访！”

　　婠婠笑眯眯地打量着素素娇艳的双颊，那水汪汪、有如明月一般的眼睛透着无限的热力，也像是可以看透人心一般，让素素只感到自己赤身裸体，身心暴露在婠婠的眼前，这种让人羞涩、羞耻的感觉让她身子不由得扭动起来。

　　傲雪饶有兴致地看着婠婠逗弄着素素，也不知道她心中所想，当下问道：“是什么客人？”

　　事实上，一年三百六十五日，来到此处拜访的客人不知道多少，有大商人，大地主，也有大家族，这些人之中不乏官阀世家，这些客人都不需要惊动傲雪的，而能够让素素进来通告的客人自然不是普通人。

　　素素低着头，偷偷地看了眼傲雪两人，只看到婠婠坐在傲雪的大腿上，两人亲昵无比，她小巧玲珑，白玉似的玉足被傲雪握在手心，轻轻把玩着，婠婠脸上带着浅浅酡红，眼神又娇又媚，分外迷人。

　　素素心头一颤，更是低下脑袋，低声说道：“是东瀛还有波斯来的客人！”

　　当下素素低声将客人道来，她声音颤巍巍的，细若蚊声，若非是傲雪与婠婠功力精深，也是难以听到她的话语，当下傲雪一拍婠婠的玉臀，说道：“好了，不要逗弄她了！”

　　“东瀛来的人，是曹应龙的人，听闻他们要开战了，也是，东瀛之地武力孱弱，曹应龙在去了东瀛也是经营了多年，如今势力足以吞没东瀛，此次而来，想必是为了兵器之事吧！”傲雪淡淡地说道。

　　大夏与东瀛的贸易获利巨大，起先只是与东瀛方面政权贸易，中土的丝绸、瓷器、茶叶、纸张诸般事物在东瀛得到追捧，当然，精武会的丹药更是受到疯狂追逐，一瓶十颗的丹药可谓是价值千金。

　　而东瀛输出的是人口，倭奴在中原可是大有用处，后来曹营渐渐强大起来，兵器买卖也是大行其道，至于东瀛之上，生产金银，东瀛倭奴并不知道，此时还是傲雪告诉曹应龙，曹应龙与精武会在东瀛联合开矿，两家获利巨大。

　　“曹应龙到来是为了兵器买卖，更是为了得到我们支持，也好留一条后路，不过那些波斯人来此有是有什么目的？”婠婠笑嘻嘻地说道，对着素素说道：“客人来，我们可不能够怠慢了！”

　　婠婠妩媚一笑，仿若百花盛开，美艳不可方物。


第三八节 波斯人（2）

　　锦袍一袭，依稀风尘之色。

　　曹应龙踏着有力的步子，慢慢地随着眼前素白衣裳的婢女走在长长的回廊之上，两边假山回廊，植株清脆锦绣，偶有鸟鸣其中，带着一股幽深意境，而此刻曹应龙心中却是并不平静。

　　当年他远遁海外，何等狼狈，而如今再履中原，心中却是充满了感叹。

　　这就是中原土地，我神州大地，他也是离开多年了，再次回来，他竟然有种陌生的感觉，江南的变化实在是太大了，大到让他感到吃惊的地步，而对于这种变化，他心知肚明其中原因，而对于此次再履中原，他心中也是充满了莫名的感受。

　　惊惧与期望并存。

　　他淡淡一笑，脸上露出了狰狞的神色，“老子过惯了刀口舔血的生活，就算是修罗地府，又有什么惧怕的？”

　　况且自己不是有所依仗吗？今日的曹应龙已经不是当年的曹应龙了！

　　心中如此想到，只是心中却是一股压抑的感觉越来越强烈，让他感到心神不宁，他知道这是因为当年那个男子无敌的身影让他在心中留下了难以弥补的破绽，若是不能够看破这个魔障，他这一生武功再难有所精进，一如……

　　他那可恨的师傅！

　　“没想到我曹应龙竟然是与师傅你有着相似的遭遇啊！”他自嘲一笑。

　　在那素衣婢女的带领下，不一会儿，已经是到了目的地，那素衣婢女微微一笑，俏丽的脸蛋上面献出了好看的笑容，“我家老爷、夫人请阁下进去！”

　　曹应龙点点头，对着那俏丽的素衣婢女微微一笑，便是踏进去。

　　……

　　“曹兄，一别多年，曹兄风采更胜当日多矣！”傲雪爽朗一笑，招呼曹应龙坐下之后，便是笑道。

　　曹应龙哈哈一笑，大笑道：“曹某人在东瀛也不过薄有田地，哪里当得傲兄赞誉！”

　　两人都是江湖口吻交谈，自是没有官面上的正式。

　　曹应龙肃然而坐，眼前的男子给他的压力犹如泰山一般，让他感到整个人都绷得紧紧的，比起当年，眼前的男子更加的可怕了，一袭青衫，一如当年，只是身上已经没有了当年那股锋芒毕露犹如刀锋割面的寒意，取而代之的是一股淡淡的、让人无法生得起丝毫防范的自然感觉。

　　只是在曹应龙的心底，不安的感觉更加的强烈。

　　在男子的身边，是一个巧笑倩兮的美貌女子，冰雪为骨，白玉为肤，柳眉如黛云幽幽，汪汪美目顾盼生姿，自有一股动人春意，让人一望而沉迷在那一双美眸之中。

　　嘴角之中带着一股淡淡的笑意，一笑而倾城、倾国，曹应龙第一眼望去，便是感到心头如遭雷击，整个心神都被眼前女子淡淡一笑勾去，只想要永远望着眼前女子嫣然一笑，为了佳人一笑，就是舍去了自己的性命也是心甘情愿。

　　他呆呆地望着眼前女子，只感到她每一个动作都是美得让人目眩神移，只感到人间最动人的景致已在眼前。

　　一阵娇笑传来，曹应龙心头如遭雷击，恍然心动，不由得满头大汗，望着那女子的目光犹如鬼魅一般，“阴癸派的弟子？”

　　“祝后高徒？”曹应龙心头一震，一个名字涌上心头，脱口而出。

　　他虽在东瀛，但是对于中土的消息也算是灵通，特别是他本是圣门中人，对于圣门之事，也是关心，自然是知道阴癸派门派的事情，也是想到了眼前女子的身份。

　　他话音刚落下，从那白衣女子身上便是涌出了一股可怕的、仿佛是黄河决堤一般的气势，遥遥地向着曹应龙压来，曹应龙登时感到周身如有千钧，整个人几乎要趴在地上，周身骨头咯咯作响，汗水像是拧开的水龙头一样，哗啦啦地流下来。

　　那白衣女子娇笑着，脸上带着一股温柔神色，隆起的腰身让她带着一股将为人母的温柔神态，“曹应龙，邪王的弟子，难道就怕了奴家这样一个弱女子了？”

　　这女子正是阴癸妖女婠婠，此时正是巧笑倩兮，美丽动人，但是她身上散发出的强横气势却是并不动人。

　　曹应龙满头大汗心中大骂，暗道：“若是你也是弱女子，那我算什么，连一个弱女子也不如的废物？”

　　白衣女子，也就是婠婠，脸上微微一笑，饶有兴致地看着曹应龙，“当年让婴儿止哭的‘鬼哭神嚎’曹应龙难道就是一个没胆匪类，在一个弱女子面前也感到害怕不成？”

　　“阁下说笑了，当代阴癸宗主，祝后高徒，曹某人自问不是阁下对手，至于阁下的夫君，曹某人当年更是领教过个他高妙刀法，曹某人也非是不识时务之人，自然不会以为以曹某人的能耐能够在两位手上走上数招，这天下虽大，但是两位依然是顶尖高手！”

　　“哦，那为何曹兄还敢来中原，曹兄可是忘记当年傲某人所讲的话？还是曹兄以为曹兄已经足以横下天下，无所畏惧？”傲雪淡淡一笑，看了眼满头冷汗的曹应龙。

　　虽然是没有丝毫的气息，但是他予曹应龙的感觉更加的可怕，淡淡的笑容之中透着一缕的杀机，只要是曹应龙一个不好，眼前男子便是会毫不犹豫出手将自己斩杀当场。

　　当年四大寇围攻牧场，四大寇几近覆灭，四大寇之中所剩下的也只有他曹应龙，当年这个男子放了自己一马，而条件便是要曹应龙步履中原半步，她依然记得当年他森严的语气，杀气腾腾的话语，如今依然是让他感到可怕至极。

　　“曹某虽然是刀口上讨生活，但是自问也不是看破生死，视死如归之辈，也不曾忘记过阁下当年所言！”曹应龙沉声说道，一双虎目精芒大盛，身上带着一股凛然的气势，竟然是直起了腰肢。

　　“这个时候，不能够示弱，他们这番动作也不过是为了给我曹某人一个下马威而已！”曹应龙心中想到，他如何不知道眼前两人的打算，只是在傲雪一瞬间爆发出一股凌厉的、泰山压顶一般的气势之后，曹应龙心神瞬间失守，之前那股无力感觉在此涌上心头，让他扑通一声倒在地上，如同烂泥一般软在地上。

　　……

　　傲雪与婠婠两人对视了一眼，俱是相视一笑，这曹应龙本就是圣门弟子，圣门之中强者为尊，虽然他如今在东瀛风生水起，但是圣门弟子的行事准则早已经没入了他的血液之中。

　　也是如此，傲雪与婠婠便是要让曹应龙知道，对于他们来说，他曹应龙不过是弱势的一方，根本没有资格提条件，这将会让之后的事情变得简单很多，而最直接的莫过于武功之上武力的感觉。

　　“地上寒冷，曹兄若是感染风寒，倒是在下待客不周了！”傲雪微微一笑，他再也不提之前的话题，倒是关心起了曹应龙，曹应龙心中暗骂不已，只是却也是无可奈何，武者之中，最重武功，他曹应龙无论如何都是一个武者，武功上的挫折让他心头一阵的武力，说话也是弱了几分。

　　曹应龙坐了起来，默默地喝了口茶，方才苦笑道：“两位想必是知道曹某人此次到来的原因吧！”

　　“兵器！”婠婠掩嘴而笑，“你不是敢于平淡的人，东瀛之地，你已得大半，自然是可以一举而下，夺得东瀛全境，也算得上一国之主吧！”

　　“不错！”曹应龙虎目之上闪烁着野心家的神色，狰狞的脸上更显得狰狞，“老子已经得到了东瀛大半之地，在那里，老子就是皇帝，太上皇，权力、财富、如花美女，唾手可得，但是老子想更进一步，那些倭奴软弱无力，那里的女人温顺娇小，那里有着无数的金银，那些卑贱的倭奴如何能够挡得住我曹应龙，我可以为皇为帝！”

　　他朗声说道，声音之中颤颤巍巍，显然是心情激荡，脸上一片狰狞。

　　“兵器，我需要兵器，甚至是你们大夏的火器，只要有了这些，我便是可以一统东瀛，称王称霸！”他虎目寒光直射，望着傲雪与婠婠两人，咧嘴一笑，“而为了这些，我可以付出大量的金银、奴隶！”

　　曹应龙盘踞东瀛，需要的大量的兵器，而兵器买卖，除了大夏，便是东溟派，只是东溟派早已经在大夏之下，他们的兵器买卖也是归属于大夏的管治，或者说，当下的官方兵器买卖分为两部分，已是原本东溟派的兵器买卖，二是精武会的兵器买卖，两者是东瀛的兵器输出的主要渠道，若是不能得到大夏的首肯，只怕曹应龙便是难以得到兵器的输入。

　　无他，只因为大夏的海上力量强大无比，大夏陆续建立了东海、南海、北海三只海上舰队，海上力量强横无比，火炮的运用让大夏的海战所向披靡，大夏的海上航道之上早已经是被他们犁庭扫穴一般犁过了数遍，又是翻过来，再犁过了数遍，安全无比，那些不长眼的海盗就算是活腻了，嫌命长也不会劫掠大夏的商队，因为这些商船有战舰的护航。

　　而若是得不到大夏的允许，没有什么势力能够突破大夏的海上封锁，曹应龙自然是得不到兵器的输入，因此他方才亲自来江南，以表诚意，而是用利益换来大夏的支持。

　　傲雪与婠婠同时点头，微微一笑，曹应龙是有野心的人，他们也不惧，当下婠婠说道：“可以，兵器可以卖给你们，火器也可以卖给你们，但是价钱要高上三成，而且你攻下东瀛之后要臣服于我们江南！”

　　曹应龙微微沉吟，“人在屋檐下，不能不低头，我的兵器便是靠江南输入，若是他们封锁了兵器，甚至是支持那东瀛那些倭人，只怕我也不好过，该死的，这些年抢来的工匠打造的兵器比起江南兵器差了不知道多少！”

　　这样也就罢了，只要有工匠，他们也是可以自己打造兵器，倭人落后无比，哪里有什么比得上曹应龙铸造的兵器，只是江南不但是卖兵器给曹应龙，还卖兵器给倭人，若是用自己铸造兵器，真是一碰就断，用这样的兵器与用江南兵器的倭人战斗，当真是以卵击石。

　　也因此，曹应龙方才如此无奈，当下暗道：“罢了，先是稳住他们再说！”

　　当下满口答应道：“可以！”

　　三人均是抚掌大笑，一时间宾主融洽。

　　既然是答应了支持曹应龙，当下便是西西谈论了一番其他细节，确定了江南输入兵器给曹应龙，同时不再贩卖兵器给倭人，至于曹应龙便是以高上三成的价钱购入兵器，至于款项便是用倭人奴隶还有金银付款，至于大夏商人则是可以在东瀛开矿等等条件。

　　三人草草洽谈，至于详细的也是要待过些日子方才确定下来。

　　曹应龙便是心满意足地离开了。

　　……

　　待到了曹应龙离开之后，婠婠方才靠在傲雪身边，嘻嘻笑道：“曹应龙答应得如此爽快，只怕是日后反悔！”

　　傲雪轻抚她的秀发，淡淡一笑，“无妨，我也不只望曹应龙是正人君子，只需要拳头大了，他自然是要屈服的，东瀛之地，将会是我大夏的州郡！至于他，便是让他与倭奴打生打死，也好削弱他们的力量吧！”

　　婠婠嘻嘻笑道：“你从来就没有打算遵守那些协定吧！”

　　傲雪耸耸肩膀，不以为然地说道：“这不是我们圣门风格吗？不是心魔血誓的誓言，不足以相信！”

　　婠婠娇笑起来，一时间花枝招展！

　　……

　　同一地点，同样的主人，只是客人是换上了金发碧眼的波斯兄妹。

　　巴尔达亚兄妹行了一个贵族的礼仪，黛绮丝微微笑起来，绿宝石一般的眼睛透着一股迷人的气质，她身上充满了异国风情的诱惑，像是宝石一般，散发着耀眼的光辉，“再次见面，没想到两位竟然是这个伟大国度的主宰！”


第三八节 波斯人（3）

　　黛绮丝浅浅微笑，她有着白皙的肌肤，娇嫩白皙，仿佛是奶酪一样，绿色的杏眸如同绿宝石一样，散发着迷离的光彩，一头亚麻色的波浪形秀发披散在肩上，充满了性感迷人的风情，而她身上穿着一件充满了东方风韵的淡黄色的罗裙，充满了独特的韵味。

　　她就像是致命的毒药一样，让人移不开眼睛，浑身散发着的异国风情让她这些天在扬州一直是男人视线追逐的对象，美丽、古典、睿智，这就是黛绮丝，来自遥远波斯米索不达米亚的珍珠。

　　而在她身边，是高大英俊的巴尔达亚，此刻正是穿着一件合身的黑色武士服，身上嘴角上面带着一阵的笑意，充满了自信与勇武，腰间配着一柄与东方式样并不相同的长剑，他优雅地行了个贵族礼，扬声说道：“我是巴尔达亚，以伟大祖先之名为名的勇士，请两位将我的温厚带给美丽的可儿小姐！”

　　婠婠娇笑起来，掩嘴饶有兴致地看着眼前这个长得奇怪无比的青年，心中暗自想道：“这个人好生无礼，波斯来的人都是这样的浪荡子地吗？”

　　又不得婠婠如此想到，在他们看来，这样的问候或者是礼仪，但是在东方看来，却是使之与放浪、轻佻。

　　傲雪心中暗自笑了起来，他自然是看出了婠婠虽是微笑，不过不经意间皱了皱眉头，他当下说道：“波斯来的客人，欢迎来到了中土大夏！”

　　“巴尔达亚很荣幸来到美丽、神秘的东方，而我的朋友，没想到你们竟然是神秘东方，这个伟大的国度的主宰！”巴尔达亚炯炯有神地望着眼前的男女，那个男子一如当初相遇时候一般，浅浅微笑，一袭青衣，而她身边的少妇有着迷人的风采，美丽得耀眼，更是充满了东方迷人的风韵，他心中感叹，眼前更是一亮。

　　他微微鞠躬，微笑着，像是在大剧院面对着贵夫人吟诵着迷人的诗句一般，“美丽的姑娘，请容许我英雄的巴尔达亚为你献上赞美的诗句，你的美貌足以让太阳也失去光辉，最美的玫瑰在你面前也失去了美丽的光彩，你是那么的……”

　　他富有感情地吟诵着赞美的诗句，加上手上的动作，他在波斯是有名的美男子，学得一手高明的剑术，曾经在军队服役过，高大英俊、气质坚强，勇武，这样的男子在波斯是受到万千美丽少女奉为心上人的男人，不过，波斯的审美观念与东方并不一样，婠婠看他十足是在扬州街头被驯猴人用鞭子鞭笞表演的大马猴一样。

　　当然注意到婠婠戏谑、好玩神色的不独是傲雪，黛绮丝叹了口气，心中暗道：“我的哥哥，什么时候你才能够将你见到美人就没有脑子的习惯改变呢，难道你不知道这是很失礼的事情吗？”

　　她轻轻咳了一声，打断了巴尔达亚的演说，她轻轻一笑，说道：“我的哥哥，这里并不是波斯，而且此次我们来到东方伟大的国度也是有要事的！”

　　巴尔达亚微微一愣，他看到了黛绮丝责备的目光，虽然是黛绮丝的兄长，但是这个睿智的妹妹很多时候让他感到汗颜，她的智慧让他羞愧，而且黛绮丝的话中很明显是有深意的。

　　这里不是波斯，这里是东方，这里的风俗、礼仪，审美观念与波斯截然不同，你的这番表现在波斯是让人倾倒的迷人风采，但是在东方，则是不折不扣的猴儿戏，而且他们来东方也是有重要的事情的，不要忘记了。

　　他醒悟过来，看了眼笑眯眯的傲雪与婠婠，心中郝然，暗道：“天啊，我真的出丑了！”

　　傲雪哈哈一笑，说道：“有朋自远方来，不亦悦乎？两位远渡重洋而来到江南，而且能与我等同行，便是缘分，不知道两位此次东来除了贸易外还有什么要事？”

　　巴尔达亚望向了黛绮丝，事实上，自从进入了这件房中，他便是感到一股有形无形的压迫感，这种压迫感，他只在黛绮丝睿智的老师，波斯帝国的智者迪迪罗亚智者身上体会到，那是一种很奇妙的感觉，是一种心灵上的压迫感。

　　黛绮丝一拂秀发，她大波浪的秀发有着迷人的风韵，一举一动，充满了雍容华贵的气质，皇家公主的风范尽显，她轻轻说道：“我们渡过危险四伏的大洋，从遥远的波斯来到神秘的东方，一是因为你我两国之间的商人为我们波斯带来了你们东方华丽的商品。”

　　黛绮丝笑了起来，像是玫瑰花一样甜美，充满了迷人的气质，“同时还有东方神秘富饶的传说，我们的商人都盛传东方是众神的国度，这里有着华丽的、在波斯只有贵族才能穿的丝绸，洁白光滑的瓷器、茶叶、雪白的纸张还有无数的商品，能够生产出这些伟大杰作的国家让我们兄妹感到豪气，也让我想要见识神秘、富饶的东方！”

　　她的话语之中充满了赞誉之词，听起来却是丝毫没有让人感到阿谀的感觉，反是充满了真诚，让人知道这些确实是她的心底话，她对东方充满了好感。

　　婠婠与傲雪对视了一眼，两人都是一笑，两人何等默契，只是一个眼神，两人已经知道了对方的心思，皆是忖道：“看来他们两人之中是以黛绮丝为主的！”

　　傲雪心中暗道：“好一个能言善道，睿智的波斯美人！”

　　婠婠轻笑一声，自有一股迷人风韵，飘飘然、泊泊然、澹澹然，一笑而让人感到春花盛放，眼前一亮，那巴尔达亚只感到心神无比的震撼，心头狂喊道：“天啊，她一定是天上的女神下凡，为了她的一根手指头，就算是死也甘愿！”

　　东西方美人儿同处一室，让整个房中都是有种春光灿烂的感觉。

　　婠婠掩嘴笑道，声音袅袅娜娜，充满了东方侍女的风韵，轻笑道：“那么黛绮丝姑娘，你觉得此行如何？”

　　黛绮丝眨着美丽的眼睛，水汪汪的眼睛带着迷人的笑意，她笑道：“这次旅行让黛绮丝大开眼界，用你们东方的话是见识了天空是何等的广阔，大海是何等的广博，东方的伟大让黛绮丝大开眼界，特别是东方的战舰，简直是让人叹为观止，江南的繁华让我们汗颜，请让黛绮丝为伟大的东方献上一份敬意！”

　　风采迷人，言谈举止得体，言语间更是让人感到愉快无比，傲雪与婠婠都是惊叹于黛绮丝的美丽，就算是她曲解了一些谚语也是让人觉得她真诚无比，婠婠微微笑道，“那么黛绮丝姑娘，你们远道而来，只是为了见识吗？”

　　黛绮丝微笑不语，此时巴尔达亚哈哈笑道，他彬彬有礼，扬声说道：“美丽的小姐，我们帝国伟大的使者曾经说过，雄鹰之所以英雄是因为他的心飞翔在无边无尽的天空之中，真正的勇士是需要经历无数的考验的！”

　　“哦！”傲雪挑了挑眉头，对于他口中的智者颇为感兴趣，此时一阵轻盈的脚步声传来，傲雪听出是一男一女两人，他向着门口望去，但见素素一袭白衣正是引着身穿锦袍，头裹方巾的虚行之进来。

　　虚行之见过礼后，傲雪为诸人引见，素素为虚行之送上热茶，便是没有出去，反是站在傲雪与婠婠两人身后，她素衣玉立，俏脸白洁，皓齿明眸，俏丽无比，引得巴尔达亚心中感叹不已，“东方的美女真是充满了灵气与柔美！”

　　见过了面，虚行之笑吟吟地说道：“两位在波斯帝国必然是身份不低吧！”

　　黛绮丝轻轻一笑，说道：“虚先生何以见得？”

　　虚行之哈哈一笑说道：“虚某虽然不才，但是也是懂得识人之学，虚某也是见过了不少的波斯商人，对比两位，两位无论是气质还是举止、言谈都是上上之选，显然是家教良好，用你们波斯人来说就是贵族出身，而且这位黛绮丝姑娘更是雍容华贵，非是至尊之家养不出如此的气质！”

　　黛绮丝与巴尔达亚都是惊讶万分地看着虚行之，虚行之此时方才淡淡地说道：“两位何不开门见山，道出此处的目的？两人既然肯上门而来，必不是怀有恶意！”

　　黛绮丝拊掌而笑，说道：“这就是东方的智慧，真是让人惊叹，难怪我的老师说过东方人的智慧都是伟大而睿智的！”

　　“承蒙夸奖，虚某不敢当！”虚行之笑道，而傲雪与婠婠两人便是饶有兴致地看着虚行之与黛绮丝两兄妹交谈，素素侍立在一旁，送上了糕点，两人喝茶吃糕点，倒是逍遥无比，一副看戏的模样，不时地咬着耳朵，低声说话。

　　“东方的谦虚让人着迷，事实上我们此次到来是怀着友好与诚意而来，带来我们波斯帝国的友谊！”黛绮丝肃然说道，道出了此次而来的目的。

　　虚行之浑身一震，目光犹如刀子一样灼灼地看着两人，在他目光之下，黛绮丝与巴尔达亚都是感到一股逼人的气势，黛绮丝脸色微微一变，巴尔达亚更是心中惊骇，他武技在波斯已经是了得，但是在虚行之面前还是差了不少，这位大夏的高官竟然有这如此的身手。

　　“是的，我们是为了友谊而来！”黛绮丝点点头，真诚地说道，目光迎向了虚行之，虚行之看着她绿色的眼瞳，只看到清澈如同泉水一般，他微微一笑，点头说道：“子曰：有朋自远方来，不亦悦乎！我们大夏当然欢迎远道而来的朋友！”

　　黛绮丝也是笑了起来，此时，巴尔达亚突然问道：“虚先生如此高明的身手，你的武技在你们国家是顶尖高手吧！”

　　虚行之哑然失笑，笑道：“顶尖高手，虚某武功在天下之中不过是不入流而已，天下高手不知道凡几，虚某哪里当得高手二字！”

　　黛绮丝与巴尔达亚看虚行之不似谦虚，心中俱是惊骇万分，“这样的武技在波斯已经是一流好手了，在东方竟然是不入流的人物，东方，神秘的东方，真是让人惊叹而害怕的地方！”

　　两人都是同时感叹自己此次来东方正确无比，此时虚行之笑道：“事实上，我们大夏与波斯早已经是朋友，你们的商人远道而来，与我们大夏做生意，我们一直是欢迎的，那么此次两位到来也是为了生意吗？”

　　“不，虚先生误会了我们的意思，我们此次到来是带来了帝国的友谊，我们帝国是希望与大夏结盟！”黛绮丝一本正经地说道。

　　“结盟？”虚行之讶然说道，他本以为黛绮丝口中的“友谊”不过是两国友好来往，做一些生意而已，没想到竟然是结盟，他心中念头急转，“那波斯听我们大夏的商人回报是在极西之地，在西方就是当年甘英出使要到的大秦，那波斯帝国如今兴盛无比，四方征战，节节胜利，与我中原并不接近，他们此次结盟又是为了什么？”

　　“况且此次结盟对他们又有什么好处？”

　　虚行之疑惑万分，当下扬声说道：“黛绮丝，恕我直言，我大夏与贵国并没有多少来往，我大夏对于贵国了解并不多，想必贵国对于我们大夏也是如此，不知道贵国因何事做出如此决定？”

　　黛绮丝与巴尔达亚对视一眼，见到巴尔达亚点头，黛绮丝心中也是想到：“既然是结盟，自然是需要诚意！”

　　当下黛绮丝苦笑道：“那么我们也不隐瞒了，用你们东方的话来说是打开门，见到门前的山峰！”

　　虚行之一听，微微一呆，旋即反应过来，她的意思是开门见山吧，当下心中好笑，摆摆手，示意黛绮丝开口，黛绮丝微微沉吟，说道：“我的老师，伟大的智者迪迪罗亚老师不但是伟大的智者，而且是伟大的星象师，他在生命的最后一刻，见到了毁灭的恶魔！”

　　虚行之听得奇怪，他说道：“星象师？”

　　黛绮丝解释道：“星象师是可以透过星辰间的移动轨迹，看到未来的智者，而我的老师是帝国最伟大的星象师！”

　　虚行之恍然大悟，说道：“原来是我们太史令，观察天象，推算历法，观天而知天命，可谓是太史令，原来令师也是太史令一类的官员！”

　　黛绮丝哪里知道东方的官职，当下说道：“是的，我的老师，伟大的星象师在生命的最后时刻，预言了帝国将会在最辉煌之后走向了衰败，最后会在半岛恶魔的使者的刀下覆灭，我们此次到来是来了得到大夏的友谊，也为我们将来留下希望！”

　　虚行之皱着眉头，傲雪却是心中惊骇万分，他前世虽然是文科生，但是对于历史也是略略知晓而已（应试教育都是这样的，知道一点，不知道很多），对于世界历史更是知之甚少，不过他还是知道阿拉伯帝国大概是在这个时候兴起，覆灭了一大串的国家，建立了横跨欧亚非三大洲的帝国，而波斯就是被阿拉伯帝国覆灭的。

　　而黛绮丝口中的半岛很明显是指阿拉伯半岛，她所讲的恶魔的使节应该就是那个人吧，傲雪心中暗道，暗自惊讶万分，对于他口中那个所谓的星象师竟然预言道波斯帝国被阿拉伯帝国覆灭更是惊讶万分。

　　“难道这个世界真的有先知，可以预言未来？”傲雪心中想到，不过随即又是恍然：“既然自己这个千年后的人都来到了这个时代，还有什么不可能的？而且这个世界的历史，很明显是与史书有别，而且未来更是变得扑朔迷离，不可预知！”

　　想罢，他便是释然了，轻轻吁了口气，婠婠握着傲雪的大手，疑惑地看着傲雪，傲雪捏着她的小手，安抚着婠婠，低声说道：“我只是奇怪黛绮丝所讲的星象师竟然可以预见未来！”

　　婠婠白了一眼傲雪，说道：“我还道是什么，原来是这样，你啊，当真是大惊小怪，儒家不是有天人合一的说法，我们武者更是用自身融合外界无限天地，体会天心，所谓心神一动，也就是心神与天心契合，感应到自己祸福之事，更何况你以前不也是说过曾经有前辈破碎虚空，知晓千年后之事？”

　　她嘀咕道：“不过倒是奇怪，你说的那个师门前辈是什么人？”

　　傲雪听罢，一时间大汗淋漓，心中苦笑起来，他哪里想到当初胡诌的师门前辈破碎虚空，知晓未来之事被婠婠翻了出来，更是没想到天人合一的事情竟然是可能的，不过他随即一想，也是恍然，武者修炼，讲究的是明悟自身，体会天心，或是顺，或是逆，都是如此，而大宗师之境后，更是一举一动契合天心，往往灵机一动，便是有所感觉。

　　那么黛绮丝所讲的预见未来也是有可能的，不过她的老师，那个什么迪迪罗亚，又是怎么样的人？

　　只是可惜，此人已经死了，若是可能，他倒是想要一见此人。

　　“若是宁道奇知晓此人，必是远赴海外，到波斯一会此人吧！”傲雪心中想道。


第三九节 对策

　　傲雪思及宁道奇醉心天道，若是知道海外波斯之地有迪迪罗亚这样的奇人，必定是立刻远赴海外，寻找这迪迪罗亚，与之交谈切磋一番，他当下心中想到：“宁道奇为人最‘真’，可谓是赤子之心，也是这样的人，这样的人方才能够得到大成就！”

　　古往今来，欲成大成就者，无不是孜孜以求，心无旁骛，宁道奇生性天真，赤子之心尽显，宋缺醉心刀道，数十年如一，因此两人方才能够突破天道屏障，成就大宗师之境。

　　傲雪心中叹息，只听着黛绮丝追诉着她老师迪迪罗亚的话，虽然她话中虽然不多，偶尔两三句迪迪罗亚的话语，但是从言及人，傲雪也是能够感觉到这人与宁道奇一般，率直而天真，虽在高位，万人敬仰，但是一颗赤子之心不失。

　　他与婠婠对视一眼，婠婠轻轻一笑，白嫩小手握着傲雪的大手，只感到上面一片滑腻，婠婠笑靥温柔似水，其中有着化不开的柔情，两人虽然不言，但是彼此情意绵绵，一切尽在不言之中。

　　……

　　“姑娘老师倒是一位奇人，能于星象天时之中看出吉凶，倒是与我们中土伏羲先天八卦，文王八卦有所同，只是可惜天妒英才！”虚行之听黛绮丝说着她老师的预言也是感叹万分，虚行之对黛绮丝的话也没有多少的怀疑，一者，国家危难在即，岂是儿戏，虚行之看黛绮丝两兄妹气质不凡，非是不明事理之人，尤其是黛绮丝，虽然是虽然是深目高鼻，与中土男子审美观有些出入，但是她身上气质雍容华贵，举止言谈得体，让人赞叹不已，这等女子，想必不会拿自己国家开玩笑。

　　二者，占卜吉凶，预见未来，虽然是神奇，但是也非是无稽之谈，中土之中便是有易经八卦，先天神算，梅花易数诸般神奇手段，足以图算吉凶，传说中，达到了极致，更能够前窥古往，后知来生，神奇无比。

　　更何况，凡人也有神灵托梦而入，灵验非常，更不说武者修炼，上体天心，若是能够捕捉天心运转，便是能够亏得一二将来，所谓灵机一闪，心血来潮，便是如此。

　　也是如此，虚行之对于黛绮丝两兄妹所言并不怀疑，反而是对两人为国而出海，远渡东方而来充满了好感，他是儒家子弟，忠君爱国思想下，也对两人赞叹不已。

　　此时不与后世相同，后世航路发达，航道早已经探测清楚，更有先进无比的导航系统，海图详细无比，天上卫星监察，海中气象可提早知晓，海中航行容易无比，但是绕是如此，也是避免不了海难，更遑论在航海技术并不发达的古代了。

　　斯时，航海是危险无比的事情，且不说海图不存，或者根本就没有海图，航信是靠航船自己开辟，以大夏的海外贸易来说，大夏的海外贸易有二，一者是前往东瀛、高句丽等地的航行，最初的航行是危险无比，精武会派出了大量的船只出海，探测航道，标明暗礁、岛屿，还有气候情况，经过了大量的时间方才绘制出航道路线，使这天航道得以开辟、完善。

　　二者是前往阿拉伯、波斯，甚至是遥远的欧洲。

　　早在东汉之时，中土已经开辟了经云南西部到缅甸出海和从南海到天竺、狮子国两条海上航道，只是在当时两者之间的贸易需求并不大，且当时中国南方尚未开发，该航线作用并不大。

　　后来精武会大肆发展海贸，此航道便是在此使用起来，更是沿着此条航道往西。虽是如此，但是这些航道依然是危险万分，海图粗略，海上暗礁、漩涡不明，风向不明，更何况，海上的天气变幻莫测，一个不好，就是遇到海上风暴，一去不复返也不是什么奇怪的事情。

　　更何况水手久在海上，易得疾病，最常见的是败血病，不过有傲雪这个家伙，知道一些，不知道一些，这败血病倒也是没有威胁，事实上，当年精武会开始经营海贸，最开始是与西洋通商，慢慢地沿着海岸线西去，一直到了阿拉伯半岛、波斯等地。

　　而波斯人的航海技术比之中土更是逊色了不知道多少，最起码，他们没有司南，最早的商人出海都是冒着很大的风险，就算是如今海图颇为完善，远洋出海也是危险万分，因此，黛绮丝兄妹敢于出海，可谓是勇气可嘉。

　　……

　　虚行之自然是对两人赞叹有加，而黛绮丝很明显看出了虚行之对他们的好感，而且她也看出了此次管事的是虚行之，只要说服虚行之，他们此次东行便是成功了不少。

　　当下黛绮丝说道：“是的，我的老师的智慧让天上众神也觉得嫉妒，他是一个正直无私、有着伟大的人格的智者，他对波斯有着深厚的感情，也因此，他放弃了生命最后的几年，换取一瞬间强大的力量，窥探帝国的未来！”

　　“很可惜，他看到了帝国的为难，帝国在辉煌之后，将会走向衰败，最后恶魔的使节会毁灭我们的帝国，而那个恶魔将会建立起可怕的武力，他们的刀收割着四方生灵的生命，他们的马蹄将会伸延到远方，甚至是东方，到时候，将会给东方带来无尽的灾难！”黛绮丝双手捧着心口，满是悲天悯人的神色说道。

　　虚行之神色悚然动容，“他们将会将刀锋伸向我们中土？”

　　“是的，在未来的百年之中，他们肯定会将他们的爪子伸向四方，而当他们的土地与东方接触之后，他们一定会给东方带来灾难，我的老师，伟大的智者看到了这一切，在未来，伟大的波斯在血火之中哭泣，他们身穿黑色衣裳，带着死神的镰刀，瘟疫一样传播死亡，东方也是如此，我的老师更是看到了东方边境的血火，士兵的哭泣！”黛绮丝沉声说道。

　　“啊！”傲雪身后的素素惊呼出声，她俏脸煞白，素白的小手捂住了自己的嘴巴，眼中满是惊恐神色。

　　“啪！”虚行之脸色通红，满是怒色，一巴掌拍在桌子上，那结实的桌子竟然是在虚行之激怒之下，桌面四分五裂，被击得粉碎，而那四条桌腿却是深深地陷入了坚硬的石板之中，没入大半。

　　这样突然起来的变故让黛绮丝与巴尔达亚均是吓了一跳，巴尔达亚更是脸色大变，他身有武技，看到虚行之这一击的威力也是由不得不吃惊，这在中土武技一般的人，竟然有这样的威力，那么中土的高手又是怎么样的强大？

　　一时间，他心中涌起了一股惊骇之意，暗道：“这中原高手不知道多少，多么厉害，我波斯却是千万不能与中原为敌，他们的士兵若是也是这么厉害，那么世界上还有什么军队是他们的对手？”

　　巴尔达亚心中打定主意，此次回到波斯后，必定是让帝国的皇帝知道东方强大，不能与他们为敌。

　　而黛绮丝又是一番感觉，此时波斯已经是占领了埃及、叙利亚，军事之上对拜占庭的战事节节顺利，可谓是无比的辉煌，若是按照她的老师的于焉，那么帝国的衰落将要开始，东方如此强大，足以帮助帝国。

　　且不提黛绮丝两兄妹的感觉如何，傲雪等人也是各有心思。

　　傲雪心中想到：“乖乖的，不得了，那个迪迪罗亚真是了不得，我倒是记得中国还真是与阿拉伯帝国打过，那时候，好像是叫做大食，中国好像更是打败了！”他对历史并不精通，也只是听过有场战争让中国失去了中亚的霸权而已。

　　而婠婠嘿嘿一笑，伸手握住了素素的小手，娇声说道：“无妨，且不说是不是真的也是算不准，就算是真的，也是将来的事情，那时候我们中土大夏也是会将他们斩杀殆尽，更何况，既然是知道了他们要崛起，自然是要他们扼杀，不让敌人有丝毫的机会壮大！”

　　婠婠笑嘻嘻地说道，在她看来，未来之事，飘渺莫测，既然是可以知道，自然是可以改变，况且，既然知道了有危险的敌人将要出现，便自然是要斩草除根，没有人会蠢到让敌人壮大起来，威胁自己。

　　婠婠扬声对黛绮丝说道：“黛绮丝姑娘，奴家很奇怪，你们波斯的皇帝对于这个情报是怎么看待的？”

　　黛绮丝微微讶异，便是明白了婠婠要问的意思，反是巴尔达亚不明所以，回答道：“波斯的孩童都知道，伟大的智者智慧如同天上的太阳一样，照亮了伟大的波斯，我的父皇，是英明睿智的君主，对于智者的预言十分的重视！”

　　婠婠听罢，笑道：“既然如此，你们为什么不派兵攻打你们口中的半岛，将未来的威胁铲除？”

　　巴尔达亚正要说话，黛绮丝已经说到：“我的父皇也是有这样的想法，但是我们波斯帝国正在与拜占庭帝国打仗，那是一个顽强与伟大的国度，我们的兵力都在拜占庭，如今节节胜利，我的父皇希望一鼓作气，攻取他们的国都，然后出兵消灭那些恶魔！”

　　婠婠有种很古怪的感觉，事实上，不知是婠婠，就是傲雪与虚行之也是感到无比的怪异，婠婠说道：“你们的皇帝既然知道将会有人要灭亡你们的波斯，为何还要对外用兵而不是将未来的危险剿灭？”

　　黛绮丝有些无奈，她神色黯然，说道：“我的父皇太过自信了，波斯帝国在他的手上兴盛无比，拜占庭帝国节节败退，超越先祖、伟大的万王之王，伟大的大流士先祖的愿望让我的父皇睿智的双眼蒙上了尘埃！”

　　黛绮丝所讲的是古波斯帝国的伟大君主大流士一世，他一统了当时分裂的波斯，让波斯重新统一，之后功成身退，巡视天下，在一个叫贝希斯敦的小村庄，他让人在附近的石壁上刻上了著名的《贝希斯敦铭文》，铭文中充满了自傲，自称为伟大的王，万邦之王，波斯之王，诸省之王……为波斯所称颂，而波斯帝国的皇帝也以之为目的。

　　傲雪等人哑然无语，对于这样的皇帝已经是无话可说了，虚行之叹了口气，说道：“名声累人，古往今来，能够透过名利二字能有几人？更何况是君王？就成万世美名，确实是天大的诱惑！”

　　虚行之又是说道：“便是如此，你们便是你们的人壮大了？”

　　黛绮丝神色黯然，“不，我们曾经派过一部分士兵远征，只是士兵太少了，那半岛虽然分裂，但是见到我们波斯士兵入侵，却是联合起来，我们的派兵根本没有作用，只有等到拜占庭的战争结束了，才能够进攻半岛！”

　　“难道你们没有派出使节出使吗？”傲雪此时问道。

　　黛绮丝摇摇头，一脸惊奇地说道：“使节，使节有什么用，难道收买那些国家吗，只是如今我们依然不知道那恶魔的使节是什么人，派出使节有什么用？”

　　傲雪等人面面相觑，婠婠更是脸色古怪地看着傲雪，傲雪耸耸肩膀，虚行之更是叹了口气，说道：“昔年苏秦纵横、张仪合纵，身无千万兵，却是让天下侧目，策士纵横，只凭嘴上唇舌，可抵千万兵！”

　　黛绮丝虽然听不出虚行之一番话是何意，但看着他摇头叹息，也是知道她们似乎有些犯了一个愚蠢的错误。

　　“既然那半岛并不一统，其中定然是诸侯横立！”虚行之说道：“其实贵国无需用兵，只需遣一能言善辩之人到哪里，联络各国，行的是张仪合纵之事，连弱攻强，不让半岛一统，或是暗中挑拨，让他们征伐不断，如此，足以成事！”


第四十节 天刀北上

　　中国历史上的春秋战国时代，是思想上面的大碰撞，诸子学说在这个时代猛烈地碰撞，各家学说纷纷，为了说服各诸侯国的君主，各家学说纷纷改进，这个时代产生了儒、道、法、墨、纵横诸家学说，而其中纵横家在其中更是留下了光辉的事迹。

　　战国策士，只是凭一张嘴，纵横捭阖，左右天下大势，这是何等的壮美，黛绮丝两兄妹自然是不知道张仪、苏秦的风采，但是这样并不阻碍她们明白神奇的东方有着出色的谋略，能够不出兵依然可以最大可能的达到自己的目的。

　　当下黛绮丝两兄妹激动万分地向着虚行之请教着，虚行之便是一一道来，只听得两人赞叹不已，激动万分，黛绮丝奶酪一样雪白的脸颊更是点上了美丽的胭脂一般，配合着她充满异国风情的气质，当真是美丽绝伦，让虚行之也是不由得微微一呆。

　　当然虚行之并不清楚半岛的情况，那里的国家几许，那里的百姓如何，那里的国家势力对比如何，是否有仇，诸般情况，他都是不知道，自然是不可能做到远在东方，决胜于万里海外的地步。

　　他也只能够使给出草草的建议，至于实际的操作则是需要一个有能力的策士执行。

　　之后的数天，黛绮丝兄妹像是吃了五石散一样，与虚行之讨论着如何分化半岛上面的阿拉伯人，如何让他们互相残杀，他们所讨论的事情，就算是最为邪恶的恶棍听了也是会冷汗淋漓。

　　黛绮丝兄妹此次东来的最重要的目的是见识东方，看看东方是否能够成为波斯的盟友，如今两者都有了同样的威胁，而且两国之间的贸易频繁，两国商人获利巨大，两国朝廷所收的商税也是越来越多，因此两国也有意加强两者的关系。

　　两国都是伟大的国家，也没有利益、领土的冲突，结盟是可以接受的事情，因此两国的结盟很被同意了，只等黛绮丝两兄妹回归波斯的时候，大夏使节一同出使波斯，达成结盟的条款。

　　如此一来，黛绮丝兄妹最重要的任务已经是完成，两人都是吁了口气，更让两人的开心的是，东方的智慧足以照亮黑暗的天空，让他们找到新的道路。

　　而这些天，虚行之与黛绮丝兄妹也对海贸作了交流，意识到对方都是巨人，对方都有着自己没有的东西，因此生意上的事情很容易就达成了，而其中最重要的莫过于波斯将会为大夏输入奴隶。

　　波斯帝国这些年来征伐不断，四处的征伐，军事上的胜利，固然是让他们的领土得以扩张，但是连年征战，穷兵黩武，让波斯帝国的财政变得困难，庞大的军费支出，让波斯的官府对百姓更加的严苛，矛盾激发，若是不解决，将会是巨大的麻烦。

　　而在波斯帝国为军费操心的时候，大夏海贸的兴起，大夏的货物在波斯获得了巨大的欢迎，波斯商人也是纷纷出海，到达东方，进行贸易，这些货物运回波斯，或者贩卖给更加西方的拜占庭帝国或者是欧洲之地，获得了巨大的利益。

　　中土的最差的丝绸，在西方也是价值万金，是只有贵族城能够享用的奢侈品，但是在东方，它的原价并不高，不独是丝绸，还有瓷器、纸张、茶叶等等，一船的货物，回到波斯，倒卖之后，将会获得百倍甚至是数百倍的利益，如此的利益驱使波斯商人纷纷出海。

　　波斯成为了东西方贸易的枢纽，而波斯官府也因此摆脱了繁重的军费，得到了大量的钱财。这样的甜头让波斯对与海贸产生了巨大的兴趣，皇家商队因此而产生。

　　在东方的大夏，农商并重的政策让商业发达无比，而大夏对于江南、岭南的开发，让大夏需要大量的奴隶，高句丽、东瀛的人口早已经在战争与先前的奴隶贸易之中锐减，已经无法支持大夏的需要，那么西方就是大夏的目标。

　　事实上，已经有波斯商人贩卖人口到了东方，获取了巨大的利润，而如今波斯官府也要加入来，波斯人了埃及、叙利亚，在与拜占庭的战事中节节顺利，这些被俘虏的士兵，或者是精装的男人，美貌的女人都将会被贩卖到东方，获取巨大的利益。

　　这是一次双赢的合作，短短的数天之中，美丽得如同女神一样的黛绮丝与儒家子弟虚行之达成了这一邪恶的买卖意向，未来，东方将会得到大量的奴隶，埃及的、阿拉伯的、拜占庭的，甚至是日耳曼的奴隶。

　　当然其中也是有不愉快的事情，黛绮丝对于大夏的很多技术都产生了浓厚的兴趣，造纸术、印刷术、海上技术、造船技术、甚至是火药、火器都是无比的感兴趣，希望得到这些或者是一些的技术资料，毫无疑问，这是不可能的，她所提出的不少的技术都是大夏最为尖端的技术，根本不容许其他人拥有。

　　自然，黛绮丝两兄妹失望不已。

　　……

　　一叶竹叶从风竹之上飘落，袅袅婷婷，在半空之中划出了奇妙而自然的弧线。

　　宋缺倏然间睁开双目，一霎那间，整个庭院之中，仿佛都静止了下来，然后一股凛然的气势以宋缺为中心激荡而开，仿佛是汹涌潮浪一般，四周的鸟儿都是拍打着翅膀，惊飞而起。

　　而那飘落的竹叶最后落在宋缺修长的手掌上面。

　　宋缺翻转着那片竹叶，上面的脉络分明，他淡淡一笑，一股勃然的生机油然发出，感染着身边的人，竟是让人感到如沐春风，从心底之中涌起了一股喜悦之情。

　　“妙哉，宋兄已得自然真髓！”宁道奇的声音在一边传来，他穿着一件灰色道袍，笑眯眯的眼睛眯成了一道缝隙，正是盘腿坐在宋缺的对面，而他们四周，正是布满了酒坛子，有些酒坛子还汩汩地流着酒水，一股清冽的酒香弥漫在庭院之中，空气之中也有一股甘醇的味道。

　　宋缺哈哈一笑，早已经宠辱不惊的心田也是一阵的欢喜。“还要多谢道兄相助，若无道兄相助，宋某悟通自然之道，明了天地自然奥妙，还有待时日，这些天与道兄喝酒论武，当真是快活非常，宋某也有些乐不思蜀了！”

　　他哈哈大笑，也不需要运功，声音依然是透着铿锵之声，震得四周的风竹馥馥作响，仿佛是一阵悦耳的笑声。

　　宁道奇洒然一笑，淡然而率真，仿佛是儿童一样的眼睛清澈无比，宁道奇笑道：“宋某何须多礼，老道与宋兄论武喝酒，天地顺逆变化尽在你我言中，天地虽大，天道虽远，吾道不孤，况且老道所得也不比宋兄少！”

　　说罢，宁道奇扬手，袍袖如铁，鼓鼓生风，一顺一逆，自生阴阳，而与之前宁道奇予人的恬静、自然气息截然不同，他这一手使出却是充满了毁灭的感觉，死气凛然。

　　宋缺哈哈一笑，右手一挥，双指夹着一叶清脆的风竹叶子，轻巧点出，不着一缕痕迹，那叶子飘渺如烟，一点而出，自生阴阳，点在宁道奇气旋之中。

　　宁道奇所用招式杀气凛然，而宋缺却是截然相反，充满了勃勃生机，两人予人的感觉正是一灭一生，正是相反。

　　招式碰撞，两人陡然收手，劲气消融，仿佛从来没有出现过一般。

　　天地间有道焉，道生一，一生二，是为天地万物之母，生、灭一也，是为阴阳两面，宁道奇与宋缺两人所走的武道是两道截然不同的道路，在自然之中领悟，顺天而感悟天地自然造化，这是宁道奇的武道，可为生，而宋缺不然，他一身武艺与杀伐之间所得，所走刀道乃是杀道，生杀二道可谓是背道而驰。

　　但是万物皆是阴阳矛盾统一，生杀间最后都是一致的，两人这数天之间，不断地谈论武道，在试图用自己的武道说服对方的过程中，两人都是深入地思考着对方的武道，吸收着对方的精义，慢慢地将之与自己的武道融合。

　　最后，两人赫然发现，原来一切都是如此简单，只要你看破了虚幻的外表。

　　两人哈哈一笑，俱是满脸欢容，在求索天道的路上，两人再进了一步。

　　宋缺一挥衣袖，激荡起一股旋风，激荡起四周竹叶飘飘而下，满天竹叶映翠，他随手将插在一边的一柄大刀拔出，一时间，刀在手，天下尽在脚下，天刀傲气尽显。

　　“宋某也是该出发了！”宋缺淡淡一笑，云淡风轻，“想必毕玄也是等不及了吧！”


第三一节 晨间

　　一袭青袍，一柄大刀。

　　衣是粗糙麻衣，刀是劣质钢刀，但是在宋缺身上丝毫没有落魄、困窘的感觉，反而是多了一分的洒脱，一柄刀，半生江湖纵横，早已经是看破了荣辱胜负，如今的宋缺眼中依然褪去了青年时代的凌厉，反而是一股澹澹然的平静，一如无风汪洋，宁静无澜，只是沧桑尽在眼中，红尘皆在心头。

　　一拂衣袖，只是带着一柄大刀，宋缺踏上了北上的道路，此番北上，宋缺之名早已经名动天下，天下高手万千，但是无人敢缨其锋芒，而在塞外草原，狼嚎夜月的万统城中，战书早已经放在毕玄之上，而他也是等待着宋缺的北上。

　　江湖上早已经沸沸扬扬将宋缺的约战传遍，坊间议论纷纷，无论是中土神州还是塞外草原，无不是对此议论期待，“毕玄想必也是等急了，宋某不会让他的脑袋放在颈上太久！”

　　淡淡一眼，并没有杀气腾腾，但是杀意尽显，宋缺此番是真的动了杀意。

　　“当年五胡乱华，胡人难侵，我神州神奇蒙尘，儿女尽为胡人口中猪羊，后有冉闵杀胡令，言杀尽胡人，何等壮哉，何等豪气，又是何等恨意，缺恨不得生于斯时，今番北上，缺手中天刀当为血海翻巨浪！”

　　手中大刀一阵长鸣，铿锵有若千军万马，凌厉的刀意从宋缺手中大刀激荡而出，直冲云霄，将天上云层也是冲开了一亩见方的窟窿，月色清辉，万丈清华洒下，落在青衣刀客身上，恍然如同神人一般，何等的傲然豪气？

　　“壮哉！宋兄此去，当为我神州凭仗，血肉长城，老道便是此处为天下苍生感谢宋兄！”宁道奇诚恳地说道，纯真如孩童般的眼中带着一股郑重神色，向着宋缺长揖一礼。

　　他功力精深，心境修为更是高绝无比，可谓是世间少有，红尘俗世之事也是看破，但是此番宋缺北上依然是让宁道奇关心不已，无他，武者也是有根，斯地生他育他，就算是没有宋缺北上，他也会是出手。

　　一拂衣袖，宋缺大步踏出，乘着月色离开了此间庭院，两边风竹飒飒响动，仿佛是女子细声呓语，哼唱着一曲幽幽离曲。

　　……

　　一夜无语，宋缺静悄悄地来了，夜静悄悄地离开，一如他那宗师高人的身份一般，这年头，高手都是高来高去，神龙见首不见尾的，当傲雪知道了宋缺已然动身北上的时候，已经是次日清晨时分。

　　此次宋缺北上，是傲雪最为关心的，突厥狼骑南下，虽然最先遭殃的是李唐，李唐若是不能够让突厥退兵，那么他们必然是虚弱无比，在如此情况下，再被削弱的他们，依然是再无力争霸天下。

　　而宋缺北上，约战毕玄，毕玄不可能不应战，这是身份所决定的，武尊毕玄，草原上的圣者，是突厥金狼军精神上的支柱，一如傅采林在高句丽的地位，当年杨广三征高丽，傅采林登高一呼，高句丽军民心中大定，上下一心，方能让杨广三征折戟。

　　毕玄死，那么维系着金狼军不败的精神支柱将会倒塌，那么金狼军就不会再是那支纵横草原不败的金狼军，而是一只训练有素的强军而已，而少了毕玄的威慑，西突厥、铁勒人，并不会再如此乖巧如狗，到时候，只要挑起事端，草原必是大乱，再也无力难侵。

　　那么等到中原一统，中原便是可以腾出手来，对塞外用兵，再现当年汉武武功，而这一切的前提便是宋缺在这一战中斩杀毕玄。

　　“这很简单，对宋缺来说！”傲雪喃喃自语道，心中却是涌起了一股疑问。

　　宋缺与宁道奇联袂而来，虽然说是因为白清儿之事，但是两人在他面前谈论武道心得，交流武道看法，这样的做法，很明显是对他的提点，宋缺两人将如此的大机缘送到了他的眼前，难道真的无心之举？

　　傲雪摇摇头，最后说道：“罢了，就当是我机缘身后吧！”

　　他坐在窗边木椅上面，托着下巴，正是微笑着看着犹自熟睡于床榻上面的婠婠。

　　雪白的床单，雪白的薄被，雪白的床幔，垂下雪白的纱幔，明媚阳光从窗口中射入，落在床上，让一切看起来充满了温暖的感觉，淡淡然的，让傲雪感到一股温暖的心安。

　　床上佳人正是熟睡，甜美的身姿映在眼中，并没有因为傲雪的注视而惊醒，傲雪心中一阵欢快，须知道武者六识何等敏锐，功力精深的高手只要一缕视线便是足以被惊动，更何况是阴癸门徒，在江湖上习惯小心警觉的婠婠？

　　这便是她对傲雪没有丝毫的防范的缘故。

　　想到此处，傲雪心中欢快，看着婠婠的目光更加的温柔，她身上穿着一袭宽大的素色罗裙，衣襟上衣扣大开，露出了大片雪白的肌肤，精致小巧的锁骨，修长如天鹅般的颈项，乌黑的秀发披散在枕上，让她仿佛是熟睡的仙子一般动人。

　　她的身段因为怀孕而隆起，腹部柔和的曲线丝毫没有破坏她的美感，反而是让她更添了一股温柔和妩媚，让人看得怦然心动。

　　而她整个人沐浴在晨光之中，仿佛是一副不朽的画卷一般，让傲雪心神震撼在其中。

　　他走了数步，坐在床上，拨开她脸颊上散乱的秀发，抚摸着她光滑如玉的脸蛋，红扑扑的脸蛋，长长的睫毛，微微翘起的樱唇，配合着她美丽的脸庞，让傲雪感到心中一颤。

　　他心中带着欢喜的神色，轻吻着她浅色的樱唇，像是偷吻着心爱女子的男孩一般，脸上带着一阵的欢快，而在他轻吻着婠婠樱唇的时候，熟睡的美人儿也是张开了美丽的双目，朦胧的双眼像是美丽的湖水一样，透着盈盈喜意。

　　她雪白的双臂环着傲雪的脖子，身子像是小猫儿一般缩在傲雪的怀中，傲雪轻抚着婠婠的小腹，脸色无比的欢快，婠婠的脸颊在他的颈间摩挲着，轻声呢喃，带着一阵朦胧的慵懒。

　　“我要你抱着我！”婠婠娇声说道，声音像是甜蜜的蜜糖一样，让人心头痒痒的，傲雪低声应道，便是抱着婠婠柔软光滑的身子，胸膛贴住了她的玉背，左手轻抚着婠婠的小腹。

　　婠婠腻声哼道，像是被主人抚摸着的小猫儿一般，她枕着傲雪的右臂，发出舒服的哼声，美丽的眼睛似闭似阖，“你说我们的孩儿是男孩还是女孩？”

　　傲雪在她耳边吐出温热的气息，痒痒的，引得婠婠娇笑起来，她蠕动着柔美的身躯，让傲雪感到一阵的销魂，“男孩也好，女孩也好，只要是我们的孩儿，我都会像是小玲珑一样疼他们的！”

　　婠婠知道他所讲的是真话，傲雪对小玲珑的疼爱可是有目共睹，小玲珑可真是被他捧在手心疼爱，这些天来，总是可以看到他们两父女一起玩耍，小玲珑欢快悦耳的笑声让整个府中的人都感到愉快无比。

　　云玉真更是曾经开玩笑说过：“真的是羡慕小玲珑，如此得到夫君喜爱，你看他们如此亲密，便是我也嫉妒了！”

　　由此可见，两父女感情之好。

　　扬州繁华甲天下，大夏行商天下，在金陵未建造完成的情况下，扬州便是都城，此处风流繁华，而傲雪总会带着小玲珑，携着妻子一人在扬州游玩，此时，一家三口，尽是天伦乐趣，其乐洋洋。

　　想到此间，婠婠也是笑了起来，自己的夫君并没有重男轻女，说起来，更是喜欢女孩儿，也算是怪人一个，胸前一热，婠婠叫呼一声，便是感觉到傲雪的大手覆上了她高耸柔软的胸部。

　　“嘿嘿，其实，若是一男一女的龙凤胎便是完美了！”他在婠婠胸前慢慢地动起来，婠婠脸色微红，眼中朦胧水汽，像是可以滴出水来一般，傲雪已经是凑在她耳边说道：“而且我看婠婠似乎便是龙凤胎！”

　　婠婠低声惊呼，说道：“真的？”

　　傲雪下巴顶在她的颈间，笑道：“怀疑我的医术？”

　　婠婠笑道：“这样也好！”

　　“不要乱动！”她柔柔一笑，按住了傲雪在自己胸前作怪的大手，复又说道：“你说我们的孩儿将来作了皇帝，是怎么样的样子？”


第四二节 将来

　　“你说我们的孩儿将来作了皇帝，是怎么样的样子？”

　　婠婠握着傲雪的大手，整个人如同小猫儿一般窝在的他的怀中，无限期待地说道，幽幽深深的声音带着无限的憧憬，仿佛已经是可以看到了他们的孩儿君临天下，主宰天下的情景。

　　她娇笑起来，雪白丰满的胸部一阵抖动，白花花的一片，让人眼睛也看得花了，傲雪微微沉吟，心中想到：“皇帝吗？”

　　他淡淡一笑，手指把玩着婠婠柔顺的秀发，阖上眼睛，脸颊在她的颈间摩挲着，温热的呼吸让婠婠痒痒的，男人的须根让她敏感的肌肤一阵刺痒，她娇笑道：“讨厌了，这样很难受……啊！”

　　她娇艳如玉的脸颊一下子红了起来，霞飞双颊，美艳无双，她娇艳的唇间溢出雪雪娇呼，丝丝的娇喘甜腻腻的，让人心中一阵炽热的情火熊熊燃烧起来，傲雪大手伸进了她的衣裳之中，摩挲着她滑腻的肌肤，那如同丝绸一般的触感，透着一股温热的气息，让人感到一阵的销魂。

　　“讨厌了！”婠婠媚眼如丝，娇声嗔道，将男人的大手夹在她的双腿间，她只感到方寸桃源之地，一线嫣红之处，传来一股酥酥麻麻的感觉，一股电流传遍了她的全身。

　　双眸似闭似开，朦胧间，盈盈剪水双眸间，荡漾着一股无比的春情，她整个身体都浮现出一股诱人的粉色，红霞满面，犹如桃花烂漫。

　　她藕臂轻舒，美丽雪白的一对玉兔在胸前俏皮地跳动着，上面两点粉色更是诱人，虽然已经将为人母，但是她美丽的身体依然是如同处子少女一般，美丽动人，却又是多了几分的成熟风情，更显妩媚。

　　当真是一个销魂的尤物！

　　“相公！我想你了！”她嫣然一笑，潮红的双颊，朦胧的双眸，有这让人疯狂的风情，湿润的红唇迎了上来，在傲雪没有反应过来的时候，一条细腻的小香舌已经撞了进来，双臂更是紧紧地环在他的脖子上。

　　“恩！”娇哼一声，婠婠感到男人从身后与她融为一体，两人如同连体婴一般，婠婠只感到浑身发软，可可芳心如同一叶扁舟，浮在惊涛骇浪之中，让她心间满是愉悦的激情。

　　当她整个身子弯了起来，整个心灵如在云端，耳边痒丝丝的，男人轻轻的、却又是女人激动不已的情话在她耳边诉说着，让她只能够如八爪鱼一般紧紧地抱着身后的男人。

　　云雨过后，她慵懒地缩在傲雪的怀中，任由他把玩着自己敏感的双足，那精致的赤足白玉一般，没有丝毫的瑕疵，圆润的脚弓、完美的玉趾，趾甲上一片粉色，傲雪握在手心把玩不已，他心中想到：“难怪有些人恋足，若是这样的一双玉足，只怕没有人不会恋足吧！”

　　嘿嘿一笑，婠婠青葱的手指已经点在傲雪的额上，嗔道：“坏人，总是欺负人家！”

　　傲雪看她软语娇嗔，欢愉过后的情潮在脸上，双目朦胧，分外动人，心中一热，紧了紧她说道，“你不喜欢我欺负你吗？”

　　气息温热，吹在婠婠的耳边，婠婠嗔了他一眼，掘起了小嘴，这个可爱的小动作让傲雪笑了起来，年幼的时候，她总是喜欢在他的面前做这样的动作，表示自己的不满，他感到很温馨，也很安心。

　　婠婠撅着小嘴，说道：“还有，坏人，你还没有告诉我答案！”

　　“什么答案？”傲雪抚着她的脸颊，婠婠白了他一眼，羞答答地低下脑袋，望着自己隆起的腹部，哪里孕育着他们的孩子，她抚摸着自己的小腹，就像是能够抚摸到自己的孩儿一般，痴痴然，又是无限温柔，“我们的孩儿日后是怎么样呢？”

　　傲雪看她满脸温柔神色，哪里有江湖上凶名远播的妖女风范，他笑了起来，说道：“我们的孩儿自然是会很出色的！”

　　他复又握着婠婠的手，抚着她的小腹，说道：“不过，我们的孩儿既然要做皇帝，我也不期望他成为明君，只要不是暴君、昏君，弄得如前朝一把呢二世而亡便是可以了！”

　　婠婠嗔道：“哪有你这样做爹爹的，那个爹爹不希望自己的儿子出人头地，那个皇帝不希望自己的儿子是明君的？”傲雪哈哈一笑，说道：“倒也是这样，不过我们的孩儿喜欢喜欢做皇帝还未可知，做皇帝可不是好玩的！”

　　婠婠嗔道：“三宫六院，三千佳丽，予取予求，醒掌天下权，醉卧美人膝，不是每一个皇帝的愿望吗？”

　　傲雪翻了翻白眼，说道：“三宫六院，三千佳丽，哪里有这么多的精力临行他们，那些皇帝不是为自己找绿帽子吗？”他看到了婠婠娇嗔的目光，便是笑道：“不过我们的孩儿一定不能丢我们的脸面，我们的武功自然是要传他的，也好让他武功防身，不怕宵小刺客！”

　　“你啊，只是想到武功！”婠婠嗔道，白了他一眼，说道：“帝王心术、将人之道，御下之道，这些都是要教给他的！”她兴致勃勃地数着要给自己将来的儿子如何的教育，突然间心中一凛，浮起了一个想法，登时脸色沉了下来。

　　傲雪只觉得她身子一僵，正是奇怪，问道：“怎么了？”

　　婠婠背着他，幽幽一叹，说道：“你说全力这样的东西多好，子民性命尽在一言之中，天下美女任你取之，这样的东西是多么好的东西，古来多少人为了那张椅子血流成河，父子、兄弟，骨肉至亲，也是可以反目成仇，你说我们的孩儿将来会不会这样？”

　　傲雪微微一愣，脸色倏然阴沉了下来，权利是毒药，多少人为此而疯狂，前朝杨广弑父登基历历在目，更往前，不知道多少兄弟至亲为此而反目成仇，拔刀相向，这些事情都是在史书上面赫然在目。

　　他的儿子绝对不止是一个，日后他的儿子会不会为了权力而自相残杀，会不会反目成仇，这些事情萦绕在新，让傲雪心底蒙上了一层阴影。

　　婠婠看他皱起了眉头，心中疼惜，也知道他是心中担忧，这些天他努力耕耘于云玉真等女的田地上面，蓝田种玉是免不了的，而大夏得到天下已经是大势所趋，若是没有意外，天下将为大夏所有，那么他们的孩子将会继承皇位，掌管天下，到时候，又是会如何？

　　她心中微微一寒，暗自咬牙，傲雪大手已经抚在她的胸前，他哈哈一笑，说道：“我们何必杞人忧天呢？且不提我们的孩儿会不会喜欢做皇帝还是未可知的事情，况且，孟子亚圣有云：人之初，性本善，只要我们好好教导他们，便是可以防止他们作出那般畜生之事！”

　　傲雪冷哼一声，目露寒光，他的女人之中，卫贞贞性情温婉，以夫为天，可谓是贤良淑德，当真是贤妻良母，男人心中最为渴望的一半，而云玉真对权利倒是热情，不过倒是不会违逆他的意思，至于以后，便是不可知道，而婠婠，只怕是野心最大的一个。

　　不过这倒是没有什么好担心的！

　　他微微一笑，舞姿沉思，待到婠婠娇嗔起来，他方才笑道，“况且我们的孩儿定然是如同小玲珑一边好好修习武功，我的孩儿天资定然是不差，天道渺渺，但是前有昔人开路，他们便是好走了好多，心境修为高了，自然是少了那般的暴戾！”

　　婠婠听罢，深以为然，嫣然一笑，高兴地献上了香吻，她心中一阵恍然，暗道：“难改相公如此热心让小玲珑修习武功，我还道是为了日后小玲珑不会受到欺负，这样的目的也不过是其一，更多的是为了磨练他们的心境！”

　　她知道武道修为之中，越接近天道，便是越能够体会天心，这是一个很奇妙的过程，那种神与物游，与天地呼吸，与天心同在的感觉，飘飘然犹如他们床底欢好之时最为欢愉的感觉一般，让人欲罢不能，当然，修为越高，很多事情也是看开了，对于天道也是越位向往。

　　婠婠便是有这样的感觉，感情傲雪是希望自己的儿女修习武功，以此来磨练心境，再加上他们后天培养，好好教导他们，自然是不担心祸起萧墙的事情。

　　想到此处，她不由得笑了起来。

　　……

　　三天后，扬州城中，街头贩卖小报二郎手中拿着新印刷出来的《江南日报》高呼道：“号外，号外，我大夏王室南伐，收复旧汉故地！”

　　街头之上，一阵的吆喝之声传来，让整个扬州城登时沸腾起来。


第四三节 喜庆

　　“大夏王师攻克占婆，收复秦汉日南郡故地，回复我大夏神州荣光，自汉末三分，中原征战不休，后虽有司马一统，实则羸弱，五胡乱华，衣冠南渡，汉家衣冠几近灭绝，日南郡就被占有，不复中土，今我大夏王师南定占婆，复我汉家疆土，诚为可喜！”——《江南时报》

　　……

　　“宋家军进兵占婆国，势如破竹，三月而定占婆，南方诸国闻风而降，纷纷上表请为属国，我汉家再兴之时至矣！”——《扬州日报》

　　……

　　“始皇既出，扫六合而归一统，被使蒙恬筑长城而却匈奴，南取百越之地，乃为桂林、象郡，迁百姓而充实之，后秦失其鹿，天下共逐之，秦南海尉赵佗于斯时自立为南越武王，乃为南越之国，及至汉武，灭南越，并在越南北部地区设立交趾，九真，日南三郡，此为中原之地矣。

　　及至汉末三分，中土战乱，占族贼子区连杀我大汉日南郡象林县令，分裂国土，占据了原日南郡的大部分地区，以婆罗门教为国教，建立占婆国，和中国以顺化为界。交趾虽不为中原所有。

　　今有宋家子弟南下，兵锋所指，贼人闻风而降，数战而下交趾之国，交趾之地遂复为我中原之地！壮哉！我汉家衣冠兴矣！”

　　——《士林史话》

　　……

　　“号外，号外，我大夏王师南伐，收复秦汉故地！”报童大声吆喝，扬州城中无论是平头百姓还是士子、官吏都是纷纷掏钱买上了一份的报纸，无不弹冠相庆，高呼我汉家衣冠兴矣。

　　江南大夏所治之地，重农商，农者，国之根本，商者，国之富裕所在，江南自精武会经营而来，农业发达，各式农具纷纷出现，水车、耕犁纷纷发明或是改良，农税轻薄，百姓富足，更有商贾行商天下，海外贸易发达无比，江南富足，甲于天下。

　　所谓仓廪实而知礼节，江南大夏之地，民智开放，大夏学堂满布大夏，官府热衷于兴建学堂，百姓儿女可以免费入学，而民间富商大户也是热衷私塾，百姓之中识字读书，对大夏统治无比认同。

　　民智开放，武风强盛，百姓之中多是慷慨激昂之士，听闻王师南伐，更是有不少豪侠儿纷纷参军，以为汉家开疆扩土，江南之地素来不禁言论，士子多是议论纷纷，更有士子为汉家收复故土痛哭不已。

　　这番大夏收复交趾故地，百姓纷纷燃放鞭炮，哗啦啦的鞭炮声让整个扬州城都沐浴在一阵的烟尘之中，千家万户无不是张灯结彩，喜气洋洋，如同过节一般，官府更是为每一家发放糖果、喜钱，与民同庆。

　　而读书人无论寒门世家，无不纷纷吟诗赞誉，报纸上也多是读书人的昂然宣言，自言为汉家取得万世疆土。

　　而大夏也借此事，让之下百姓更为认同自己的统治，可谓一举两得。

　　后世出版的史书《天元大事纪元？大时代？序言》中曾有说道：“交趾之地收复的消息传回来，当时帝国扬州报纸无不连篇累牍报读此事，百姓无不欢天喜地，张灯结彩，庆祝一番，如同过节一般，喜庆样样，而读书人更是痛哭流涕，喜极而泣，为帝国收复秦汉故地而欢喜万分，更有甚至，自大夏推广武道之后，武风大盛下，学有武功的男儿豪侠纷纷投军，想要为汉家开边，洗刷五胡之耻！

　　当时庆祝的人们并不知掉，这是一个大时代的开始，从此时开始，大夏开始陆陆续续收复故土，进而北伐塞外，扫除边患，昔年汉武封狼居胥，而大夏正是沿着强汉曾经的路途走着，走得更加的远，武风大盛，精武道场遍布神州的大夏，武者如雨后春笋一般崛起，这些武者实力不一而足，但是纷纷投入军队，在武德的教育之下，纷纷以为国效力而自豪，这些男儿经历了严格的军事训练，成为了天下最强大的军队。

　　旌旗招招，钢刀猎猎，于斯，大夏帝国开始了长达数百年的开边征战，在将疆土无限扩展的同时，也将大夏的文明带到了他们军队铁蹄所到之处，这是一次杀戮之旅，也是一次文明传播之旅，这一切的开始都在于当时宋家军收复交趾之地开始。

　　当时所有人，无论是平头百姓，各家学子，还是大夏的官僚统治者，都不知道，这件事会导致怎么样的结果，这是一个时代的开端！”

　　大夏收复旧汉故地，交趾之地再为中土所有，此事带来的结果将会在不久的将来显现出来，而在扬州的官邸之上，傲雪看到了这份报纸也是激动万分，当时在庭院之中与宁道奇谈论武道的他一巴掌在那坚硬的石桌印下了一个深深的掌印。

　　他大声高呼道：“好，好，好！”

　　一连三个好字，正是代表了他的心情，我汉家自汉末之后，已经承受了太多的苦难，三国征战不休，军阀混战，“白骨露于野，千里无鸡鸣。”惨淡无比，及至司马代魏，三分归晋，天下一统，可惜先是晋朝内乱，消耗不已，乃至五胡南下，侵我疆土，杀我汉家子弟，汉家衣冠南下，极为灭绝。

　　若非是冉闵杀胡，汉家不复，后世鼓吹什么民族大融合，宣扬这是民族融合的所谓史家，非是目盲，非是耳聋，乃是心盲，乃是心聋，虽有耳目，却是无用，其岂不知道五胡乱华，我汉家儿女惨况？

　　不过是示弱不见而已，其心可诛！

　　其后中土战乱纷纷，南北分裂，至有隋朝一统，二世而亡，今大夏收复旧汉故地，已是千年沧桑，沧桑世事，千年依依，旧汉故地，再回华夏，太长久了，也太沧桑了。

　　不独是傲雪如此激动，便是一旁的云玉真女流之辈也是激动不已，宁道奇虽然是浅浅微笑，但是从他颤抖的双手，也是知道他心中激动，虽然是前辈高人，道家前辈，虚静无为，早已经不为外物所影响，但是身为汉家子弟，他已然是激动不已。

　　良久，他方才淡淡一笑，一拂衣袖，衣袖飘飘，激荡出一股柔和的劲力，让飒飒竹叶飘洒而下，然后化成了点点绿芒，仿佛是烟火一般，好看非常。

　　傲雪哈哈一笑，扬手而出，一股刀意直冲云霄，斩开云雾，劲气源源而出，竟是没有丝毫的流水，但听闻阵阵清越之声，脆如鸣玉，渐渐地生出怒涛裂岸之声，分裂大地，苍穹之上，云彩被刀气劈开，现出了一方湛蓝如洗的天宇。

　　阳光洒下，众人只感到心中暖洋洋的，欢喜无比。

　　被云玉真抱着的小玲珑也是欢喜无比，拍打着娇嫩白皙的小手，发出一阵欢快的声音，她年纪还幼小，并不明白自己的爹爹为何如此的高兴，但是看到爹爹高兴也是开心不已，发出清脆的声音。

　　“爹爹，抱抱！”小玲珑伸着双手，向着傲雪说道。

　　傲雪哈哈一笑，从云玉真手中接过了小玲珑，抱在怀中，小玲珑更是高兴，宁道奇微微笑着，看着小玲珑的目光分外的柔和，事实上，宁道奇如今依然是小玲珑的师傅，有这位大宗师为师父，更加上自己的爹爹，大娘都是武功高深之辈，何况有傲雪为她洗经伐髓，早已经如美玉一般，资质高妙，只要是勤奋不辍，日后定然是成就非凡，更胜父辈。

　　这等机缘，小玲珑自然是不知道江湖中人何等的羡慕，此刻她正是发出银铃般的笑声，小手不时地抓着宁道奇的胡子，宁道奇也是不恼怒，朗声笑着，眼中更是带着一摸顽皮的神色。

　　若不是知道他身份，云玉真还会以为他不过是一个老顽童而已，她心中想到：“能够成为大宗师之流古人果然非是常人，宁真人赤子之心未泯，方有这样的成就！”

　　傲雪哈哈一笑，对着宁道奇说道：“今有交趾收复，明日便是乐浪之地，之后开边拓土，我汉家兴盛万世，真人，近日高兴，岂能无酒，真人何不与在下痛饮一杯？”

　　宁道奇微微一笑，点头说道：“居士此言大善！”

　　正赶上卫贞贞袅袅而入，身如弱柳扶风，身后跟着数名婢女，挽着花篮，她巧笑嫣然，俏丽的脸上带着一股温柔的神色，轻声说道：“贞贞知道相公这个时候定然是要喝酒，贞贞已经为相公与宁真人准备了酒食！”

　　酒食摆了一桌，酒香馥馥而来，宁道奇笑道：“居士好福气！”

　　傲雪笑着点头。


第四四节 小师妹

　　馥馥风华，馥馥酒香，满天封住清脆摇曳，风竹下是明月如霜，照在恍惚的影子。

　　酒壶倾倒，清冽水光泛着甘冽的香气，汩汩地留在地上，宁道奇浅酌杯中之物，明净的目光带着一缕的笑意，淡淡的，仿佛是天上的风色一般，他目光温暖，小手轻轻抚着正是躺在自己腿上的小玲珑身上。

　　傲雪目光玩暖的望着小玲珑，笑道：“呵呵，小玲珑顽皮，倒是让真人见笑了！”

　　宁道奇哈哈一笑，脸上溢出了一丝的笑容，红润的脸上带着一抹的顽皮，纯真的眼中，流露出犹如小玲珑一般的眼光，他说道：“无妨，我的好徒儿天真可爱，老道怎么会见怪呢？”

　　他笑了起来，“赤子之心，便是心无尘埃的心灵，只是世间浑浊，红尘无奈，名利、福禄滚滚而过，世人多是被红尘了迷了心志，却是可惜了，这赤子之心，也只有在小玲珑这般的孩童身上方才能够见到！”

　　傲雪微微讶然，复又沉默起来，一边的云玉真醉红着娇靥，目光朦胧，娇声呼道：“牛鼻子，红尘滚滚，你为何不在山中将自己埋起来，还要在这滚滚万丈红尘之中厮混？”

　　宁道奇默默无语，良久方才说道：“结庐在人境，而无车马喧，问君何能尔，心远地自偏，身在红尘，心在天涯，何处不是宁静之处？”

　　云玉真娇笑起来，摇摇晃晃地想要站起来，只是她酒量本浅，之前在傲雪的身边也是喝了不少，加上送上来的那些酒虽是甘醇甜美，但是后劲十足，这不，云玉真便是已经成了一个小醉猫，口中也是口无遮拦，说话来也不太注意了，若非如此，她岂会如此无礼，称呼宁道奇为牛鼻子？

　　她醉态可掬，一个不稳，便是要摔倒，幸好傲雪一把将她抱在怀中，云玉真挣扎着站起来，好不容易站了起来，便是指着宁道奇的鼻子大声骂道：“老牛鼻子，净是说些‘结庐在人境而无车马喧’的鬼话，陶渊明可是贫困潦倒而死的，若是真的心远地自偏，那为何那些道观、佛寺皆建在山上面，而不是毗邻菜市，和卖肉的比邻而居？”

　　她醉态娇憨，别有一番的美态，傲雪只是笑眯眯地看着云玉真，倒是没想到她突然间爆发起来，而且倒是直指宁道奇，她娇呼道：“老牛鼻子，什么赤子之心，若真是人人如同小儿一般心志，只怕天下倒是乱了套了，那些高深武功，便是失心疯之人可以修炼的？那圣人之道，那道家先祖的道经，可是傻子也能够读懂的？”

　　宁道奇默默无言，良久方才摇头，说道：“两位可是能够听老道说上一个故事？”

　　傲雪微微一笑，伸手示意，云玉真斜视着宁道奇，一个不稳，倒在傲雪的怀中，娇呼道：“你想说便说，本夫人便是知道牛鼻子有什么诡辩？”

　　宁道奇莞尔一笑，丝毫不着恼，慢慢地开始说起了他的故事。

　　……

　　同样的月色，同样的苍穹下，九州明月弯弯，万千的光影洒在千家万户之上。

　　锦绣山色如烟霞，孤松倒挂绝壁上，云雾环绕的半山腰之上，但见云雾深深，只听问山泉飒飒激荡而下，仿佛是万马千军一般，又闻鹰唳阵阵，成双的鸟儿相伴而飞，更显林木幽深。

　　幽幽林木之中，一角建筑显露而出，颇有“深山藏古寺”的韵味在其中，林木深处，一阵钟声游游荡荡传来，传遍了整个山间，方圆数里之内，生灵俱是能够听闻这一阵的钟声。

　　月夜之下，两道人影沿着山间小径拾步而上，两边是丛丛山林，林中飒飒风动，偶尔有小兽受惊走动，借着月色只看到那两个身影均是苗条非常，其中一人做书生打扮，一袭素衣，不着装饰，长发束冠，素袖飘飘，凭空生出几分的除尘潇洒之意。

　　那人身后背着一柄古朴长剑，剑不出鞘，但是剑意自生，更是让着书生更多了一份的豪气，但见那书生唇红齿白，皮肤白净，当真是貌比潘安，俊俏非常。

　　而书生身边的却是一个豆蔻年华的少女，正是最为纯真，汉堡而未放的年岁，景致的脸蛋上面带着一份甜美的笑容，一双精灵的眼眸眨阿眨，像是灵动的星辰一般，分外的好看，她抓住那书生的白皙的手，抱怨道：“师姐，人家好不容易才下的一趟山，正是想要好好游览一番天下美景，这么快活去，一点也不好玩！”

　　少女崛起了小嘴，抱怨道，而素衣书生，恩，女扮男装的书生皱起了柳眉，眉头上面成了一个“川”字，说道：“你不是游览了关中吗？关中美景无数，你也是见识过了，况且我们下山不是为了游玩，而是……”

　　“而是为了天下苍生！”书生还没有说完，那女孩儿已经抢先说道，她摆出一副受不了的模样，叹了口气说道：“师姐，你这样的话，已经说了很多次了，我的耳朵也要生茧子了！”

　　她白了眼自己虽是着男装，依然是掩不住钟灵神秀，美丽动人的师姐一眼，娇声说道：“师姐，天下苍生是要顾及的，但是也不能够不顾自己啊！”

　　书生皱着眉头，有些疑惑地说道：“此话何解？”

　　“师姐，拜托你不要一副江湖口吻好不好，师姐，难道做仙子你就不累吗？”女孩儿说道。

　　那书生微微沉默，良久，方才说道：“妃暄并不觉得累，已经习惯了！”

　　“习惯真是一个可怕的东西啊！”女孩儿说道，一副头痛的样子，她叹了口气说道：“师姐，就算是上吊也要喘一口气，为天下苍生，我们一定让自己处在巅峰状态之中，而让自己心情愉快是最有效也是最简答的仿佛，因此。”

　　“因此什么？”书生反问道。

　　“因此，我们要好好地放松心情，适时地让自己放松下来，最好的办法，就是游览名胜古迹，见识天下美景，师姐不是说，心胸广播，方才能够将天下置于胸中吗？”

　　“说了这么多，最后还是想要去玩！”书生叹了口气，有些头痛地望着自己的师妹，真是奇怪，自己心境修为高妙无比，更是修得慈航静斋前所未有的剑心通明，一颗芳心早已经古井无波，但是面对这个精灵古怪的师妹却是丝毫没有办法，更是时常感到心中无奈一阵。

　　这个精灵一般的小师妹是师傅在山下救上，当时她正是昏迷在山道之上，恰好遇上了她们师傅，她们师傅便是将她就回，细细治理一番，而后发现知道她无父无母，孤苦无依，师傅怜她孤苦，更是见她美玉般资质，更在她师姐之上，便是收起她为徒弟。

　　而她小脑瓜总是想着莫名奇妙的事情，加上性子精灵跳脱，时常是让派中鸡飞狗走，没有了清净人家的安宁，倒是让她们师傅没有少惩罚一番。

　　“嘻嘻，师姐，你也知道山中寂寞，每天都对着一些尼姑，可怜我风华正茂，正是花儿一般的年岁，正是想要如同小雀儿高飞的年纪，要我呆在山中，师妹我可真是受不了，师姐也知道师傅总是逼着人家学武功，练那个和阴癸派《天魔策》一样邪门的《剑典》，人家真是难受嘛！”她撅着小嘴说道。

　　她师姐的头更加痛了，扶着自己的额头，说道：“师妹怎么可以如此编排我慈航圣典？须知道我慈航剑典高深莫测，就算是穷尽我辈毕生精力，也是难以明了十一，何况，师傅逼你练武还不是你性子懒散，若是由着你，便是埋没了你美玉般的资质了！”

　　“哼，高深莫测，穷尽一生也学不过一点半点的武功秘籍，还不是邪门？就是祖师婆婆也是练不倒最高境界，也不知道祖师婆婆怎么创出来？”女孩儿说道。

　　“祖先婆婆惊才绝艳，岂是我辈可以猜度的？”书生叹了口气说道，女孩儿也不与她争辩，心中想到：“好女不与师姐斗，我秦川便是让让师姐，也好让师姐有些颜面，若是我辩驳得师姐哑口无言，那可不是师妹应该的！”

　　她洋洋得意地想到：“古有孔融让梨，今有秦川让师姐，也是一番佳话！”她复又哀叹道：“为什么我要叫秦川这个被师姐她们用烂了的名字？这次回去，一定让师傅为我改名！”

　　书生见自己的师妹没有出声，只道是她想通了，哪里知道这小女孩儿心中转过了这么多的心思，当真是女人心，海底针，女孩心思也是如此。

　　“对了，师姐，此次师傅唤我们回去干什么？”她撅着小嘴，说道，让人家没有玩够！

　　书生摇摇头，说道：“师姐也不知道，不过此次师傅如此紧急招我们回去，必定是有要事！”她心中郁郁，此次下山，与阴癸之争，已然算是败了，而天下大势已经明了，就差着江南进攻了，一统天下了。

　　想把她叹了口气，说道：“不要多心，待会儿便是知道了！”

　　两人正是静斋仙子师妃暄与她的师妹秦川，两人携手走在山间小道之上，正是向着静斋山门而去，很快山道便尽，现出了古朴静斋山门，月色下，巍巍如山。


第四五节 长老

　　月色婆娑朦胧，蜿蜒绵延山道尽头，是古朴的山门，穿过了古朴的山门，便是半山腰所在，风景突然生异，眼前不再是密林山道，反而是开阔的景象，可以仰视到整个山峰的景致，有一个凉亭，翼然而立，是给弟子歇息所用。

　　凉亭之中有两位弟子在打扫，那两位弟子年纪看起来不过是十二三岁，与秦川相若，生得娇俏可人，身上更是有着一股恬静的神色，见到师妃媗两女，那两位女弟子均是给两女见礼，脆生生地说道：“见过两位师姐！”

　　“两位师妹无需要多礼！”师妃媗淡淡地一笑，“两位师妹辛苦了！”

　　“师姐客气了，这是我们的本分，也是修行的一部分，一点也不辛苦！”说话的是一个红衣少女，比起身边的另一个少女大了不少，说话也是沉静、恬静。

　　小秦川却是笑嘻嘻地拉着其中一位翠衣少女的小手，从怀中取出一串瘦脸，偷偷地塞给了那翠衣少女，那翠衣少女眼神偷偷地扫了眼师妃媗与那红衣少女，迅速地将秦川给她的手链塞进了袖中，笑嘻嘻地低声说道：“师姐，你此次下山是不是见到了很多稀奇的东西，有空一点要给我绿意说说！”

　　小秦川得意地笑道：“当然了，山下的东西可是有趣得紧，可不是你能够想象的，你知道灞桥吗？你知道净念禅院吗？知道扬州的杏花楼吗？嘿嘿，山下可是好玩了，如果不是师傅要我回来，我可是不想回来呢！”她压低声音说道，很显然是不想要师妃媗听到。

　　那绿衣少女人如其名，名为绿意，一身翠衣，灵动眼神，与小秦川倒是性子倒是有几分的相似，因此，在慈航静斋之中，两女关系最为亲密，不过绿意可没有秦川那么的胆大，倒是安分守己。

　　绿意很羡慕地看着秦川，秦川得意洋洋，吹嘘了一把，然后才说道：“绿意，你知不知道，师傅为什么要我们回来？”

　　她撅着小嘴，很显然是不想要回来的，绿意摇摇头，说道：“这些事情，绿意怎么会知道，大概是斋主有什么要事交代你们吧！”

　　“哦！”小秦川眼睛滴溜溜地转着也不知道在想着什么，绿意一看就知道她想着鬼主意，一时间毛骨悚然，她可是见识过不少小秦川的鬼点子，也受过了一些责罚，现在一见她脑筋乱转，急忙说道：“师师姐唤你了，而且斋主还在等候你们，不要让斋主等久了！”

　　“你在抓后脑了，一定是在想着什么鬼主意！”秦川哇哇叫道，绿意心中暗道：“我竟然有这个习惯吗？一定要改过来！”

　　绿意笑了起来，知道她猜出了自己的心思，说道：“绿意可不必师姐你，斋主疼爱你，长老他们也疼惜你，你就算是胡来，最多也是责问数句，然后打发你去抄写经书，督促你练武而已，绿意若是被抓住了可是要责罚一番，挑水、砍柴那些粗活可是逃不走的！”

　　小秦川做了个鬼脸，说道：“哼，胆小鬼！”

　　也不缠着她，此时师妃媗也是唤她，当下蹦蹦跳跳，与师妃媗一同向着静斋走去。

　　山间羊肠小道蜿蜒连绵，好不繁复，不过两人都是身怀轻功，师妃媗固然是功力精妙，脚下有力，轻轻飘飘如踏云端，而小秦川虽然是年岁好小，但是自幼被收养在静斋之中，得蒙师傅传授静斋心法，她天资卓越，更在师妃媗之上，虽然性子懒散，但是得梵清惠督促，也是内功有所成。

　　内功好，轻功自然好，加上有好的轻功心法，秦川也是浑身轻飘飘，如同好看的蝴蝶一般，两人足下生风，不多时候，便是上了静斋，入得静斋，两女便是换下了衣服，早有弟子报之与梵清惠。

　　两人来到了梵清惠清修的静室门外，这是一个雅致的小庭院，只有一株松树值于此，再无他物，师妃媗朗声说道：“师傅，妃媗与师姐秦川求见！”

　　“妃媗和秦川都回来了，进来吧！”淡淡的声音从房中传出来，如在两人耳边响起，两人听闻梵清惠的声音，均是一喜，这话若在两人耳边响起，功力深厚，中气十足，依然是没有了以前的虚弱。

　　“师傅的伤势都好了！”师妃媗心中一喜，当日在洛阳，净念禅院一站之中，梵清惠不但让和氏璧被夺，更是身受重创，功力几乎被废掉，如今听她声音，这伤势也是痊愈了。

　　小秦川又是另一番想法，“师傅的伤势好了，是不是要出山了，此次我和师姐下山可是输给了阴癸派，师傅也是坐不住了，要亲自出手才行！”

　　梵清惠声音刚刚落下，只听问“嘎吱！”一声，房门被推开，师妃媗两女走进了房中。

　　……

　　檀香袅袅，丝丝烟雾从桌上的铜炉之上升起，烟雾变换着形状，传来一阵檀香的香气。

　　一身素衣，梵清惠双目微闭，正是盘腿坐在床榻之上，她腿上放着一柄尘拂，温润的脸庞看起来不过是三十多岁的少妇一般，只是脸上神色平静，更有一股淡然气质在上，让她看起来像是一尊雕像一般肃穆。

　　看着梵清惠脸色，依然是没有了之前的虚弱，师妃媗心中涌上了一股喜意，这在剑心通明已成的师妃媗身上是极不寻常的，若非是她对梵清惠关心不已，她哪里会撼动古井无波的心神？

　　师妃媗心中一股孺慕之情涌来，她自幼被梵清惠收养，早已经待她如同母亲一般，她轻启丹唇，淡淡的声音压不住一股喜意，说道：“妃媗见过师傅！”

　　秦川也是笑嘻嘻地说道：“师傅，秦川回来了！”

　　梵清惠睁开双眸，温润的目光打量着两女，她对着师妃媗轻轻点头，方才说道：“妃媗的心动了！”

　　“红尘俗世万物皆空，金银财宝、权势名利皆是空，儿女情是空，你我师徒之情也是空，妃媗还是看不透！”梵清惠摇摇头，叹息一声说道，师妃媗淡淡说道：“多谢师傅教诲，妃媗明白！”

　　秦川翻了翻白眼，心中暗道：“空的，都是空的，色即是空，一切如梦幻泡影，都是空的，那天下苍生也是空的，师傅你为什么还要整天为天下苍生奔波？与阴癸斗来斗去，最后也是空的，为什么还要斗？”

　　她复又想到：“乖乖的，可不得了，我这样想，可是对师门无礼，可不得了，若是让师傅知道，一定是责怪一番了！”她偷偷地吐了头舌头，虽然知道梵清惠没有读心术，不知道她心中所想，她还是偷偷地瞄了眼梵清惠。

　　“师傅，师姐也是关心师傅而已！”秦川笑嘻嘻地为师妃媗抱打不平，梵清惠看了眼美丽的师妃媗，看到她恬静的目光之下是一片的关切，心中也是一阵安慰，说道：“罢了，妃媗也是一片孝心，为师也不需要多加怪责，但是妃媗要好好修炼，一切梦幻泡影，皆可看破，师妃暄不要着相了！”

　　“是！”师妃媗说道。

　　“明明是心中欢喜万分，还有一副冷硬的样子，师傅不也是没有看破，还要弟子看破！”小秦川嘀咕道，梵清惠瞪了眼秦川，说道：“你这丫头，尽是胡说八道，此次下山可又惹麻烦？”

　　“人家哪里有？人家又不是麻烦精，不信，师傅可以问师姐便是知道！”秦川挥着小拳头，撅着小嘴说道，师妃媗笑道：“师妹确实是没有惹麻烦，反而是帮了妃媗不少！”

　　梵清惠点点头，看着得意扬扬的小秦川，摇头不已，静斋历代弟子之中哪里出过这样的弟子，性情跳脱，丝毫没有出家人的平静，当真是人梵清惠操心不已。

　　“罢了，既然你没有惹麻烦便好了，此次让你下山，为师也只是让你好好历练一番而已！”梵清惠说道，秦川急忙问道：“师傅，你此次急招我们回来有什么事情，人家好不容易下一次山，这么快回来，还有很多东西没有吃过的，很多地方没有去过！”

　　也只有秦川敢这么对着梵清惠说话的，师妃媗心中暗自想道，也是觉得好笑，秦川小师妹性子跳脱，更是时常恶作剧一番，倒是让静斋山门热闹起来，没有往日冷清，师妃媗开始还觉得古怪万分，后来也就是习惯了，反而是觉得有趣非常。

　　这秦川小师妹也是一个妙人！

　　梵清惠瞪了她一眼，复又叹了口气，说道：“此次招妃媗回来，却是有不得已苦衷，天下大势已然明了，我静斋此次却是败了给阴癸派，此为小事，但是天下一统，百姓如何，却是未可知，此次，我们却是需要好好打算一番，妃媗行走江湖，也知道天下之事，长老们便是需要询问一番妃媗意见！”

　　“长老？”师妃媗讶异道，“是一只闭关修行的长老吗？”

　　“是！”梵清惠答道。


第四六节 伺魔

　　梵清惠轻轻点头，说道：“此际是我慈航静斋自地尼祖师立派以来最大的危机，此次之前，我慈航静斋一只秉持天下正道，对抗魔道，虽有下风，但是最后无不反败为胜，但是此次与之前都截然不同，我慈航静斋此次劣势，已然无法弥补，天下大势已经明了，妃媗对此应该是心中有数！”

　　师妃媗见她神色肃然，心中凛然，想到此番下山，本是择取明君，辅佐其平定天下，还天下一个朗朗乾坤，太平盛世，没想到事与愿违，下山以来，处处受挫，不独是与阴癸派的争斗中处在下风，而且天下大势早已经超脱了她的掌握，或者说，从来就不曾为她掌握过。

　　师妃媗神色黯然，幽幽说道：“妃媗无能，辜负了师傅的期待，此番关中，大唐所统治的根基所在，那些世家大族已经人心浮动，不少的世家大族已经是暗暗地联系江南，大唐气数，依然是日落西山，难以为继，北有突厥威胁、窦建德旧部作乱，南有江南大夏虎视眈眈，秀宁公主再是厉害，也是难以坚持下去，失败是迟早的事情！”

　　李唐皇帝虽名义上是李世民遗腹子李乾承，但是李乾承不过是乳臭未干小儿，李渊自长安之变后，身体孱弱，养在深宫，更兼经过了当初长安巨变，李建成兄弟厮杀，膝下嫡出三儿均去，后来庶出的儿子也是尽数殒命，丧儿之痛更让他心中悲痛郁闷，这心病一生，身体更是虚弱，难以理政，因此李唐政事是在李唐公主李秀宁掌握下。

　　李秀宁也是了得，当年孤身入江湖，拉拢江湖豪杰，为李阀起兵做准备，李阀起兵，她于关中拉起一支人马以壮声威，之后，长安事变，执掌李唐政局，翻手为云覆手为雨，朝中势力大洗牌，将整个李唐朝政处理得正然有序，可谓是巾帼不让须眉。

　　奈何，时不待她，世事变幻，李唐举步维艰，内外交困，先是李密伐唐，大军进逼，关中门阀生变，李唐根基已毁，若非是静斋高手出手，取李密性命，只怕李唐不复，江山不再。

　　如今大夏一统南方，巴蜀臣服，依然是虎视关中，进兵之事已在眼前，可谓是危如累卵，此番总是天仙手段，也是难以力挽狂澜。师妃媗虽然是武功高强，魅力也是无法阻挡，但是对于这等劣势，也是没有丝毫办法。

　　她此番道来，心中黯然神伤，下山之前，本以为凭着一身身手武功，加上一颗丹心热忱，足以效法师傅，平定天下，为苍生谋取一方安宁，哪里想到最后灰溜溜回来，形势恶化得无以复加，思及此处，师妃媗更是神伤。

　　小秦川从怀中掏出了雪白的绢丝，递给师妃媗，说道：“师姐，何必在这里黯然神伤，所谓胜败乃是兵家常事，此次败了，也没有什么大不了的，当年越王勾践败得一塌糊涂，还给吴王夫差当过马夫，尝过他的粪，落魄无比，最后还不是灭掉了吴国，成为一方霸主？”

　　她虽是年幼，更是养在静斋这样的尼姑庵中，但是她性子跳脱，读书也是不独读佛经，对于史书也是多有涉猎，当然，她是当作故事书来看的，此番安慰师妃媗，却是让师妃媗哭笑不得。

　　师妃媗叹道：“师妹，这如何能够相提并论的？”

　　小秦川说道：“差不多了，反正是这个意思，我们静斋虽然败了，但是未来未必不会再胜，何况，我们静斋胜了这么多，偶然让阴癸派胜一次也是应该的！”

　　他话刚说完，梵清惠脸色已经阴沉下来，叱道：“闭嘴，修要胡说八道！”

　　秦川办了个鬼脸，心中嘀咕道：“师傅真是凶，不过也不怪她，谁让静斋此次形势不好，弄不好，静斋数百年基业就是要毁在师傅的手中，地尼祖师泉下有知，定然是气死了！”

　　她心中嘀咕道，“不妥，地尼祖师已经死了，就算是知道也是气得活过来而已！”

　　她这番胡思乱想，若是让梵清惠知道必然是要晕过去，狠狠责罚一番不可。

　　师妃媗见梵清惠脸色阴沉，殊无半点出家人的安静神色，心中知道梵清惠为静斋前途担忧，当下细细安慰道：“师尊勿要担忧，小师妹所说也是有些道理，胜负乃是常事，此番我静斋虽败，但是未尝不是一个警醒，让我静斋得到教训！”

　　梵清惠默默无语，良久方才说道：“为师如何不知道胜负乃是常事的道里，无奈此番形势恶劣到了极点，比之当年勾践形势也是不遑多让，那魔门阴癸与我慈航争斗数百年，此番得胜，只怕免不了对我们静斋打击，甚至是出动军队，我静斋素来门人不盛，况且，就算是门人数千，高手数百，又是奈何，数万军士一处，足以将我们静斋山门夷为平地，祖师基业毁于一旦！”

　　她脸上神色变幻，懊恼、激愤、悲痛、无奈，诸般神色一闪而过，当真是百般滋味在心头，绕是她青灯常伴，心如磐石，也是心神颤动，思绪大乱，真气一时间岔了，一口鲜血逆运而上，口中一甜，哇的一声，吐出了一口鲜血出来，登时将她素白的衣裳染红，仿佛是梅花一般。

　　“师傅！”师妃媗与秦川的登时急道，梵清惠摆摆手，说道：“无妨，为师无事！”

　　她复又说道：“之前巴蜀未归附江南，事犹有可为，我静斋长老方才出手，取李密人头，以为李唐声威，只是巴蜀归降，洛阳落在翟娇手中，翟娇也是归降大夏，我静斋一番努力尽数付诸东流，此番我静斋不得不为基业存亡着想！”

　　秦川此时说道：“师傅，俗语有云狡兔三窟，此乃是生存之道，既然此番天下大势于我静斋不利，那么与其等到江南得到天下后对我们静斋出手，那么我们何不搬家？”

　　她洋洋得意，深切为自己的玲珑心思而自得，说道：“我们便是弃了这里，搬到深山老林，待到以后天下大乱，我们又是可以出来，再与阴癸派一决雌雄！”

　　她话刚活下，梵清惠已然叱道：“胡说八道，胡说八道，秦川，你平日胡闹便是算了，这番怎么如此胡说八道！”

　　秦川扁了扁嘴巴，师妃媗也是脸色沉着，声音有些重，低声说道：“师妹，且不说此处山门乃是我们静斋祖师所创，历代祖师灵位再次，如何能够弃了基业？何况我等静斋弟子一直肩负苍生福祉，岂能存了天下大乱这样的想法？”

　　秦川点头道：“是！”

　　师妃媗见她神色肃然，暗自点头，对梵清惠说道：“如此，长老可有什么办法？”

　　静斋长老素来神秘，师妃媗也只是听闻过有长老的存在，这些长老也不知道是哪一代的长老，甚少在弟子面前出现过，这些长老的武功如何，修为如何，均是不得而知，但是想来这些长老的武功必定是不弱的。

　　不过从之前其中一名长老下山，与重重保护之中神不知鬼不觉取得李密首级，便是可知道长老的武功是何等的厉害，据说当时，李密死后，瓦岗军中丝毫不知道，待到第二天，侍卫发现李密首级不翼而飞，方才知道有刺客光临过。

　　师妃媗自忖武功不弱，剑心通明更是修成，武功尽在天下高手之列，但是想要做到这样，也是不可能，因此，对于长老的武功，师妃媗是敬佩不已。

　　二长老也是少有出现，前一次出现还是为了秀心师伯之事，而出现的也只是一个长老而已。

　　但是此次，却是八位长老全部出关，若非是静斋到了生死存亡之际，需要长老她们的强大武力，也是难得见到八位长老。

　　“非是没有办法，一者，或可八位长老同时出手，取夏主首级，到时候，大夏自乱！”梵清惠说道。

　　师妃媗皱了这眉头说道：“不妥，师傅，且不说夏主武功高强，乃是天下有数的高手，何况他乃是阴癸弟子，妻子更是阴癸当代宗主，阴癸派实力如何，师傅也是知道，这荆轲之事也是难以成功，况且夏主亡，江南乱，到时候，生灵涂炭，乃是我等静斋罪过！”

　　梵清惠点点头，微微一笑，神色温润犹如春风拂面，她赞许地看着师妃媗，说道：“不错，我等其能够为一己之私，让苍生蒙难？此法，早已经被弃之不用！”

　　她复又说道：“另一法便是让大夏行当年杨广之事，远离阴癸，只是此事千难万难，不说他与阴癸妖女感情深厚，何况本身就是阴癸弟子，对我们静斋殊无好感，此事也是难以实行！”

　　师妃媗听梵清惠一一道来，心中奇怪，这些事情，就算是梵清惠不说，她也是知道的，只是没有如此直观而已，她兰质蕙心，心中依然是有了把握：“师傅这些话必然是铺垫而已，后面方才是师傅想要道来的吧！”

　　她复又想到：“此番静斋危矣，妃媗甚为静斋弟子虽然不才，但是也不能够眼睁睁让静斋基业毁了，师尊只怕是难以开口吧！”

　　她便是说道：“师傅若是有办法，师妃媗必定是不会推辞，静斋基业数百年，其能够毁在我们弟子手中，师傅与长老们也是心中有数，妃媗便是舍了这一具皮囊又何妨！”

　　梵清惠听罢，沉默良久，方才说道：“罢了，是为师矫情了，看不透了，不过是一副皮囊，就算是弃了又有何可惜的！”她听师妃媗说道，方才悚然一惊，方才知道自己竟然是心神不稳，当下暗道惭愧，竟然是比不得自己弟子看得通透。

　　师妃媗淡淡一笑，目光平静地看向了梵清惠，梵清惠暗叹一声，“长老们的意思是希望妃媗效法当年秀心师姐，以身伺魔，为我静斋谋得一分生机，同时让夏主莫要受到了阴癸妖女蛊惑，此为苍生福泽，妃媗功德无量！”

　　师妃媗听罢，心中翻江倒海，她也知道当年碧秀心师伯之事，心中暗自叹息：“没想到妃媗也有这样的一天，以身伺魔，匡扶正道，碎石子壮烈，却是失了磊落！”

　　她复又叹息道：“只是此事又谈何容易？”

　　一时间竟是默然。

　　小秦川一听梵清惠话语，已经是跳了起来，惊呼道：“师傅，你们要用美人计！”

　　一句话，道出了梵清惠等人的打算。

　　师妃媗心中暗道：“美人计，可不是美人计？”想到自己要想使货物一般被送上门去，绕是她心境高妙，一颗芳心古井无波，也是忍不住翻江倒海。

　　“此时虽然是失了磊落光明，却又是无奈，我等静斋弟子心怀天下，为大义，失了小义，为大事者不拘小节，也是无法！”梵清惠叹息一声，当年她师姐以身伺魔，她一颗心如刀割，更为此事暗自恼怒师姐，以至于后来是了计较，对师姐女儿百般刁难，此时后来想来，却是她佛心已失，惭愧不已。

　　如今徒弟再次走回师姐老路，与她心中更是百感交集。

　　“为了静斋基业，苍生福泽，妃媗愿如阿鼻地狱，身受酷刑！”师妃媗淡淡地说道，脸上一副云淡风轻的模样，一时间，犹如仙子一般，清秀不可方物。


第四七节 小秦川

　　“妃媗愿入阿鼻地狱，身受酷刑，虽身受受业火煎熬，但是若尽妃媗今生之志，妃媗心甘情愿！”师妃媗淡淡地笑了起来，温润的脸上露出了好看的笑容，那是一种洒然超脱，全然不为自己而挂心的笑容。

　　她自幼养在静斋之中，青灯古佛，绵绵佛经吟诵，伴着当空皓月，心间浮现的是苍茫宁静，而非是凡尘的喧嚣，也因此，她自幼苦心学武，心无旁骛，进境惊人，更兼静斋弟子皆是被传授予心怀天下，心忧苍生的理念，这么多年来，师妃媗一直坚持着自己的信念，早已经深入骨髓，如同呼吸一般自然而然。

　　或者她们的手段有些偏颇，与魔门中人大有相同，被世人唾骂一声虚伪，但是这无损她们的理念，他们确实是如此想的，也是如此想要为天下苍生谋福祉。

　　佛家劝人向善，道家清静无为，而魔门却是主张随心所欲，魔门弟子多是性情乖张，行事无所忌惮之辈，因此，一怒而杀人，一喜而放火，于小处，横行江湖无所忌，于大处，可为一己私欲而倾覆社稷，而静斋便是要主持天下正道，不让魔门泛滥，祸乱天下。

　　当年邪帝石之轩一出，身负佛道魔三家绝学，自创出幻魔身法与不死法印，纵横江湖，无所顾忌，谈笑挥剑，一怒杀人，何等潇洒，只是他的潇洒却是让江湖生出多少的鲜血，天下正道群而攻之，却是奈何不得石之轩绝世身法，那幻魔身法飘渺如幻，亦正亦邪，似虚似实，虚实相间如一，乃是天下最为高明的轻功身法，这样的石之轩纵然不敌，却也是能够逃之夭夭。

　　斯时，佛门圣僧围攻石之轩，却是依然被他凭之幻魔身法而逃脱，便可知道幻魔身法的了得。

　　其时，碧秀心下山，不用刀剑，不用武功，却是红颜一笑，倾尽三江水，江湖侠士尽数为之而倾倒，便是昔年青衣年少，文采风流，武功惊人的邪王也是成为碧秀心裙下之臣。

　　舍得一身皮囊，一身伺魔，不论当年碧秀心最后心思如何，但是静斋中人一直如此看待碧秀心的。

　　当年是碧秀心，而如今将会是师妃媗。

　　梵清惠目光复杂地望着师妃暄，当年那个被她带上山的小女孩如今早已经出落得如同仙子一般，武功修为更是胜她多矣，有徒如此，足慰平生，只是如今徒儿将行当年她仰慕的师姐的事情，她心中是充满了复杂心思。

　　当年碧秀心温婉美丽，出尘如仙子，梵清惠自愧弗如，心中也生出暧昧情愫，师姐伺魔消息而来，更是让她如堕冰窟，浑身冰冷，而最后碧秀心对石之轩动情，却是让她心若死水。

　　“妃媗，你当谨记红尘滚滚，当谨守灵台，不让红尘沾染灵台明净，男女情爱、缠绵恩爱，都不过时魔障云烟，若是看不透，足以伤害自己，不如你秀心师伯的后尘，妃媗当时谨记！”梵清惠最后只是如此说道，神色间，严厉无比。

　　似是告诫，或者更多是痛心于当年秀心师姐的堕落，不自爱！

　　红尘滚滚，当挥慧剑，斩断万千烦恼。

　　师妃媗颔首说道：“师傅教导，妃媗不敢相忘！”

　　……

　　出得静室，师妃媗携着小秦川走在宁静小道之上，静斋山门建在幽深山间，抬头可见云月深深，苍柏劲松，鸟鸣深涧中，微风吹拂，飒飒有声，正是婆娑树影，萧疏摇曳，让人觉得有一股苍然的感觉。

　　素衣翩翩，此时的师妃媗已非是书生打扮，而是一身女装，但见素衣洁白，虽非绸缎，但是穿在身上，别有一番的风韵，神色淡然，身后背着名动江湖的色空剑，她整个人仿佛是融进了皓月苍穹之中，透着一股飘渺的感觉。

　　偶尔有静斋弟子走过，均是有礼地向着师妃媗问好，师妃媗含笑点头致意，不多时候，两人便是到了一个宁静的小院子之中，这个小院子当年是碧秀心所居住过，修心师伯曾经在此对月练剑。

　　院子中立着一块长满青苔的大石头，若是细心望去，依然可以找到上面累累剑痕，剑气深藏其中，师妃媗依然是可以体会到当年碧秀心的风韵。

　　她青葱食指抚摸着石头上面的剑痕，良久方才幽幽说道：“当年师伯便是在此练剑，剑气透入石块，如今依然可以感受到当年秀心师伯的剑意，若是没有石之轩的事情，秀心师伯当时能够修得剑心通明！”

　　她从石头上面封存的剑意便是知道当年秀心师伯修为精深，离开剑心通明也是一步之遥，一直沉默的小秦川，此时开口说道：“纵使是师伯修得了剑心通明，也未必敌得过自己的一颗芳心，这世间最是难测的便是人心，一世诵经古佛下，三生常伴青灯旁，但是若是心中有变，再是慧根通明，也是止不住心中思量！”

　　她语气不似是她小小的年纪，反而像是看足了世事沧桑的老者一般，师妃媗不由得侧目而视，她这个小师妹却是性情古怪，多是天真烂漫，但是有时候，只言片语，却又是让人深思，不似是豆蔻女孩儿。

　　师妃媗说道：“师妹觉得秀心师叔如何？”

　　秦川笑道：“以身伺魔，入地狱而活苍生，不是师父他们所讲的吗？”师妃媗不由得一笑，“是啊，以身伺魔！”她目光望着那满是青苔的大石头，当年光滑的石头如今依然是满是青苔翠绿，光阴似箭，总会埋葬一些东西。

　　不知道当年秀心师伯下山前的心情又是如何，是否如我这般？

　　她哑然一笑，心中暗道自己修为依然是不足，竟然是失了方寸，摇摇头，它将注意力移开去，却是看到了师妹秦川正是目光迷离地望着自己，心中微微诧异，说道：“怎么了？”

　　“师姐的心乱了！”秦川说道，微微叹息，脸上神色哪里是女孩儿应该有的，分明是见惯了苍生的智者的神色，师妃媗浑身一颤，竟是在秦川那双明眸之下，不自然的颤动起来，心中涌起了一股赤裸裸的感觉。

　　那是一双奇特的眼神，师妃媗心中忖道，犹记得当年初次见到秦川的时候的情景，那时候，年幼的她不过是四五岁，穿着脏兮兮的衣服，脸色也是苍白得让人心疼，瘦弱无助的模样就算是铁石心肠也是软化下来，但是她的双眼却是明亮有神，透着一股让人惊叹、琢磨不透的神色，就像在观察着众生百态的存在一样。

　　之后的秦川少有露出这样的眼神，但是如今再次露出这样的眼神，依然是让师妃媗震撼不已，不待她说话，秦川已经是笑了起来，说道：“天生万物，各有造化，各有所长，但是生而为人，却是师姐的幸事！”

　　师妃媗心中奇怪，不明白秦川为何对自己如此说道，当下问道：“为什么？”

　　秦川露出了古怪的神色，“生为人，这一生或是锦衣玉食，一生顺利，或是艰苦无依，一声苦困，又或是如屈子忧思，太史公郁郁，人生际遇各不相同，但是一生之中，却是感受万千情绪，知道悲喜、欢乐，忧愁、相思，诸般情绪，乃是上天赐予人的厚礼，师姐难道不觉得吗？”

　　师妃媗也是听惯了小秦川的胡言乱语，她不只一次与佛堂之上口出狂言，引得师傅恼怒不已，但是又辩驳不过秦川，这样的情景，多是在静斋之中发生，师傅梵清惠遣小秦川下山，虽然是因为秦川天资骄人，慧根深厚，但也未尝没有怕了秦川的意思。

　　师妃媗心中好笑，但是细细想来，却又是有着一番的韵味，当下说道：“师妹何必如此想，人生烦恼三千，事实困扰，不弱挥慧剑而断烦恼，得心中大自在！”

　　秦川笑了起来，幽幽说道：“师姐可知道人为何一出生交出的第一声是哭声？”

　　师妃媗微微一怔，微微一笑，答道：“众生皆苦，却是悲人生悲苦，红尘缠绕，不得自在！”

　　秦川摇头说道：“道家有云：子非鱼，师姐此言不过是师姐所像而已，焉知是否是其他人所想？”

　　“那么师妹觉得呢？”师妃媗反问道。

　　“婴孩会哭，那是因为感怀自己母亲生育自己所受到的痛楚，为反哺之情而痛哭，这是人第一个感情，也是三千烦恼之始，若是断了三千烦恼，又当如何为人？”

　　她声音幽幽深深，心有戚戚然，师妃媗心中奇怪，却是看到秦川目光之中一片朦胧混沌，秦川说道：“师姐可相信前世之事？”

　　佛修来生，若是没有前世，如何修今生来世？

　　也不待师妃媗答话，秦川已经笑道：“秦川知道前生不过是冰冷的破铜烂铁，今生到来，也只是为了知道人是如何的模样，体现悲喜、疼痛、忧愁快乐的感觉，师姐，你可相信秦川的话？”

　　师妃媗微微一怔，笑道：“那么师妹今生体验到了吗？”

　　秦川嫣然一笑，虽然年纪好小，但是风情已生，犹如隆冬白雪一片，红梅嫣红一点，正是让人觉得眼前一亮，秦川轻轻点头，“虽然还有疑惑，但是已经体验到了，原来人的一生是如此的复杂！”

　　亦真亦假的感叹，师妃媗笑道：“欲断烦恼，必先体现红尘三千丈，妃媗倒是忘记了当初师傅的教导，师妹慧根深厚，虽然言语古怪，但是言语之中深得我佛家精义，妃媗也是自叹弗如！”

　　说罢，她长长一揖，淡然说道：“听闻师妹开导，妃媗心中最后一点疑惑也是尽去，此去红尘，非入地狱，非是伺魔，而是妃媗一点心神修行，体验三千烦恼，以为他日挥剑斩断烦恼而修行！”

　　没想到师妃媗会道出这么一番话，秦川目瞪口呆，心中暗道：“我什么时候指点师姐了，这明明是我肺腑之言，师姐怎么听出这样的意思来？莫非是师姐的慧根深厚，还是我如师姐那般所说，慧根深厚，就算是平常话语，也是深藏禅机？”

　　迷迷糊糊间，只听得师妃媗说道：“静斋弟子之中，师妹最为机缘深厚，慧根独到，师傅与师姐我都是对师妹期望良多，师妹不能够辜负如此天资！”

　　“我静斋将来便是落在师妹的肩上！”师妃媗轻轻笑道，当真是清丽无双。

　　秦川迷迷糊糊地点头，待到发现过来方才暗暗叫苦。

　　“我是被师姐套住了吗？”她心中嘀咕道：“师姐不愧是师姐！”

　　师妃媗很满意地点点头，目光在此望着那长满青苔的石头之上，心中感觉依然是截然不同。


第四八节 南征军返

　　师妃媗在静斋呆了数天，也是见到了一直闭关的长老，八位长老无一不是神韵动人，身上一股除尘的气息，让人感到站在身前的不是活人，而是八个雕塑一般。

　　甫一见到师妃媗，八位长老为首的大长老便是露出了欣慰的微笑，那笑容仿佛是万顷烟霞，灿烂无匹，却又是不落尘俗，飘渺除尘，不应在人间出现，“很好，难得静斋出了如此出色的后辈弟子！”

　　她轻轻抚摸着师妃媗的秀发，动作就像是长辈抚摸着后辈一样慈爱，但是师妃媗丝毫没有这样的感觉，反而是感到一股压抑，那是一种无悲无喜，无情无欲的感觉。

　　静斋无上绝学《慈航剑典》，自地尼祖师所创以来，从来没有人能够走到最后一步，其中缘由，自有剑典神奥艰辛，但是就算是创出剑典的地尼也是没有修炼成功，这样的情况，便是值得商榷。

　　当年宁道奇修为无有寸进，正值瓶颈之时，为了突破瓶颈，想出了无数的法子，都是一一无望，最后将注意打到了四大奇书之上，四大奇书之中，《战神图录》传说为广成子所创，但是虚无缥缈，不知道是否真的存在，《长生诀》乃是道家典籍，正是借鉴的良品，无奈不知所踪，至于魔门《天魔策》，十策已失其四，剩下的被魔门视为珍宝，最后他便是将主意打在了剑典身上。

　　为此，江湖传闻纷纷，乃言宁道奇翻开剑典三天三夜，及至最后一章，吐血负伤，江湖传闻剑典乃是女子专修典籍，此为江湖传言，真假未知，但是师妃媗却是知道，剑典虽是女子专修，但是凭着宁道奇更盛地尼的修为，如何会负伤？

　　究其原因，不外乎剑典最后的一关。

　　当年剑典创造者不过是勉强达到一流高手的境界，也不知道地尼祖师有什么奇遇，竟然是生生地让修习剑典的人能够达到大宗师之流，虽然失之偏颇，但是未尝不是绝世武学。

　　剑典最后一关，乃是枯坐死关，悟透生死，从而让自己超脱尘世，静斋武学从一开始便是朝着这个目的前进，静斋弟子都是需要斩断尘缘，这与魔门是相同的，不同的是，魔门的做法更加的激烈，而静斋却是温和手段。

　　枯坐死关，从没有人成功过，既然是一人无法成功，那么多人呢？

　　静斋前辈曾经有人异想天开，既然一人无法悟通，那么便是多人一起参悟，这样的想法，开始不过是以为是无稽之谈，多人参悟，各有所得，但是那些神奥艰深的体悟岂是言语可以道来？

　　但是到了东晋之时，静斋出了一位天纵奇才的弟子，这位前辈虽然是没有达到“剑心通明”的境界，但是她另辟蹊径，竟是推演出“心有灵犀”，威力、神妙固然是没有“剑心通明”的十分一，但是已然是厉害无比，而她晚年更是从心有灵犀之中推演出一门名为“他心通”的武学，让合数人之力参悟剑典最后一关成为可能。

　　这位八位长老，所修的便是这样的“他心通”绝学。

　　“长老缪赞，妃媗还请长老多加指点！”师妃媗说道。

　　大长老微微一笑，笑容之中没有丝毫的笑意，倒像是一个没有温度的雕像一般，她抚着师妃媗的手变为拍动，那白玉似的皓腕一掌击在师妃媗的天灵盖之上。

　　“啊！”一旁的小秦川看得分明，脸色一片惊骇，“大长老莫非是闭关闭到脑子坏掉了，她想要杀掉师姐吗？”

　　“还是她嫉妒师姐，修成了剑心通明，害怕地位不保，要杀人灭口？”小秦川一边胡思乱想，心中焦急，她与师妃媗感情倒是深厚，当下便是迎了上去，想要救下师妃媗。

　　“小丫头，不要大惊小怪，师姐是在给她指点！这样天大的机缘足以让这位后辈受益终生！”略带沙哑的声音从那大长老的身后传来，秦川可以看到一个灰衣尼姑正望着她，她并不像是大长老一般看起来不过是三十多的女郎，而是一个六十多岁的老太婆，脸上满是褐色的，像是树皮一样的皱纹。

　　那老尼姑大袖一挥，小秦川登时浑身受制，动弹不得。

　　她看到了老尼姑那双浑浊的眼睛正是望着小秦川，让小秦川心中不由得泛起了一股寒意，那双眼神之中冰冷、漠然，没有丝毫的温度，就像是秦川以前见惯的钢铁机器一样。

　　“她真的是人吗？不会是机器人吧？”秦川嘀咕道，这世间便是这么奇怪，她想方设法想要体会人类的情感，让自己成为真正的人类，而有的人类，却是想要摒弃七情六欲，成为机器一样的存在。

　　不提小秦川心中感叹万分，单道师妃媗倏然被大长老温玉般的小手击在天灵盖上面。

　　一股热流从顶门要穴灌入，迅速走通四肢八骸，为师妃媗疏通着经脉，让经脉如同导入泉水一般，师妃暄整个心神都处在无限的舒畅之中。

　　而随着这道热流一同灌入的还有其他的东西，一些零碎的片段，一些强烈的感悟，全都化作了意识洪流，涌入了师妃暄的脑海之中。

　　从混沌黑暗，懵然无知开始，到呱呱坠地降生，生逢乱世，身世坎坷，却又幸得师傅收留，于静斋之中伴随青灯古佛，于皓月下舞剑修行，下山行走，接连挫折，师妃媗这短短的一生，在此如同书卷一样翻开，在她灵台之中流淌而过，让她仿佛重新走过了新的人生。

　　然后是陌生的记忆片段，喜、怒、哀、乐，荣辱、胜负，那是大长老的一生在她的脑海之中重现，让她似乎是重新经历了一次新生，而伴随着这些记忆之后，是熟悉而陌生，比之她所领悟更加艰深，却又是有些偏差的体悟，这些体悟灌入了她的灵台之中，让她整个心神都仿佛是受到了洗涤一般。

　　“传说中，人死之后俱是要走过奈何桥，喝上一碗孟婆汤，忘记前世今生，方才转入轮回，化作新生，今，尔再走一遭轮回，再历尘世，当再次体悟人生、天道，人间凡尘，熙熙尘嚣，一生烦恼，问尔慧剑何在？”

　　直如暮钟晨鼓一般的声音在她灵台深处响起，她整个心神在颤动，难以言语的感觉涌上心头，天道茫茫、人生凡尘、烦恼三千，何有大自在，乃至于喜怒哀乐诸般感觉，一一在她脑海闪过，最后全然寂灭，乃至于忘记了自身所在，只剩下一双漠然俯视众生的眼睛。

　　那就是她一直追寻的所在吗？

　　短短的一瞬间，似是走过千年万载，历经万世，当师妃媗睁开眼睛，入目的是大长老淡淡的笑意，那双眼睛通透明净，宛若水月无暇，大长老声音无波：“你可明白？”

　　师妃媗点点头，又是摇摇头。

　　“难得你这般的天资，我静斋究竟是后继有人！”大长老温和地看着师妃媗，又是看了眼疑惑的小秦川、梵清惠等人，一挥袍袖，说道：“你们可在此三天，我等将会为你解答疑问，三天后，我等将会下山，为静斋存亡奔走！”

　　“弟子无能，打扰诸位长老清修！”梵清惠躬身说道。

　　大长老摆摆手，说道：“无妨，静斋存亡，我等也不能置身事外！”

　　她复又说道：“一切皆空，一切皆空，苍生为空，天下为空，静斋又何尝不是空的，可怜我等依然未曾看破！”

　　她身后诸位师妹都是齐声一叹，齐颂佛号。

　　大长老微微叹息，说道：“心若清净，何处不清净？我等便是入红尘一趟！”

　　……

　　就在静斋长老出关，欲入红尘，师妃媗也是下山，欲效法当年碧秀心以身伺魔，同时，她们所针对的某人此刻过得正是舒心，平日里与宁道奇谈天论武，或是陪同着婠婠诸女，或是逗弄着小玲珑，陪着小玲珑四处游玩。

　　卫贞贞诸女经过了傲雪辛勤灌溉，不过之后便是有了消息，云玉真此番眉开眼笑，也不再埋怨傲雪厚此薄彼了，主仆二人反而是有空便是与卫贞贞腻在一起，贞贞曾经生育过，倒是有经验，云玉真便是向着卫贞贞取经。

　　有了身孕的云玉真总是眉开眼笑，让人一看便是知道她心情愉快，平日里也是多加注意了休息，不让自己劳累，而傲雪总是会取笑常常抚摸自己小腹的云玉真，惹得玉人娇嗔。

　　不过，到了晚上，可怜的某人便是会被云玉真主仆踢出房门，让某人好生纳闷，心中暗道：“真是有了儿子不要老子！”

　　某人便是愤愤入了卫贞贞的房间或者是婠婠房间，寻找心灵慰藉。

　　日子如水流淌而过，宋师道南征大胜而归，率军而返，他也非是回到宋家，而是回到扬州，此刻金陵犹未竣工，扬州所在，便是如同都城一般，事实上，除了将要竣工的金陵，中土神州，扬州依然是最大的城市，在那些海外胡人眼中，扬州是庞然大物，如同天神的居所一般。

　　斯时，《江南时报》、《大夏日报》诸多官方或是民间报纸都是大肆报道一番，更是将历朝开边抗敌之事洋洋洒洒分列而出，从始皇派蒙恬被筑长城，却匈奴七百余里，收复河套开始，到汉武雄风，霍骠骑封狼居胥诸般事迹，向着大夏百姓一一道来，让大夏百姓知道昔年华夏雄风。

　　朝廷纷纷宣扬此时，江南诸多学堂、道场均是为学子讲解其中典故，儒林士子，无不弹冠相庆，纷纷撰文称道，刊登于报纸之上，为朝廷喉舌，其时，报纸上，文章繁多，俱言其时，为一时之盛事。

　　当时在扬州的波斯商人，黛绮丝兄妹的仆人高卢比有幸见到此事，在他给黛绮丝兄妹的书信之中写到了这件事情，“……当时整个大夏皇朝都处在一种激荡的神情之中，所有的人，无论是贵族官吏、诗人政客、贵妇小姐或者是下层百姓，贩夫走卒，无不为此事（南征得胜而归）激动万分，报纸上都是诗人的诗句，洋洋洒洒，让人叹为观止，而大夏的百姓也在思念他们先祖的丰功伟绩和赞誉战事的胜利中，渴望着重现他们先祖的荣光……”

　　“……他们已经迫不及待地想要战争，显示自己的勇武……”

　　更妙的是，这些史实更是成了坊间故事，酒肆茶寮中说书人口中故事，引得百姓纷纷叫好，当然，宋师道南征的事情，也是被编成了话本故事，流传坊间，至于其中虚实，某次，宋师道于一间小酒馆喝酒，酒馆有说书先生，那说书先生手持梨花木板，敲打着桌子，讲的正是宋师道南征。

　　宋师道细细听来，越听脸上神色越红，几乎以为故事中的宋师道并非是他。

　　当然，这样的结果也是很有效，大夏百姓耳濡目染，均有投军报效国家之心，青年俊杰更是高呼陈汤之言：“明犯我强汉者，虽远必诛！我等当投笔从戎，效当年霍骠骑，直取匈奴王庭！”

　　所谓民心如水，大夏倡导武道，精武道场遍布大夏治地，就算是岭南偏远之地，巴蜀新归之地，也是有精武道场，道场之中传授弟子武功、教导弟子武德。

　　武者，一身武功所为何物？下者强身健体，磨砺意志，上者，保家卫国，卫我河山。

　　武风大盛，民风彪悍，此为大夏所倡导，而大夏更是倡导武德，保家卫国，丹心报国的观念，而伴随这次南征大胜，正是可以大肆宣扬忠贞之事，为百姓传说报国的理念，春风化雨，不着痕迹，却有着很好的效果。

　　民心沸腾，民间百姓纷纷思武事，报国投军之念大盛，而这一切都在南征军班师，归来扬州的时候，达到了顶峰。


第四九节 礼物

　　“那一天，整个扬州都沸腾起来，我从来没有见过这么大的场面，放眼望去，黑压压的，都是人头，那些人身上穿着各种不同的衣服，有穿着上等的绸缎的富贵人家，有身穿官府的官吏，有美丽的官家小姐，也有小家碧玉，当然也有好像你卑微的仆人，高卢比一样的外国人，那样浩大的场面，只有在天神的国度才出现过……”

　　这是波斯商人高卢比当日所写下的日记，这些日记包含着高卢比对于中土的见闻，这些东西都会随着每一次的海船送到遥远的波斯，到达他美丽睿智的女主人黛绮丝的手上。

　　高卢比所做的就是情报的收集，事实上，不止是他，还有很多的波斯商人都在做着如同高卢比一般的事情，中土大夏的商船穿越茫茫大海，到达了遥远的波斯，乃至是更远的西方，这对于波斯皇朝带来的震撼何其的大。

　　波斯皇朝如今如日中天，占有了埃及、叙利亚、高加索的波斯人对拜占庭的战事节节顺利，他们相信，不久的将来，他们就可以攻下了拜占庭的都成，覆灭罗马人的后代，在陆上，他们相信他们就是战争之王。

　　但是在海上，特别是面对着那些庞大的商船，那些穿过了莫测大海，克服莫测天气、凶险骇浪的大夏商船，还有商船之上的可怕兵器，无不让波斯人感到害怕，他们亲眼见到那船上伸出的圆柱体的铁疙瘩射出黑色的铁球，将海盗船撕成碎片，那些凶恶的海盗被夏人扔进了海中喂鲨鱼。

　　拥有这样强大海上力量的是怎样的人？

　　怀着这样的心思，波斯派遣了细作扮作了商人来到了中土大夏，见识了大夏的风物、大夏的文化还有大夏的强大，虽然波斯、大夏两国将要建立联盟关系，但是世间上没有永远的朋友，黛绮丝依然让高卢比收集大夏的信息。

　　事实上，不止是波斯人如此做了，大夏也是如此，最早的大夏商人是精武会的人，这些商人都是有着官府背景，身怀不弱武功，忠贞不二的精武会弟子，这些弟子驾船出海，达到阿拉伯、波斯甚至是更遥远的西方，在那里不但是用大夏的丝绸、瓷器换回大量的宝石、黄金，还有带回那里的书籍，天文、艺术、建筑、科学等等，都被带回了东方，被翻译出来，供大夏的士人借鉴学习。

　　当然，那里的情报也是被收集起来，送到了大夏之中，大夏专门有衙门处置整理这些资料，这些年来，已经是颇为可观，大夏已经渐渐了解到西方的境况。

　　而大夏虽然欢迎这些波斯商人的到来，不少的波斯商人更是在大夏定居下来，娶上了中原女子，但是大夏依然是对波斯商人提防甚深，一些敏感的技术，如最先进的造纸术、印刷术虽然民间作坊也有这样的技术，但是被官府严谨外泄，事实上，这些技术是他们的立身之本，根本不会外泄。

　　而此处，南征军大胜而回，将是见识大夏军队的一次机会，一直没有机会见识到大夏军队的高卢比很早就起来，他在扬州的杏花楼二楼定下了雅座，这是扬州城视线最好的地方。

　　陪同高卢比的还有与高卢比合作良好的林家，林家本不过是一个小商户，正是搭上了高卢比，为高卢比在大夏购买货物，起了家，如今家业虽非是那些世家大族可比，但是已经是颇为可观。

　　两人在二楼之上，放眼望去，可以看到原本宽阔的大街上面已经是人山人海，人头攒动，街道两边原本繁华的商店皆是挂着彩旗，彩旗招展，飘飘洒洒，煞是好看。

　　高卢比看到了这样的情景，赞叹不已，他由衷说道：“真是让人激动的情景，这样的情景，我们波斯帝国大军凯旋也见过，但是却是没有这样……”他想了想，终于是想到了一个词儿：“热闹！”

　　他身边站着的锦袍青年哈哈一笑，这青年约莫是二十五六岁的光景，正是林家长子，名麟，字平之，长得一表人才，颇为精明能干，家中事物也是渐渐交由他的手上，也算是青年有为。

　　林麟笑道：“高卢比先生，自我主鼎定江南，江南大治，已近数载，原本的扬州诸地，更是繁华无比，圣人有云：仓廪足而知礼节，我主常言：我炎黄先祖，当年筚路蓝缕，苦心经营，方有我神州疆土，浩浩神州，后世子孙，当不得失一寸疆土，今我王师南伐，收复旧汉故地，岂非我汉家盛事？”

　　他言语间颇有兴奋之意，高卢比知道此子虽然青年，但是久历商场，性子沉稳冷静，如此兴奋，可见他心中激动难以自已，高卢比心中想到：“大夏的子民如此的团结，真是让人敬佩还有害怕的国度！”

　　他从二楼望去，只看到三教九流人物俱有，里面不少的强人，就算是普通百姓也是身手不凡，显然是有武艺在身，心中更是对大夏武风兴盛暗自骇然，那精武道场遍布大夏治地，广收弟子，传授武学，大夏这些年来武风兴盛，百姓身体强健，步履有力，这让在大夏经商的高卢比也是心中暗自凛然。

　　他非是没有想过到精武道场学艺，不过精武道场并不收外族人，这样高卢比叹息不已。

　　“不知道大夏的军队是怎么样的军队，比之我们波斯的军队又如何？”高卢比心中想到，一边和林麟说着话，不着痕迹地套着大夏的军队情况，林麟倒是爽快，为高卢比解答疑问。

　　这些年来，大夏军队征战其实并不多，大规模地战事也是甚少，就算是打仗也是快速地结束，这与大夏的方针是有关系的，傲雪虽然对军事所知不多，也不是运筹千里的大将，冲锋陷阵倒是可以，一身武功，斩杀敌将是轻而易举，只是他身份尊贵，哪里是能够身先士卒的？

　　况且，他时常厮混在江湖之中，最喜欢做的事情，便是到对方捣乱一番，对于军事也只是了解情况，军队的管理并没有插手，不过他好歹也是来自后世，虽然不懂军事，但是也知道战争比得不过是钱粮、兵员。

　　因此大夏的方针便是不大没有把握的仗，每次战事之前皆是要保证钱粮充足，派出细作将对方的情况了解清楚，三军未动，粮草先行，粮草未动，细作先动。

　　这些细作将敌方情况打探清楚，散布谣言，扰乱对方民心、军心，务必让对方不战先乱，然后大军出战，准备充足，喜欢倚强凌弱，以多对少，绝少走铤而走险。

　　而对于兵员来说，训练更是严格，而且不少的训练方法都是傲雪这家伙后世知道的一些不知道是否真假的特种军旅的训练方法，当然列队这些简单的训练是知道的，被用来训练军队的纪律性，加上将一些知道的少之可怜的军队建设的方针弄出来，自有手下谋士为他绞尽脑汁，一一完善。

　　当然兵员体魄越强健当然是越好，因此他大兴武学道场，广开精武道场，更是规定大夏治下幼童皆要学武，以武强身，不过，百姓身手好了，当兵的固然是体魄强健，但是社会治安也是一个顾虑。

　　自古儒以文乱法，侠以武犯禁，为了遏制这种情况，傲雪也是费了一番思量。

　　先是依法治国，有法可依，官府差吏都是精武道场武功有成的弟子，身手均是不凡，精武会创立至今，已然是培养了不少的好手，加上军中一些兵士抽调出来，维持治安的官差岂是易于之辈。

　　单道维持扬州治安的骑警，无不是武功一流之辈，在军中骑兵抽调而出的精悍兵士组成。

　　不但是这些，大夏精武道场更是为弟子灌输武德观念，大夏之下，所有在精武道场学武的都是精武会弟子，而更一步便是内门弟子，有了这一层关系，尊师重道的弟子便是会被告诫不能以武犯禁。

　　武德的教育更是不遗余力地被灌输下来，可以想象，经过了精武道场的洗脑，这些弟子将会是怎么样的百姓。

　　当然这些情况都不是高卢比两人可以知道的，事实上，两人并不知道，当时傲雪只是为了让兵员体魄强健而让精武道场广收门徒，后来在谋士手下费尽心思，方才弄出了如今的局面。

　　世间事情往往如此，牵一发而动全身。

　　那高卢比自林麟口中知道了不少的事情，当然，军队机密，岂是林麟可知，高卢比对于大夏军队消息也是知之甚少。

　　正在两人交谈时，突然间，一阵呼唤声惊天动地，仿佛是暴风雨一般传来，让整个扬州城都掀了起来。

　　街道两边的百姓均是欢喜不已，两人望去，只看到街道尽头，漫漫长街，只看到东门城门大开，轰隆隆的马蹄声如同雷霆一般响动起来，身穿黑色甲胄的骑兵骑着黑色的高头战马，身上挎着兵器，正是策马而入。

　　黑色的甲胄，黑色的战马，黑色的眼瞳，仿佛是一股黑色的洪流一般，散发着无尽的压迫感，肃杀的气息让所有人都感受到这些骑兵的彪悍。

　　那骑兵为首一将，生得丰神俊朗，脸上挂着淡淡的笑意，腰间陪着一柄古朴长剑，而非是与其他人一般挎着马刀，那男子正是向着两边百姓挥手致意，引得两旁妙龄女子尖叫不已，更有衣着暴露的美艳女子纷纷向着那骑士抛着丝巾。

　　两边民房之上，彩屑满天，百姓欢呼不已。

　　“那是宋师道将军！”林麟赞叹不已，“果然是宋家子弟，天刀之子！”

　　高卢比心中暗自记下此人，心中嘀咕道：“这个就是这个国度最强者的后代了！”

　　隆隆蹄声，骑兵策马而入，这些骑兵军容整齐，战马正然有序，气度沉稳，显然是马术精湛，更兼这些骑兵目不斜视，目光冷冽，军纪更是让人赞叹不已。

　　“这样的军纪，真是让人赞叹！”高卢比赞叹道。

　　而骑兵之后是身穿甲胄的步兵，这些步兵虽然是脚步有力，但是却是没有那些骑兵的压迫感，军容也是逊色不少，显然是比不上那些骑兵的。

　　事实上，那些骑兵都是从江南抽调而去的，都是军中精锐，习得精武道场的武功，这些武功是专门为军队开发，简单使用，务求一击必杀，修行的内功也是刚猛、惨烈的内功，而那些步兵，身材颇为矮小，正是岭南土人，被宋家征召参战，虽然严格训练，但是哪里必得上江南老兵？

　　那南征军入城，早有百姓纷纷前去献上花篮、礼物，热闹非常，正是此时，突然间，炮声隆隆，犹如晴天霹雳，天空之中蓦然间绽放出万千烟火。

　　江南开发出火药出来，经过了不断地试验配方，威力大增，而烟花等物也是造了出来，正是适合喜庆之用，这不，漫天烟花，烟花烂漫，更是让气氛达到了极致。

　　“一段时日不来江南，没想到江南如此繁华！”宋师道微微一笑，望着那灿烂烟花，心情也是如同那烟花一样绽放。

　　而在街道尽头，他依然是看到了熟悉的脸孔。

　　傲雪领着大夏官员依然在等候着宋师道，宋师道翻身下马，傲雪已经是迎了上去，哈哈大笑，说道：“师道兄收复旧汉故地，班师而返，当真是可喜可贺啊，当共饮一番！”

　　他笑容可掬，显然是欢喜非常，宋师道刚要见礼，便是被傲雪止住了，他哈哈笑道：“你我相识多年，见识在江湖之中，可谓是至交好友，倒是不需要这些虚礼，何况师道也是知道我的心思的！”

　　宋师道微微好笑，也是点点头，两人并肩而行，至于兵士自然是有人管理，事实上，这些兵士不过是南征军门面而已，大军正是驻扎在城外军营之中。

　　两人并肩而走，低声说笑，一时间，融洽无比，傲雪此时对着宋师道眨着眼睛，说道“师道此次大胜而返，壮我大夏声威，在下没有什么家当，不过是倒是有礼物送予师道，我想师道肯定是欢喜万分的！”

　　宋师道听他说没有什么家当，心中更是好笑，暗自想道：“若是你也没有什么家当，那么天下间岂不是都是穷人？”

　　同时也是好奇他口中的礼物，当下出声询问，傲雪哈哈一笑，故作神秘地说道：“且让我卖个关子，到时候，师道自然是知道的！”

　　他嘿嘿一笑：“师道自然是会喜欢得紧！”

　　一时间让宋师道更加的好奇起来，待到细问，却是被傲雪顾左右而言他，拉着他要好好痛饮一番。


第五十节 对饮

　　南征军大胜而归，官府与民同乐，整个扬州城都处在一种喜庆的气氛之中，那些彪悍的黑甲兵士更是被重重包围住，有热情的女孩儿送上鸡蛋、美酒，当真是热闹非常。

　　街上大开筵席，扬州最大的酒楼杏花楼在扬州有十所连锁酒楼，今天都是免费营业，酒水任君品尝，一时间，街上醉倒了不少的江南子弟。

　　而在百姓与军士同庆的时候，在扬州官府之中，更是有一场小小的宴席。

　　扬州的官府并不大，虽然扬州城扩建了数倍，已是天下有数的大城市，不过，官府所在依然还是沿用前朝官服衙门，便是这小小的衙门，运转着诺大的大夏政权。

　　其实说起来，大夏政权可谓是一个怪胎，原本统治诺大的江南之地的是精武会，一个江湖帮派，待到建元为夏之后，虽有国名，但是并没有皇帝，因此，大夏之主并不称夏皇，而是被成为夏主。

　　在官府所在，正是大开筵席，大夏所有的高级官员都在场，向着此次宴会的主人，宋师道道喜，此次南征得胜而返，不但是收复旧汉故地，最紧要而是此次的意义。

　　报纸之上大量宣传此次胜利，让武风强盛的江南百姓知晓强悍风采，思慕当年北伐匈奴的壮志，《江南时报》更有豪言：“当效卫霍事，匈奴未灭，何以为家，当跨铁骑，北逐胡虏，扫平天下，朗朗乾坤，俱为我汉家疆土！”

　　磨刀霍霍，杀气凛然，直让书生投笔，江南子弟遂以参军为荣。

　　且不提这些，当晚，宋师道大出风头，大夏百官纷纷敬酒，他来者不惧，仗着高深内功，一一饮下。

　　到了月上中天时分，宴席方才散去，傲雪笑眯眯地邀请宋师道月下对饮，也好叙旧一番。

　　但闻虫鸣声声，微风飒爽，树影婆娑，更是月影相伴，转眼，如流霜溪涧，泛着柔柔花光，照在两人身上。

　　卫贞贞送上酒食，便是带着小玲珑离开，只留下两个男人对饮。

　　傲雪看宋师道满脸风尘，原本俊朗的样貌更多了几分的沧桑之意，已然由当年的贵公子成了如今成熟稳重的男儿，沙场战争，最是磨砺意志，此次南征，虽有地剑宋智相助，不过，也不过是稍微提点一番而已，诸般事物都是要靠宋师道自己决断。

　　“师道此刻风采与当年更有不同！”傲雪微微笑道，眯着眼睛打量着宋师道，他予人的感觉变得稳重，精神修为也是精神了不少，显然是武功又有精进！

　　“一军前途，数万儿郎性命，俱掌于师道的手上，稍有不慎，便是无数性命因师道而死，师道敢不谨慎？”宋师道微微摇头，举杯示意，平静的目光之中更多的是一份的淡然。

　　“呵，师道素来宅心仁厚，爱惜部下，因此方才有此谨慎，世间诸事，或因人成事，或因事成人，但是无论造化如何，俱是看自己准备如何！”傲雪也是举杯，将杯中之物一饮而尽，淡淡笑道：“谨慎，方能得胜！”

　　宋师道微微一愣，复又哈哈一笑，说道：“确实如此！”

　　所谓行军打仗，熟读兵法乃是最为基本的，行军布阵，地势、天时瞬息万变，更有地方谣言、狡计，若不谨慎，如何迎敌，昔人有云：诸葛武侯一生唯谨慎，尽道此间奥妙！

　　两人对饮一番，不多时候，宋师道便是感叹一番，“多时不到江南，便是没想到江南变化如此之大！”

　　他感慨万分，江南变化之大确实是让他感到惊讶，繁华更盛当日，傲雪得意一笑，说道：“这便是我的功劳！”

　　宋师道哈哈一笑，傲雪也是笑道：“岭南不也是如此吗？”

　　宋师道轻轻点头，说道：“岭南确实是变了很多，便是师道也不敢相信，岭南竟然可以是变得如此的繁华！”

　　大夏有三好，一是喜欢用修道，不说江南官道、大道、车道四通八达，来往无间，交通快捷无比，就是原本落后的岭南也是变得四通八达，虽然不比江南，但是比之北方也是不遑多让，甚至是胜出不少。

　　二是喜欢用奴隶，大夏海外贸易繁华发达无比，海船越来越巨大，技术也是越来越成熟，海上商道也是开辟出了两道，一是北上至东瀛、高句丽之地，而是南下南洋，再至阿拉伯半岛、波斯帝国等地，货物畅通无阻，输出的是大夏特产的丝绸、瓷器等物，而输入的是金银与大量的奴隶。

　　东瀛、高句丽的奴隶源源不绝地输入中土，这些奴隶被用在繁重的徭役之上，修道、开矿、筑城诸般徭役，让江南百姓的徭役轻薄，民心大悦，以为夏主乃是当世明君。

　　这些奴隶，女的充斥在青楼烟花之地，扬州又章台路，乃是烟花之地，里面有大量的东瀛、高句丽女奴在其中，后来更是有西方输入的女奴，各色肤色，各色人种，让人眼花缭乱。

　　而男奴便是挥霍汗水，为大夏建设做出了重大建设，岭南素来蛮夷之地，开发并不多，但是大夏官府以及宋家不遗余力地开发岭南，先是广筑道路，岭南土人因此而获利巨大，与大夏中央联系紧密。

　　岭南特产源源输出，与江南经济得到了前所未有的加强，更加上从林邑、占城取回良种稻种，岭南之地，乃是水稻满地，满眼望去，但见青青隆隆，到了收割时分，乃是金灿灿的，犹如黄金一般耀眼。

　　三者便是大夏好商，大夏实行的政策是农商并重，士农工商四者，再无等级，一视同仁，大夏的商队遍布整个中土天下，事实上，大夏的商品已经畅销天下，便是李唐的关中，也是受到大夏经济的影像，可以说，就算是大夏不攻打关中，再加以时日，关中的经济便是依附于大夏，此为经济战。

　　至于繁华的海贸，让港口大量建设，岭南之地也是有赖此处，因为地处南方，加上岭南道路修筑不遗余力，南方港口大兴，与波斯、阿拉伯等地的商人通商，让岭南更是变化巨大的。

　　也是因此，宋师道不得不感叹万分。

　　两人谈论一番，言及天下大事、武道心得、奇闻异事，无所不谈，不知不觉，月影移动，见有凉意，两人俱是有了几分的醉意，此时宋师道听闻傲雪说道之前得与在宋缺、宁道奇身边听两人谈武，啧啧有声，羡慕不已，傲雪笑道：“虽然阀主北上，但是宁真人依然在此处，师道若是有心，何不登门请教，想必真人定然是不吝于赐教！”

　　宋师道听罢，恍然大悟，抚掌而笑道：“幸好傲兄点醒师道，师道差点失了机缘！”

　　两人相视而笑，忽而心有所感，两人俱是站了起来，抬头望向庭院入口处，只看到一阵温和的笑声传来，仿佛是微风拂来，拨弄着两人心弦，但见宁道奇峨冠博带，神采斐然地阔步而入，见到两人淡淡一笑，说道：“难得两位居士如此有雅兴！”

　　宋师道慌忙行礼，说道：“师道见过真人！”

　　宁道奇细细打量着宋师道，抚掌而笑道：“宋兄虎儿，气概果然非凡！”

　　如此赞誉，宋师道心中大喜，慌忙谦让一番，傲雪笑道：“宁真人性情率真，师道何必扭捏如女子一般！”复又对宁道奇说道：“真人既来，何不与我们二人痛饮数杯！”

　　宁道奇点点头，也是坐了下来，他轻啜杯中之物，淡然说道：“老道年少之时，也有将军出征，挥军百万，效法卫霍之事，后来不想入得三清门墙，修行清净无为之道，今日见得师道，方才想起年少光景！”

　　傲雪两人面面相觑，没想到宁道奇也有过这般的念头，心中有些古怪，这宁道奇乃是有道全真，半仙一般的人物，生性也是不欲争斗，难以想象，他竟然有过将军出征的念头，那可是杀人如麻的勾当！

　　两人脸色古怪，宁道奇如何猜不到两人的心思，当下笑道：“世事变化，人心也是变化，你们如今所处之位，年少之时，想必也是没有想过吧！”

　　傲雪两人微微沉吟，可不是如此？

　　当年两人又何尝想到自己竟然到了这样的地步，当下微微点头，傲雪笑道：“如此良辰，如此月色，更有师道得胜而归，真人再次，何不痛饮一杯！”

　　三人俱是开怀而笑，共饮一杯。


第五一节 武道总纲

　　酒香处处，如风飘来。

　　三人共饮一杯，值此宋师道得胜而返，三人都是欢喜万分，便是宁道奇也是颇有喜色，宋师道对这位天下有名的大宗师早已经慕名已久，当初，宋缺与宁道奇在净念禅院初战，就是见识到了宁道奇的精深修为，神妙武功。

　　当下宋师道便是将自己于武道之上的疑问一一问来，宁道奇也是不推辞，对着宋师道娓娓道来，他修为精深无比，见识也是广博，之前在扬州与宋缺谈论武道心得，更是让他有所得，对于宋师道的疑问早是心中有素。

　　他寓答案于微微故事之中，宋师道与傲雪两人听罢，若有所思，心中若有所得，却又是说不出来，其实世间之事多是如此，往往心有所感，却又是模糊难言，这是两人所走的武道不同有关。

　　“两位俱为年轻俊杰，所走武道也是各不相同，老道虽已经在天道路上先行数步，不过老道所走的道路与两位并不相同，因此，两位的问题，老道也不能给出答案，只是予你们启发！”

　　“大道三千，殊途同归，但是所走的路毕竟不同，修行在心，万物俱在心上，心有所感，万物便是如何，所谓喜恶，俱是由心，老道之言对两位而言未必就是对的，心是万物之源，两位好自为之！！”宁道奇淡淡地说道，两人浑身一颤，心中俱是涌起一股凛然之意。

　　武道修行何其艰难，所谓天道唯心，心映万物，一丝一毫不得假，宁道奇的见解固然是高妙，固然是高超，但是未必是适合他们的武道，两人之中，傲雪所走的是刀道，天地万物，无不可为刀，因此他飞花摘叶，弹指、挥掌，刀意自生，一刀一式，并无痕迹，乃是心之所至，刀意生出，而刀招激荡而出。

　　至于宋师道所修的乃是剑道，与本心之中，剑为何物，那么他的道路便是如何，唯心而已。

　　两人同时向着宁道奇行礼，说道：“多谢真人赐教！”

　　宁道奇哈哈一笑，一饮杯中之物，玉杯飞掷而出，滴溜溜地在半空之中转了一个圆妙如意的圆圈，然后稳稳落在石桌之上，他洒然一笑，向着傲雪说道：“此际，老道而来，一为此番师道得胜而返，二为有不情之请，还望居士应允！”

　　傲雪两人一听，微微惊讶，说道：“不知道真人有何请求？”

　　宁道奇笑道：“老道来此已然有些日子，此行老道自觉收获良多，江南治地武道之风昌盛，此为好事，魔门武学确实是有难得之处，更难的是与宋兄谈论武道，印证彼此武道！老道心中有所感，已是把握到了某些东西！”

　　傲雪讶然说道：“真人修为更进一步，本是好事，只是不知道真人有何难处？”

　　“天下武道不一，更何况大道三千，不独武道，便是音律、木工，俱是大道，若能够以为旁证，想必是有所得，老道还望居士应允，让老道入藏经阁一趟！”宁道奇淡淡地说道，一双古井无波的眸子此刻正是散发着灼热的神色，正是炯炯望着傲雪。

　　傲雪心中暗自嘀咕道：“我还道是什么事情，不过是藏经阁而已！”

　　当下应允道：“无妨，真人若是要进去一观群书，在下自然是玉成此事！”

　　绕是宁道奇修为精深、心境已是古井无波，也是喜逐颜开，欢喜非常，他微微沉吟，说道：“老道谢过居士，老道也不会让居士为难，老道自是会将老道此番心得誊写下来，留于藏经阁！”

　　傲雪心中一听，心中也是一喜，暗道这感情是好！

　　一旁的宋师道也是暗自赞叹两人此番手笔。

　　所谓的藏经阁不过是一件精致宏大的阁楼，里面所收藏的典籍颇有规模，乃是佛道魔三家典籍俱在里面，更有傲雪用大夏情报网收罗而来的武学典籍，这些武学典籍都是江南帮派或是武林门派的心法、武学，蔚为可观。

　　大夏倡导武学之后，武风大盛，精武道场遍布大夏治地，傲雪当时心中寻思这精武道场便是如同学校一般，自然是少不了图书馆一物，因此兴建一座楼阁以之而藏书，被命为藏经阁。

　　经过诸多手段，藏经阁中武学典籍越来越多，也越来越详细，不少的门派都献上了基础心法，加上大夏的情报机构颇为了得，用上各种手段，殷实藏经阁，如今已是江南武道圣地。

　　因此宁道奇方才有此要求，其时，各门各派对于师门绝学收藏的密密实实，哪里是容易视之以人的？宁道奇本以为傲雪会婉拒一番，哪里想到他一口便是答应下来，他当然是不知道傲雪对此是习以为常，这藏经阁本就是打算对精武弟子开放的，既然宁到期要进入看书，也是无妨。

　　不过宁道奇并不这么想，因此放才有他答应将武道心得誊写一份留下来。

　　两人各有所得，心中欢喜，后来宁道奇入得藏经阁，历时一年，遍览诸家武学，果然留下武道心得。

　　此武道心得乃是宁道奇观百家而有感于自身武道，里面内容并不拘泥于道家武道，佛魔道诸家共在此间，后更有大明尊教典籍，天竺武学心得在此，可谓是指点百家所长，里面更有宁道奇因缘而创出的武学，虽然是一时灵感，但是他武功高妙，境界高深，已是绝世武学。

　　其中更有总纲一篇，总叙宁道奇武学心得。

　　傲雪翻阅过后，只感到博大精深，叹为观止，却又是有不同意见，后来待到傲雪武功大成，再次翻阅，又生出不同的感觉。

　　其时，他武功已成，修为、心境更是不同，再次翻阅，心中思绪万千，心中另有体悟，遂写出武道心得一卷，全文对应宁道奇此书，后来这两卷心得遂为精武道场武道总纲，为后人所称颂，人称“武道总纲”。

　　当然这是后话，不再赘述。

　　且说宁道奇得到傲雪应允，心中欢喜，三人痛饮一番，宁道奇便是告辞而去，此间只余傲雪与宋师道两人，两人举杯痛饮，畅谈一番，无所不谈，只感到胸臆大开，欢快非常。

　　酒到酣处，宋师道长啸一声，声震长空，直让半个扬州城都听得一清二楚，那扬州城中武侠无数，武功不凡之辈更是不知凡几，闻得此声，只觉犹如猛虎啸山林，蛟龙吟江河，声音直透云霄，苍劲而有力。

　　那些骑警更是暗自心惊，待到发现啸声来自扬州官府之中，方才舒了口气。

　　宋师道可不知道这一长啸引得如此多的事情，他脸色醉红，依然是酒到酣处，依然是按捺不住心中激荡，脚下一错，便是离座而起，左手拿着一坛美酒，酒香甘冽，酒水如霜，流入口中，只感到胸臆间一团火在燃烧。

　　右手一抬，那柄追随他日久的宝剑赫然出鞘，化作了一道流光投到了他的手上，长剑横空，剑光四溢，他一震长剑，长剑登时发出龙吟虎啸之声，铿锵有风雷之声。

　　“长剑当歌，美酒如霜，正好为我洗剑！”言罢，宋师道一抛手中酒坛，那酒坛抛飞在半空之中，长剑一引，一滑，登时，一股柔和劲道激荡而出，酒坛子倾泻下流霜般的酒水，洒在七尺剑锋之上，但见流光如岚，酒香四溢，正是洗涤着如霜剑锋，那酒水被剑锋寒意一催，登时结成一层青色的玄冰，煞是好看。

　　宋师道哈哈一笑，长剑舞动，登时舞出重重剑光，或如重峦叠嶂，山色幽幽，剑势凝重沉稳，或如飞湍瀑流，争相喧豗，发出万雷咆哮轰鸣之声，又如蝶飞群花间，柔柔柳条青，当真是气象万千，势者，若雷霆怒来，黄河咆哮东奔，柔者，似月华倾洒，水月盈盈，剑势荡漾，激荡起重重剑意，剑意生出剑气，但见重重落叶纷纷洒洒，恰似落英缤纷，满天霞彩。

　　傲雪抚掌大笑，也是有了兴致，高声吟道：“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……”口中吟着四言短制，屈指弹出道道指劲，将那飞落的树叶化作了片片刀刃，射向了宋师道。

　　宋师道怪笑一声，长剑一引，便是与傲雪切磋起来。

　　两人玩的欢喜，良久方才停下来，又是痛饮一番，到了最后，两人都是醉倒在地上。

　　“哎，在这里睡了，这样很容易着凉的！”柔柔的声音呼道，素衣丽人扶起了醉倒了的傲雪，唤道：“相公！相公！”

　　傲雪睁开惺忪睡眼，只看到贞贞正是关切地看着自己，为自己敷着毛巾，手中拿着一碗解酒汤喂着自己，傲雪喝过了解酒汤，摇摇头，只感到脑袋有些沉，贞贞嗔道：“相公也知道饮酒伤身，也不会爱惜身体！”

　　傲雪看她软语娇嗔，心中怜惜，一把将她拉到了自己的怀中，贞贞一声娇呼，脸色倏然红了，那害羞的神色当真是让傲雪爱极了，已经是老夫老妻了，还这么害羞，傲雪心中暗自好笑，轻抚着贞贞的秀发，拥着她慢慢地入眠。

　　贞贞看他枕着自己的胸口闭上了眼睛，慢慢地传来了沉稳的呼吸，脸上红霞也是漫漫褪去，她白玉似的小手轻轻抚着傲雪的脸颊，男子的气息在她的鼻间盈动着。

　　那熟悉的脸庞线条在自己的上面勾勒而出，她痴痴然地望着熟睡的男子，只感到男子的气息吐在她的胸口上，让她感到一股燥热的感觉，脸上刚刚褪去的红霞又是升了上来。

　　一时间，宛若桃花烂漫，美艳无双。

　　“相公……”她喃喃浅语，心中只感到安乐无比，只希望能够一直呆在男子的身边，此生便是足矣，她复又想到自己腹中正在孕育着这个男子的后代，心中又是涌起了一股蜜蜜柔情，嘴角不由得绽放出一缕甜蜜的笑意。

　　望着男子好看的脸庞，她揽着男子的头颈在自己高耸的胸口上，也是慢慢地熟睡了。

　　梦中，她梦见了他们的儿子，正是欢笑着……

　　……

　　阳光柔柔洒下，柔和的阳光透过了纱幔，照在熟睡的男子的脸上，让男子从梦中醒了过来。

　　宿醉之后的头痛让他呻吟出声来，他拍了拍脑袋，呻吟道：“头好痛，宿醉果然是不是好事！”

　　说罢，不由得苦笑起来，一阵风从窗边吹拂而来，吹在身上，让他感到一丝的凉意，此刻他方才发现就自己竟然是光着身子，正要起来，却是发现自己的左臂被压住。

　　他心中诧异，望去，入目之处是一具光洁白皙的身体，那雪白得刺眼的双臂正是抱着男子的左臂，披散的长发洒在枕间，将女子的容貌掩去。

　　目光下移，可见雪白的胸脯上面露出了一点颤巍巍的樱桃，细细的腰肢结实而柔软，雪白的肌肤、浑圆美妙的玉臀、修长的双腿，双腿微微曲起，掩住了双腿间那让人心头砰然跳动的方寸之处。

　　更让男子动容的是那方寸间隐隐一丝嫣红，而床单上面一朵绽放的梅花更是让他脑袋一沉，男子拍着自己的额头，暗自叹息一声，想到：“这就是礼物吗？”

　　宋师道苦笑一声，事实上他并非是无欲无情，也非是柳下惠，见到美色无动于衷的男人，他虽未是娶妻，但是家中已有疼爱的贴身侍女，待到娶妻后，便是立她为妾，于男女之间情事早就知晓。

　　况且，侍女侍寝也是常事，他也没有多少意外，只是不喜欢不认识的女子而已，他刚想要挣开女子的双臂，那女子也是醒了过来，睁开朦胧的双目，盈盈起身，任由那双雪白的双峰暴露在空气之中，也暴露在宋师道双目之中。

　　女子眼中流露出了一丝黯然的神色，一双美丽的眼瞳深深地映在宋师道的眼中，宋师道只感到脑袋轰得一声，让他整个身体僵在那里，动弹不得，双目中只有那女子美丽的娇靥。

　　那美眸如点漆一般动人，那原本英气飒爽的脸庞此刻却是多了几分的柔软，略显苍白的脸蛋有着一丝动人的妩媚，最是妙处是她嘴角一点美人痣，点睛般，凭空让她添了数分的神韵。

　　魂牵梦绕，只在最心底的倩影，此刻真真切切地出现在自己的面前，让宋师道一时间如遭雷击，竟是说不出半句话来。

　　……这礼物，师道定然是欢喜得紧！

　　傲雪的话此时浮上心头，宋师道一时间不知道是喜是怒。

　　“君婥姑娘，师道我……”宋师道张口欲言，却又是千言万语，无从开口，他重不曾想过如此情形下见到傅君婥，这个美丽的女子早已经在他的心底间扎下了根，让他魂牵梦绕，难以忘怀。

　　只是两人身份，注定是让两人难以有结果，他也只是痴心妄想罢了，也因此，他潜修剑道，将热情都注在自己的一柄剑上。

　　虽然如此，他依然是对傅君婥关心不已，早先听闻傅采林身死，他还担心傅君婥想不开，也关心傅君婥如何，也是让手下打探一番，却是没有结果，心中担心不已。

　　没想到如今出现自己的面前，更是赤裸相见于床榻间，昨夜想必是风雨交加，她也是吃了不少的苦头，那床单上点点梅花，那玉靥间泪痕点点，无不让他心中疼惜，更是心中滋生出一股怒意。

　　只是怒意间，又是一丝的喜意，他也算是得偿所愿吧！

　　他正欲开口，傅君婥已经是开声说道：“宋公子，请容君婥为公子穿衣！”

　　宋师道浑浑噩噩站了起来，傅君婥浑身赤裸，雪白的娇躯在阳光下散发着迷离的光华，仿佛是白玉一般，让宋师道忍不住心跳加速，傅君婥为她穿上衣裳，过后方才为自己穿衣。

　　宋师道心乱如麻，“君婥姑娘，昨夜之事……”

　　他还没有说完，傅君婥已经开口道：“公子无需多心，这是君婥自愿的！”说罢，她眼中流露出一丝的哀伤，那深深的、犹如大海一般的哀伤，让宋师道心如刀割。

　　他猛然抓住了傅君婥的小手，脸色倏然一变，“你的武功！”

　　“没了，君婥的武功已经没了，君婥也不是当年的傅君婥了！”她轻轻一笑，却是让人心酸万分，她盈盈笑道：“公子可是还想要君婥侍寝？”

　　宋师道欲言又止，最后默默不语，心中只有一个念头，便是找到傲雪询问一番。

　　他推开房门，走入了阳光之中，只留下傅君婥楚楚地站在哪里。


第五三节 舰队归来

　　“哦，你是想问傅君婥是怎么回事吗？”

　　庭院之中，暖洋洋的阳光照在身上，让他有种闲适的感觉，他面对宋师道一连串的责问懒洋洋地应道。

　　小玲珑趴在他的身上，小小的脚丫在他的胸膛和小腹上面踩着，就像是跳舞一样，傲雪也是任由小玲珑胡闹了，这样的情形让满腹心事的宋师道也是微微讶异，可以看出来，他真的是很疼爱自己的女儿。

　　傲雪抱起了小玲珑，拿起了身边的糕点，喂给小玲珑，顺手为她拭去嘴角的碎屑，傲雪每天早上都会带着小玲珑做小游戏，当然这些游戏虽然趣味盎然，很让小玲珑喜欢，不过真正的作用却是锻炼小玲珑的真气运用的技巧。

　　连教导女儿也要费上一番的心思，当真是可怜天下父母心。

　　“君婥的武功是怎么回事，她为什么会在这里？”宋师道沉声问道，脸上不见悲喜。

　　傲雪细细地打量了一番宋师道，若无其事地说道：“她的武功被我废掉了，至于为什么会在扬州这里，不过是因为她想要刺杀我，被我抓住了，沦为阶下囚而已！”

　　宋师道微微一愣，转眼间便是想明白过来，他苦笑道：“傅采林？”

　　傲雪点点头，说道：“不错，说起来，傅采林之死也是因为的缘故，她找上门来报仇也是应该的，不过既然人家寻仇，我也没有理由任她砍我的，本来我是打算斩草除根，一绝后患的！”

　　他故意瞄了眼宋师道，只看到宋师道脸色微变，英俊的脸上微微发白，傲雪嘿嘿一笑，说道：“不过，想起某一个可怜的男人为了这个罗刹女茶饭不思，朝思暮想，形销骨立……反正就是这样的情况，我于心不忍，便是留下她的性命了！”

　　宋师道听他说出了一连串的形容词，心中只是苦笑了，他也明白傲雪所做之事都是无可厚非，傅采林乃是高句丽精神领袖，地位与毕玄于草原之上相同，他的存在是一个大麻烦。

　　他家学深厚，父亲更是坚定的汉族主义分子，深受家学教导，况且，他也是度过史册的，也明白高句丽对我中土虎视眈眈，两国之间，并无对错，有的只是民族大义。

　　因此当初，傅君婥南下搅风搅雨，刺杀杨广，也是无可厚非，而傲雪北上搅风搅雨，弄得高句丽如今境地，也是无可厚非，究其原因，所在不同，价值观也是不同而已。

　　经过了宋缺的教育，宋师道也是明白民族大义所在，因此当初虽是钟情于傅君婥，但是也知道此事绝无可能，不说，宋缺不会让他娶一个异族女子为妻，而且，高句丽与我中土乃是仇敌，更不可能。

　　因此，傲雪对于傅君婥所作所为也是无可厚非，他甚至是要感激一番傲雪并没有除掉傅君婥这个祸害。

　　傲雪看宋师道脸色变换，最后微微一叹，也是明白宋师道已经明白过来，哈哈一笑，引得怀中的小玲珑好奇不已，小玲珑眨着明亮的眼睛，看着自己的大笑的爹爹，又是看了眼宋师道，也是笑了起来。

　　那清脆的女孩儿嗓音，让宋师道心情也是好了不少。

　　“其实，这样不是更好吗？”傲雪突然说道。

　　宋师道微微一愣，傲雪嘿嘿笑道：“如今已经没有什么罗刹女，没有武功的傅君婥，也不过是寻常女子而已，况且她落在我手中，便是我的战利品，我想如何，便是如！”

　　宋师道叹息道：“君婥在我心中是无价之宝！”

　　傲雪听他神色真挚，显然是心中所想，暗道宋师道痴情，他复又想到：“师道昨夜过得如何？可是满意我的礼物？”

　　宋师道被他一说，老脸一红，也不知道是心绪如何，他张张嘴，正要说话，傲雪已然说道：“师道，如今不是很好吗？那女子不过是在下送予师道的侍女而已，这等事情在豪门贵族本是寻常事，师道心中钟情于她，便是手下她！”

　　宋师道张口欲言，却是说不出话来，傲雪笑道：“更何况，她一个弱女子，若是流落江湖，终非是好事，师道难道忍心？”他一眼就看出了宋师道的打算，不欲强求傅君婥，心中也不知道该如何说了，当下说道：“师道，人生不如意十常八九，不过既然有机会，师道为何不好好把握？”

　　他目光炯炯，双目之中透着摄人神光，一时间让宋师道移不开目光，傲雪已然笑道：“心有牵挂，如何精进武道？更何况，这样的结局不是很好吗？”

　　宋师道微微叹息，忆起今朝醒来看到傅君婥的情景，那迷人的娇躯，楚楚的姿态，让他心中砰然跳动，更有一分的怜惜，想到自己的痴情一片，想到往昔种种，想到昨夜酒后缠绵，诸般种种，萦绕心头，最后化作了一个念头。

　　“罢了，罢了！”宋师道一挥袖袍，傲雪看他神色轻松，显然是想通了，不由得笑了起来，戏谑地说道：“在下没有说错吧，师道，对在下的礼物应该是喜欢得紧吧！”

　　宋师道老脸一红，讪讪不语。

　　宋师道突然说道：“傲兄不怕如此做，你我情谊破裂？”

　　傲雪知道他所指何事，一是宋师道因此事与傲雪反目，不过，想必是男人也不会如此吧，二是，日后傅君婥对宋师道吹枕边风，离间两人情谊，傲雪哈哈一笑，说道：“师道是什么样的人，在下很清楚，在下自然是相信师道兄的为人！”

　　宋师道看他双目真诚，显然是心中所想，心中感动。

　　不过他并不知道傲雪心中还有一句话，“况且她定然是不会这么做的！”

　　他微微一笑，又是陪着小玲珑玩耍起来，女孩儿欢快的笑声传在晨间的阳光之中。

　　之后的数天，宋师道都是不见人影，正是忙着安抚着傅君婥，傅君婥倒是一副任命的模样，而宋师道每日陪伴着傅君婥，傲雪心想，他已经应该是想要得到傅君婥芳心。

　　日子如流水流淌而过，不知不觉，又是半个月的时间过去了，天气渐冷，而此次宋师道南征得胜而返过后，整个江南都沉浸在一股喜庆样样还有狂热的气氛之中。

　　江南武风兴盛，青年子弟多是有着一股彪悍的气息，更兼武德教育一开始有了一些的成果，这些青年都是愿意参军，以自身武学保家卫国、开边拓土，让兵部的那些家伙又是欢喜又是忙碌。

　　不提这些，江南大夏与东瀛曹应龙的合作开始了，大量的兵器或是从大夏或是从东溟派运到了东瀛曹应龙的治地，曹应龙得到这批兵器之后，实力大增，开始了向外用兵。

　　而江南官府也因此获利巨大，官府派遣了官商到达东瀛，开始了开矿，经商等事情，获利巨大，民间见此，也是纷纷要求官府同意民间商团也是分一杯羹。

　　大量的黄金、白银源源不断的流入江南，让江南大夏日益富庶，江南的商品行销天下，不独是关中、巴蜀，就是塞外草原也是充斥着江南制造的奢侈品，当然海外贸易更是获利巨大。

　　当然，根据大夏与曹应龙的协议，大夏是不会再向东瀛输出兵器的了，而大夏也是确实不再输出兵器到东瀛朝廷，曹应龙也因此而节节胜利，不过后来情况发生了变化，东瀛朝廷也不知道从什么地方得到了兵器的供应，虽然与曹应龙他们的兵器有差距，但是差距也不是很大。

　　曹应龙也曾怀疑过这些兵器是大夏输出，不过没有任何的证据，而且兵器的式样也大不相同，最后发现兵器是从中土北方输入，也就是认为兵器是关中输入的。

　　不独是兵器，原本打仗没有丝毫兵法的东瀛也是改变打仗的模式，兵器的痕迹在他们的身上开始显现，虽然还是很刻板，也很简单，但是已经让曹应龙警视起来，当东瀛倭人用埋伏与夜袭这样的模式让曹营栽了数次之后，曹应龙也是怒了。

　　不提东瀛之地战火连天，波斯商人也是贩来了大量的奴隶，这些奴隶之中有埃及人、叙利亚人，也有拜占庭人，更有更西方的日耳曼人，当然也不缺少阿拉伯人，甚至是波斯人也有，这些波斯人都是获罪的人，被饭买到了中土，这些人之中男的将会成为开矿、修道的苦力，为大夏建设挥霍着汗水、血汗，而女的将会充斥在青楼之中，吸引着客人。

　　第一船的数万人让贩奴的商人获得了巨大的利润，这些商人将获的利润变成了大夏的货币，购买了大量的丝绸、茶叶、瓷器、纸张等货物，贩卖回去波斯，将会获得百倍利润，之后再购买奴隶，这是一个良性的循环。

　　波斯帝国因为连年征战的国库也因此而充实起来，让波斯皇帝也是眉开眼笑，对于这样的生意也是热衷起来。

　　与此同时，一只舰队的归来，让傲雪兴奋不已。


第五四节 入主洛阳

　　海风馥馥吹来，咸湿的海风吹来，吹动着干涩的头发，头上鸥声阵阵，欢快的传来，岳鸷被晒得紫红的脸庞也是出现了一丝的泪光。

　　珍贵的千里目之中出现了海岸线的身影，船上的船员不由得欢呼起来，痛哭流涕，“是琉球，我们已经到了琉球了，很快就可以回到江南了！”

　　离开中土几近七载，如今在此回来，岳鸷脸上神色自然是激动不已。

　　不但是岳鸷如此，船上的船员都是激动万分。

　　当年出海之时，是浩浩荡荡一十三首大船，如今回来的也只剩下七只，海上生物艰险无比，风浪险恶，岳鸷等人也不知道越到了多少的危险，方才回到故土。

　　七年一梦，他的七年光阴几乎都在船上，在茫茫大海之上生活，当真是不容易。

　　“回来了，回来了，真好！”岳鸷喃喃自语。

　　船只破开海浪，前方是就是琉球岛，中土便是不远了。

　　船上船员均是欢呼不已，岳鸷下令，驶向琉球，突然，船员一阵惊呼，岳鸷望去，也是惊呼不已，众人望去，但见数里开外的海上，一只巨鱼推开波浪，巨大的尾巴拍打着巨大的海浪，泛起了阵阵的浪花。

　　岳鸷等人看的目瞪口呆，那巨鱼可不是有数里长，如同巨大的岛屿一般，通体散发着逼人的气势，而很快，那只巨鱼便是沉入了海中，不见了踪影。

　　此时，方才有人惊呼道：“是鲲！那是鲲！”

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之背，不知其几千里也。

　　“是鲲？不是在北冥的吗？怎么会出现在这里？”他喃喃自语，倒是有船员给出了答案，“头领，庄子不是说了，鲲变成了鸟，就是鹏，鹏飞万里，前程似锦，不正是说我们吗？”

　　“你倒是会说话！”岳鸷小骂了一声，心中暗自点头，不管怎么，看到鲲，也是一件好兆头，当下满脸欢笑，吆喝船员打起精深。

　　岳鸷，字不群，名字是村中一个秀才为他取得，那秀才当起名的时候，说道：“鸷，是一种猛禽，孤傲不群，屈子云：鸷鸟之不群兮，自前世而固然，当以不群为字。”他爹娘哪里知道好坏，便是认可了这个名字。

　　岳鸷是江南大夏精武会最初的弟子之一，本是南方人，祖辈都是渔民，靠海讨生活，后来成了精武会弟子，修炼的一身好武艺，最初精武会新立，以商为国策，行商天下，后来行商到了海外。

　　精武会开始海贸已经将近十年，最初的海贸的对象只是东瀛、高句丽之地，绕是如此，也是困难无比，海上多变的天气，莫测的海路不知道埋藏了多少的危险，就算是从中土到东瀛的航道也是经过连饭探索方才确定下来。

　　后来又开辟了至波斯那边的航道，这天航道的确立更是艰苦无比。

　　派傲雪神奇来历所赐，他对于整个世界的地理有一个宏观的认识，对比其时，天圆地方的认知，傲雪可谓是超前了数百年，更知道一些还没有被认识到的地方。

　　比如澳洲，再比如美洲。

　　这两片庞大的土地将会在数百年后方才被欧洲人发现，而如今，傲雪也是有心要将他们纳入中原的领土范围之中。

　　在往东瀛与波斯的两条航道确立之后，傲雪便是派出了舰队探索前往美洲的航道，比起处在南半球的澳洲，哪里的航道更加的莫测危险，往南航行的危险更加的大，因此，开辟开往澳洲的航线被傲雪忽视掉，反而是让舰队开辟前往美洲的航道。

　　最早出发的舰队随着波斯航道的开辟成功而进行的，那时候的商队是官府支持的商队，与其说是贸易，不如说是开辟商道的先行官，在成功到达了波斯后，经过波斯人的帮助，等到了继续前往欧洲的海图，舰队一分为二，另一部分是往西而去，也就是寻找那个庞大的大陆，《山海经》中传说的扶桑国度。

　　《山海经》云：扶桑在大汉国东二万余里，地在中国之东，其土多扶桑木，故以为名。

　　当时的船队很明确地被告之要去寻找扶桑之国，不过最开始的船队在到达欧洲不久就遇上了飓风，十只舰队覆灭了几近一般，幸好离开欧洲大陆不远，便是将船开到了欧洲，船员在欧洲与当地人贸易，被去往波斯的商队接回来。

　　后来在此派遣舰队前往扶桑国，也就是岳鸷的舰队，最开始十三只大船，他们达到欧罗巴后西往，沿途经过了飓风，损失了四只大船，克服了重重困难，终于见到了陆地。

　　那是一片巨大的陆地，绵延不知道多少公里，浩浩荡荡，仿佛是没有边际一般，丛林茫茫，见不到城市，岳鸷的船随着海岸线航行，沿途绘测着地图，他们找到了容易登陆的地方登陆，然后登上了这片神秘的大陆。

　　大陆之上森林密布，一眼望去尽是森林，郁郁葱葱，还有连绵的山脉，天高地广，鹰唳阵阵，森林之中，他们见到了有别于中土的神奇物种，那些硕大的，身长数丈开外的巨蟒，还有很多叫不出名字的物种，野外狼嚎阵阵，成群的鹿在草原上奔跑，野马嘶鸣，奔腾，煞是壮观。

　　在这里，他们的船员又是不小心死了七八个人，而经过岳鸷等人小心翼翼地考察，他们终于遇上了土著。

　　岳鸷后来将海上航行的所见所闻口述下来，由人润色撰写，乃是后世诸位有名的游记——《岳不群游记》。

　　在《岳不群日记》当中，他清楚地记载了当初遇上了土柱的情景：“……越三天，乃见扶桑之人，其人红肤，赤身裸体，不服礼仪，头戴羽毛之冠，持矛而猎鹿，吾等上前，送上中土陶瓷、丝绸之物，红人遂宴吾等于部落之中……”

　　岳鸷与扶桑之地的红人不通言语，初始是用手势相互交流，后来渐渐能交谈，在红人的帮助下，岳鸷等人探测到了这片大陆的地势、大陆情况，更是带回了很多此间的农作物。

　　问道这片大陆的大小，红人也是不知道，这些红人好客非常，对于岳鸷带来的瓷器等物也是很喜欢，后来岳鸷离开继续南下，发现此为南方还有一片大陆，与北方相连于一点之上，南方大陆森林更是茂盛，多雨水，森林中比之北方危险了不止万倍，河中鳄鱼潜伏，更有凶鱼肆虐，人兽落于其中，不到一盏茶的时间，便是只剩一具骷髅。

　　森林之中更有毒蜘、毒蛙无数，探索的人员死了大半，后来岳鸷等人率领船队远着海岸线回到北方，又补充了食物、淡水，沿着原路归去，路上又是遇上了暴风，二只大船沉默了，剩下爱的也只有三只船而已。

　　此番航行，可谓是九死一生，如今再次回到中土，如何不让岳鸷欢喜万分？

　　他们从长江而入，回到扬州，受到了热烈的欢迎。

　　此次航行带回了新大陆的航道，此片大陆被成为扶桑之国，乃是以《山海经》有载而名，后来又是从东瀛航行，发现也可至扶桑之国，除了新的航道，更是带回了很多的作物种子，其中玉米、红薯等在中土大量种植，因为产量大而得到广泛推开。

　　后《大夏天元大事纪》：“……此次航行不独是发现了扶桑之国的所在，更是让整个天地、大洋都成为我大夏过探索所在，我大夏海外疆土开拓，由此而起！”

　　其后，岳鸷又是率领船队进行了十数次的航行，不独是从西方而去的航道，更有从东瀛至扶桑之国的航道，绘测水文，表明暗礁、漩涡，天气、海流等等情况，为航道的开辟做出了很大的贡献。

　　此是后话，这里不再赘述。

　　且说傲雪听闻船队归来，心中大喜，知道了船队是找到了美洲大陆，不过如今被称为扶桑之国，也知道岳鸷带回来的作物有何等的意义，那都是高产的作物！

　　不过，傲雪最开始听闻岳鸷的名字一时间呆住了，岳鸷，字不群……

　　后来更是听闻岳鸷讲述海上见闻，心中兴奋不已，那海上航行当真是惊险非常，不说暴风雨之类的灾变，岳鸷更是说了一宗让傲雪目瞪口呆的见闻，那是航至后来的英格兰海外，在那里，正是遇上了那里船只，与他们同行了一段路程，路上遇上了暴风雨。

　　在暴风雨之中，那只倒霉的船只竟然是被海中冒出来的巨大的乌贼生生地拖入了大海之中，岳鸷等人见到这样的情况，心中胆怯，便是发疯般地逃离那处，后来暗自猜测，那只乌贼比起那只船大了一倍有余，可不是有十丈之长？

　　虽然舰队回归，在后世看来意义重大，但是在当时不过是一个小小的插曲。

　　傲雪的注意力也是很快就转移开去了。

　　经过了充足准备，大夏军队终于开始了向北进军，原本被瓦岗军占据的土地，很快就被大夏军队攻占下来，很多的城郡望风而降，而经过了数次的大仗之后，张无忌领兵击败王伯当、单信雄之辈被击败，后来投降大夏。

　　其后，大夏派出使节，说徐世绩、秦琼等人投降大夏，大夏兵锋所制，所向披靡，不过一月之间，原本瓦岗军之地尽数属于大夏，而为翟娇所有的洛阳，也打开城门，迎大夏进入。

　　洛阳之地为大夏所有，天下大势已然明了，就在大夏军队咄咄逼人，正要进军关中之时，北方草原之上，也传来了让天下震惊的消息。

　　宋缺、毕玄战于万统城下，天刀宋缺一刀斩杀武尊毕玄，随后，诛杀数万金狼控弦之士，万统城大半毁于宋缺刀下。

　　此消息一出，天下无不为之而震惊莫名。

　　最开始的时候，天下人莫不以为此时不过是戏言而已，斩杀毕玄也就罢了，虽然毕玄乃是草原之上最强者，与宁道奇、傅采林并称“宇内三大宗师”，但是在宁道奇、宋缺均有突破的情况下，毕玄被斩杀也不是什么不可接受的事情，虽然是一刀斩杀毕玄，让人觉得吃惊而已。

　　但是数万金狼军死于天刀刀下，万统城大半毁于宋缺一刀之下，此事却是匪夷所思，那金狼军纵横草原，没有败绩，战力可想而知，这数万控弦之士被一人斩杀，当真是匪夷所思，以人力达到这等地步，已经是仙神手段，如何让人相信？

　　只是后来的各方细作回归，天下人方才相信此时竟然是真的，那万统城也算是坚城，却是被宋缺一刀毁掉了大半，草原之上，天道之名，犹如神魔，能让婴儿止哭。

　　宋缺斩杀毕玄、灭杀数万金狼军、一刀毁掉万统城，这样的可怕力量让整个草原都颤抖不已，但是随后，宋缺行踪飘渺，没有再现身。

　　而随着毕玄身死，金狼军数万控弦之士被灭，金狼军元气大伤，没有了毕玄的压制，草原之上便是乱了起来，最开始铁勒人，见到宋缺并没有在出手，行踪也不见了，不甘为东突厥压制的铁勒人趁此机会率性发难，向东突厥攻击，随后西突厥也是行动起来，国师云帅更是与铁勒人合作进攻东突厥。

　　而本是臣服在东突厥的一些小国也是纷纷脱离东突厥的统治，其中龙泉国更是向东突厥出兵。

　　整个草原一时间乱了起来，战事纷纷，斯时，是初冬时分，冬雪比往年来得更晚，却是更加的寒冷。


第五五节 刀

　　雪花簌簌，飘飘洒洒，一夜小雪，便是将枯黄的草原覆上了清辉般的银装。

　　今年的冬雪比往年来得迟了不少，但是比起往年更加的寒冷。

　　马蹄踏在雪地上，留下深深的马蹄印，今年的草原比起往年更加的热闹。

　　先是铁勒飞鹰曲傲挑战武尊毕玄，后有岭南天刀孤身北上，约战万统城下，让整个天下的目光都吸引在万统城上面。

　　时间回溯至两人决战那一天。

　　那一天，万里苍穹彤云密布，黑压压地压下来，只让人喘不过气来，跨马傲立，手中弯刀雪亮如霜，虽然溯风劲吹，但是金狼军的骑兵脸上依然是带着如冰的冷漠，他们的弯刀比起溯风更加冷，他们的眼神足以让所有的敌人胆怯，他们相信，只要有眼前的男子存在，那么他们就不败！

　　圣者、武尊，毕玄！

　　他傲然立在万统城上，挺拔的身躯仿佛是崇山峻岭一样，傲然挺立，双目之中透着如雄鹰一般的凌厉目光，在这样的目光下，骄傲的金狼军，无敌于草原的突厥控弦之士无限崇敬地望着那个骄傲的身影。

　　这就是他们的圣者，不败的存在。

　　他们深信！

　　……

　　“圣者！”颉利可汗恭敬地立在毕玄身后，能够得到颉利可汗这样待遇的，在天下间，也只有武尊毕玄一人。

　　“可汗是在担心什么？”毕玄淡淡地说道，声音之中透着一股如同风暴一样的压迫感，让颉利可汗也感到一股心惊，这样的气势是代表圣者已经怒了？

　　万统城下三万控弦之士，已经是金狼军精锐的三分一之数，如此陈兵于此，名义上是见证此战，但是实质上却是为了给北上的宋缺心理压力。

　　无论是武功多么强的高手，面对数万大军，他都是要狼狈逃窜，在三万精锐杀气之下，就算是宁道奇也要心神被夺，这是颉利可汗的想法，也是以防万一。

　　“颉利不敢，只是听闻天刀宋缺已经精进至前无古人的大宗师之境，颉利不得不为部族考虑！”颉利可汗说道，毕玄也不得不顾及颉利的身份，也知道他的考虑是应该的。

　　“大宗师……哼，不过是故弄玄虚而已！”毕玄淡淡地哼道，一股炽热的火劲随着他的气势汹涌而来，让颉利感到如炎炎夏日一般的感受，哪里有分毫隆冬的感觉？

　　“无论是大宗师也好，宗师也好，本座从未惧过，宋缺也罢，天刀也罢，在本座何曾惧过？”毕玄傲然说道，“就算是与本座齐名的宁道奇，本座也有信心将他斩杀！”

　　颉利轻轻舒了口气，看着眼中战意燃烧的毕玄，他的双目如同两道火光一样，要将一切都熊熊燃烧起来。

　　同为宗师之列，宁道奇与毕玄各走极端，比起心境，宁道奇更胜毕玄，但是比起相博、拼命，宁道奇万万不是毕玄的敌手。

　　究其原因，不过是因为宁道奇乃是道家一脉，武功中正平和，讲求的是虚静、无为，“散手八扑”更是融自身于自然的武道，与毕玄截然不同，处身草原之上，强者为尊的观念比之魔门更为强烈，严酷的环境，惨烈的杀戮，生存的欲望，铸造了毕玄，也成就了他的武功。

　　炎阳大法暴戾霸道无匹，乃是从沙漠之中领悟而出的暴戾武学，更兼他一身武功都是从无边杀戮之中领悟而出，乃是专门为杀戮而生的强横武道，乃是与宁道奇的自然之道截然不同杀戮之道。

　　杀道武学，何等霸道，因此毕玄方才如此的自信。

　　“本座本想借可汗南下之际，挑战中土高手，宁道奇散人之名，本座早有耳闻，可惜不能与之一战，本想可以弥补这样的缺憾，不想宋缺已经送上门来！”他哈哈一笑，声音直透苍穹，三万人的大军，数里的距离，可以听得一清二楚，所有人都感到一股暴戾的炎劲汹涌而来，仿佛要将他们的护甲也熔成铁水。

　　颉利早已经是满头大汗，炎阳大法的无上暴戾炎劲汹涌而来，让他觉得身边存在的不是一个人，而是一个太阳，正散发着无限的热力。

　　“天刀宋缺还有前所未有的大宗师之境，真是让人激动，很久没有这样的敌手了，能够斩杀这样的强者，足以让本座兴奋！”毕玄双目射出兴奋的神色，有什么比斩杀强敌更让人激动？

　　之前的铁勒飞鹰曲傲从不曾被他放在眼中，他已经堕了得太久了，而毕玄的武功比起当年两人决战之时更是精进了不知道多少，在毕玄眼中，所谓的飞鹰而不过是鹌鹑一只而已，没有任何的力量。

　　事实上也是如此，曲傲不堪一击。

　　而宋缺又会如何？他很期待。

　　……

　　漫漫彤云，鹅毛般的大雪纷纷扬扬挥洒而下，天地间一片雪白，但是整个万统城却是没有在风雪中沉默，反而是散发着无限的热力。

　　三万控弦之士，三万雪亮马刀，让天地也为之而失色。

　　万统城中的突厥人都是簇拥在城门边上，无限崇敬地望着独坐在城门上的那个骄傲的身影，武尊毕玄双目似闭似阖地坐在那里，身上铺满了雪花，让他仿佛是如同雪人一般。

　　整个天地间，只有北风呼号的声音，余者，再无声息。

　　风雪越来越大，已是到了夜晚时分，但是宋缺的踪影依然不减，已经有突厥人高呼道：“宋缺不过是懦弱的汗狗，根本不敢前来迎战，圣者武功盖世，万岁！”

　　开始是零星的声音，后来越来越大，汇聚成了一阵震耳欲聋的声响，待到三万金狼军兵士高举手中弯刀，怒声呼应，整个天地都为之而震撼，那三万人一同发出的杀气如同一道黑色的蛟龙，将慢慢风雪都冲散，声威很是骇人。

　　万统城边其余各族的人都是忍不住脸色大变，那突厥人的声威何等的强盛，仿佛眼前是万丈高山也可以摧毁一般，他们目光复杂地望着独坐在城门上的毕玄，就是那人支撑着突厥人的无敌意志。

　　“万岁！”的声音越来越大，所有的突厥人都陷入了一股前所未有的疯狂之中，隆隆声音，仿佛是怒涛裂岸，又似是惊雷阵阵，万马奔腾，卷起了无边的风雪，这是何等的威势？

　　“哼！”一声低沉的冷哼陡然间在惊涛骇浪的高呼之中炸响，竟然是生生地将三万骑兵、万统城人头攒动的突厥人的高呼压了下去，“井底之蛙，竟然妄言天大如斗！”

　　淡淡的声音传来，仿佛是在所有人耳边响起一般。

　　毕玄阖上的双目陡然间睁开，一缕虹光从他锐利的双目之中透出，他身上散发出仿佛是滚滚热力，身上的积雪登时被融化、蒸腾，不独是他身上，他周遭三丈之内，热力所至，登时冰消雪融，雪水蒸腾成蒙蒙水汽。

　　“来了！”毕玄脸上露出了一丝笑意，眼中射出了惊人的战意。

　　如此对手，不枉他在这里等候了多时。

　　整个万统城下突然间静了下来，只有阵阵风声传来，所有人都在等待，等待着宋缺的出现。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷声乍起，突然间从前方传来，仿佛是万马奔腾一般，又像是天神咆哮一般，震得万统城下的骑兵、百姓都是脸色苍白，血气翻腾，功力弱的更是吐血负伤，只是只一下，便是足以让人心中惊骇。

　　这样的对手，已经足以与圣者并肩了，这是突厥人的想法。

　　雷声越来越响，开始的时候，也只是隆隆激流咆哮，后来已经是万雷激荡，万统城前方，所有人都惊骇无比的看到眼前风雪卷动，仿佛是蛟龙一般向着万统城奔腾而来。

　　“那是什么？”所有人都在心底之中发出了哀号。

　　突然间，一缕轻轻如琴弦般的声音响起，如同情人呢喃，缥缈无迹，慢慢地越来越清晰，宛若龙吟天地，一弦奏出万顷春雷。

　　一点青光在漫漫风雪之中绽放，陡然间化作了无边的青色光华，两边的风雪仿佛是剖开的柚子一般被青光分开，青光将两边的风雪吞没，一股锐利无匹，割面生疼的刀气扑面而来，让人感到眼前便是有着一柄宝刀砍来，所有人都不由自主地后退数步，方才发现自己心神为之所摄。

　　青光散尽，露出了白色尽去的草地，一阵轻盈地马蹄声传来，众人只看到一匹雪白的战马慢慢走来，马背之上，一个男子正是盘坐在上面，两膝之上横放着一柄雪亮的大刀，正是发出阵阵的鸣叫。

　　马上男子蓦然抬头，双目之中两道刀子一般的目光扫来，所有人都感到心神颤动，仿佛被一柄刀子砍中了一般，神色苍白无比。

　　宋缺终于到来了！

　　……

　　白马在万统城下停下了马蹄，打了个响鼻。

　　白马载着宋缺漫漫前来，宋缺的目光扫过了万统城下严阵以待的三万骑兵，这些骑兵都是训练有素的精良战士，马刀霍霍，战马矫健，正是发出凌厉的杀气，这些杀气都集中在宋缺的身上。

　　“下马威吗？”宋缺淡淡地说道，不以为然地看了眼这三万的大军，三万大军的杀气足以让天地变色，就算是宗师之流，面对着三万大军也要狼狈逃窜。

　　但是，那只是对于宗师之流而已。

　　晋身大宗师之流的宋缺已经不是常理可以理解的强横。

　　他抬头望向城头，两道厉芒一闪而过，城头之上，毕玄傲然挺立，目光如炬，正是透着无限的战意。

　　两人目光在半空之中相触。

　　电弧火花赫然闪动，两人之间，漫天风雪被一抽而空，一股强烈的劲气如同龙卷风一般向着四周咆哮着伸延而去，所有人都感到自己仿佛要被这一股强风吹走一般。

　　炽热、冰冷，这是所有人的感觉，冰火两重天！

　　炽热的感觉是来自毕玄，炎阳大法催运之下，只是气势，已经有着一股暴戾的毒火扑面而来。

　　冰冷的气息是发自宋缺，天刀杀意纵横激荡，凛然刀气发出让人森寒的杀意。

　　这座巍巍耸立的城池，城池上下，两位当世强者激荡出浩然的战意。

　　……

　　“岭南天刀，本座久闻大名多时了，今日一见，确实是盛名无虚士！”孤傲如毕玄也不得不承认宋缺确实是不凡，他脸上带上了狂热的神色，气势慢慢地提升起来。

　　炎阳心法在他熊熊战意之下崔运到了极致，他一身灰色的长袍也猎猎作响，鼓鼓生风。

　　炽热的、深沉得近乎是黑色的火焰从他身上飚射而出，熊熊的热力向着四周散发而去，足以熔金炼铁的炎阳劲气在他身上盘旋，如同火龙一般咆哮着，熊熊火焰向着宋缺逼来，很是骇人。

　　所有人都无比敬畏地望着眼前仿佛是黑太阳一般的毕玄，这样的威势，这样的可怕，仿佛是神诋一般。

　　与毕玄通天的威势相比，宋缺反而是平静无波，先前猛烈的、带着森冷寒意的刀意反而是收敛起来。

　　他嘴角溢出了一丝的微笑，轻轻地看了眼催运着炎阳心法，身上散发出熊熊黑焰的毕玄，心中也是对他赞叹不已，世间火焰，有天火、凡火之别，所谓的天火，也只是传说中出现过，世间诸人所用的也只是凡火而已。

　　红、蓝、黑、白，世间凡火由此而变化，温度也越来越高，白焰之后就是传说中金色的天火，能够焚尽一切的东西，而毕玄虽然没有修炼到白焰的地步，但是火焰凝固，依然是接近了黑焰的境界，炎阳大法果然是有过人之处。

　　感受到熊熊火焰扑面而来，毕玄狂热的目光落在自己的身上，宋缺微微一笑，胯下战马在他功力灌注而入，竟然是丝毫没有异样，这等神妙武功，更是让毕玄狂热。

　　毕玄一身武功霸道、猛烈，尽在无边杀戮之中习来，对于厮杀相博更加的狂热，而宋缺的武功也是如此，天刀成名本就是因为丧命于天刀之下的豪杰、高手无数。

　　“很好！”宋缺轻吐出言，脸上也是露出了一丝的笑意，虽然是仰视着毕玄，但是那股睥睨天下的气势，足以让山河动色，那股汹涌如来的炽烈炎劲更是为之而分开。

　　他离开了胯下骏马，骏马一声嘶鸣，人立而起，然后奋起马蹄，跑了开去。

　　而让所有人震惊甚至是惊骇的事情出现在所有人的眼前。

　　宋缺握起了那柄大刀，一步一步地向着毕玄走来，他的脚步他在虚空之中，一步接这一步，虚空之中，仿佛是有着一条看不到的阶梯一般，承载着宋缺的挺拔的身躯。

　　虚空迈步，不多时候，他已经走到了与毕玄平行、离毕玄数丈开外的虚空之中，馥馥风雪吹来，吹动着宋缺的衣袍，这一刻，一刀在手，仿佛整个天宇都他的天刀镇压住。

　　一股如同泰山一般的气势威压而下，战马嘶鸣，发出一阵哀鸣，跪倒在地上，马上精锐的突厥金狼军兵士骇然的发现自己竟然是被压得单膝跪在地上。

　　他们无比震撼地望着那个凝立在虚空之中的身影，天刀宋缺！

　　如果说毕玄身形伟岸，如同天神，那么此刻的天刀便已经是天神了。

　　万统城下，唯一没有跪下来的只有可汗颉利，他脸上冷汗如同流水一样冲击而下，双膝弯曲，却是被他硬生生凭着毅力停住了，“我是草原上的可汗，草原的主宰，我怎么可以跪下来？”

　　他怒吼一声，功力催运到了极致，身体发出一股爆豆子一样的声响，眼耳口鼻之中鲜血长流，万分可怖。

　　宋缺冷哼一声，“倒是有几分的骨气！”

　　话音刚落下，颉利身上压力倏然剧增，双腿一阵骨折的声音，竟然是再也挺不住了，惨叫一声，他跪倒在地上。

　　“哼，天刀宋缺，莫非你以为这里是你的岭南？”低沉沙哑的声音自前方传来，伴随着这一阵声音的还有一股汹涌地炎劲，炎劲被扭曲成拳头大小的一点，正是毕玄一拳轰来。

　　两人之间，数丈间的空气被炽热的热力烧得扭曲起来，万统城下所有人手心一阵冷汗，虽然是风雪漫漫，但是他们身上竟然是大汗淋漓，一片热气。

　　炎阳大法霸道无比，乃是当年毕玄从狂暴的沙漠之中领悟而出，沙漠之中，暑气毒辣，毒火漫漫，炎阳足以镕金锻铁，这样的内功配合着的武学必定也是霸道粗狂无比。

　　这一拳如同狂沙万里汹涌而来，正是从沙漠之中遮天蔽日的沙尘暴之中领悟而出，名为“炎暴”！

　　炎阳如火，沙暴如狂。

　　“果然是盛名无虚士！”宋缺微微一笑，赞道，不过也只是如此而已！

　　面对石破天惊，宛若烈日当空的一拳，宋缺左手一拂，手掌拂处，浑然抱圆，阴阳自生，轻者而上，浊者而下，一股玄妙的圆弧气旋自手中生出，生机死气达到了奇妙的临界点，赫然是将毕玄轰来的一拳化解。

　　“大宗师，这就是大宗师吗？”毕玄沉声说道，脸上丝毫不见沮丧，反而是更加的狂热神色，眼中的神色就像是酒鬼见到美酒，秃驴见到荡妇一般。

　　“本座一生经历无数敌手，本座的拳头也是洞穿无数人的胸腹，但是心中如此战栗的感觉三十年来，还是初次，今日一战，本座若是不死，必定能够达到新的境界！”毕玄扬声说道，身上的气势更加的强烈，黑色的火焰就像是没有星光的黑夜一样。

　　宋缺微微讶异，竟然是发现他的功力提升到了巅峰，不，是超越了巅峰。

　　遇强越强，这正是毕玄的风格！

　　但是这样的毕玄，在宋缺漫漫显露的气势之下竟然是有种下跪的感觉，眼前的人就仿佛是整个天地一般，让人有种膜拜的感觉，双腿微屈，毕玄怒喝一声，喝道：“本座一生无敌，怎可以屈服？”

　　他身上的火焰更加的猛烈，炎阳大法催运到了极致。

　　宋缺哈哈一笑，清朗的声音远远传开去，“不错，不愧是当年与宁道兄齐名的强者，当年老夫也有北上，一会阁下的念头，只不过不能成行，今日一战，也可弥补老夫心中遗憾！”

　　“可惜你我身处敌方！”宋缺扬声说道。

　　“斩杀强者，自来便是世间最为快活的事情，若是不能，当应死在强者手上！”毕玄沉声说道，身上的气势更加的强烈，整个人发出如同太阳一般的红光。

　　宋缺哈哈一声，首次生出了奇妙的感觉，若是可能，他会与毕玄成为知己，当年的他闯荡江湖，不也是如此的念头吗？

　　可惜了，真的是可惜了！

　　……

　　“一刀，若是一刀之内，若是你挡得住，不死，我便是绕你一命，在岭南等你来战！”宋缺扬声说道，一挥手，手中大刀举起，刀尖指向茫茫苍穹，大刀颤动鸣叫，发出有若龙吟的脆响，金鸣玉振，仿佛是流水竹声，云海霓裳，白云苍狗，世事变幻，刹那间，都在眼前涌现。

　　一瞬间，所有都感到一股苍茫的感动，忍不住泪流满面。

　　青色的刀光从大刀之上激荡而出，仿佛是青色的巨龙一般直冲云霄，那漫漫彤云，深厚的云层被强横的刀意冲散，露出了方圆半里之阔的明净虚空，清华月色倾下而下，幽幽青光洒在万统城下。

　　所有人都看到了宋缺半阙英俊的脸庞，那睥睨天下的傲意，一如他手中得天刀。

　　“若是挡不住，那么你就给我去死吧！”

　　话音刚刚落下，宋缺扬刀、下劈。

　　只是简简单单的一刀，却是从至简之中生出繁复的变化，再有繁复归于简单。

　　天地元气汹涌而来，汇聚着宋缺精纯至极的内力一起灌注如那柄无匹的刀锋之中，青光暴现，清华月色，如霜刀光。

　　毕玄怒喝一声，他的炎阳劲气催运到了极致，黑色的火焰几乎是如同固体一般凝结起来，她就如同一个黑色的太阳，发出了无比的热力，这样的他是多么恐怖的存在，脚下城墙在黑色的炽焰之下，被融化成了晶体状的液体。

　　但是这样威势的他在宋缺仿佛是天地之威的一刀之下，却是如同暴风雨之中的扁舟一般。

　　青光刀气落下，黑焰如同滚烫泼雪，消融无踪，毕玄口鼻之中汩汩流出嫣红鲜血，被炽热的热度一催，又是蒸腾而去，他紧紧地盯着了眼前的男子，心中竟然是涌起了一股凌云的壮志！

　　只有斩杀这样的敌手方才能够证明自己，只有这样的敌手方才能够证明我曾经存在于这个天地间！

　　他发出了野兽一般的嘶吼声，一拳轰出，拳头上，黑色的炎劲黑到了极致，仿佛是黑洞一般，而在无边的黑焰之中，渐渐生出了奇异的变化。

　　一点白光从黑焰之中生出，开始只是一丝，慢慢地蔓延到到了全身。

　　白焰，白色的火焰，凡火之中的极致，传说之中，到了白焰的极致，便是可以从白焰之中生出金色的火焰，那是火焰的皇者，焚烧天地万物。

　　宋缺也是兴奋起来，这样的敌手，这样的斗志，这样的悟性……

　　只是忆及两人之间的身份，宋缺心中低声一叹，手中大刀一抖，刀光更加的猛烈，天地仿佛是被这一刀斩开，毕玄那刚刚领悟的白焰在刀气之中烟消云散。

　　他整个人被刀光淹没。

　　……

　　清华月色，汩汩如霜，倾洒在大地之上。

　　月下，万统城半边的城墙依然是崩溃，从城墙伸延而去，着草原之上最为宏大的城池此刻正是被一分为二，出现了一道巨大的、深不知道多少的深坑。

　　半边的万统城此刻都被毁去，幸好，万统城中百姓多是在城门一旁，死伤倒是不多。

　　万统城下，所有的人，无论是突厥人还是铁勒人，还是来自其他的地方，所有人都无比的恐惧地仰望着那个傲然立在虚空之中的身影。

　　那如同神诋一般的孤傲身影，一人一刀，正是散发着让人膜拜的气势。

　　所有人都跪倒在地上。

　　而原本城头上的毕玄早已经不知道所在，竟然是在一刀之下粉身碎骨。

　　……

　　“不！”一声凄厉的声音，颉利怒吼一声，他们的圣者败了，败得一塌糊涂，粉身碎骨，而维系着突厥人无敌精神的支柱也在天刀的一刀之下轰然倒塌。

　　所有的突厥人都仿佛是成了雕塑一般，浑身颤抖。

　　三万金狼军都是发出了如同受伤的野狼一般的哀号。

　　……

　　“哼，金狼军吗？”宋缺冷哼一声，睥睨的目光扫视着那些金狼军兵士。

　　“这片草原要乱，既然如此，老夫就加上一把火吧！”淡淡一笑，在所有人的恐惧之中，那柄天刀再次举起，一刀斩向了身前。

　　无坚不摧的剑气激荡而出，向着三万金狼军兵士激荡而去。

　　血肉横飞，就连惨叫也来不及，三万金狼军兵士化作了一阵血雨，纷纷洒洒落在地上，到了明年，这里将会是葱茏牧草。

　　所有人都敬畏地望着宋缺，这一刻，宋缺有种俯视众生的感觉，让他忍不住放声大笑。声音如金石轰鸣，仿佛是在嘲笑着那些匍匐在地上的人的懦弱无能。

　　而他也有种毁灭眼前虫子的感觉，在要出手的当下，一阵低沉的啸声，以天地元气为媒介，只有他可以听闻的啸声传送而至，让宋缺猛然一怔，他回首东顾，脸上露出了沉思的神色。

　　那匹载着宋缺到来的白马此刻走到了宋缺身下，宋缺慢慢地从半空之中降下，盘坐在了白马之上，那柄天刀横在自己的膝上，他一拍白马的脑袋，“走！”

　　白马打了个响鼻，扬起马蹄，在所有人的敬畏神色之中，慢慢地淡去了身影。


第五六节 反应

　　在宋缺一刀斩杀毕玄、一刀灭杀三万金狼铁骑的时候，庞大的天地元气为他所用，激荡的天地元气，将这一战的讯息传送而出。

　　在五湖四海，皆有人因此而有感。

　　盈盈白雪，皑皑冬装，四周皆是银装。

　　倏然间，一只手笔从雪白的大地之上冒出来，然后，泥土炸开，如同雨水一样炸开，树上积雪也因为这样的声响而落下来，下一刻，一个青衣男子已经是出现在雪地之上。

　　男子懒洋洋地伸了个懒腰，看了眼荒凉的四周，打了个哈欠，朦胧的双眼透着一丝懒洋洋的感觉，他恨恨地骂了一声，“那个该死的凶女人，追了大爷我整整一年，弄得大爷我竟然要扮死尸躺在地下面睡了不知道多久！”

　　他口中喷出一连串的狠话，无非是要让某个凶恶的女人知道厉害，不要以为自己长得漂亮，自己对她做了一些错事就以为可以骑到他的头上，诸如此类的，虽然骂得凶狠，但是从他四处漂移的目光，可见他的信心并不像他口上那么的自信。

　　大概是骂得累了，他一屁股坐在地上，从腰间掏出了一个碧绿色的葫芦，打开葫芦，一阵清香的酒香送了出来。

　　“桀桀，这酒还是有些年份香些！”他一脸陶醉，也不知道葫芦中的酒有多久的历史了，突然间他脸色微微一变。

　　“嘿，没想到竟然有人达到这样的境界，这是让惊讶啊！”男子喃喃自语，望向了茫茫风雪的一边，那正是万统城的方向。

　　“天地元气，嘿嘿，竟然有人能够动用天地元气了，咦，这股刀意是……宋缺？”男子脸色有些古怪，仰头喝了一口酒，透过天地元气，他可以轻易感受到万统城下的情况。

　　宋缺一刀之威，宛若眼前，男子嘿嘿一笑，“不错，这一刀有些气势，不过还是浪费啊，天地元气结合内力，不错的想法，不愧是宋缺啊！”

　　他喃喃自语道：“一觉睡了不知道多久，也是时候，看看这个天下被那个小家伙弄成怎么模样了！”

　　他举步而走，虽然衣着单薄，但是对他丝毫没有妨碍，他喃喃的自语飘洒在寒风之中，这个方向好像是有个小部落，“不知道还在不在呢？”

　　“咦，宋缺那家伙好像有些麻烦了，嘿嘿，用你那老古董一样的心境驾驭天地元气，也不怕心魔来袭啊，看在你这么有名的份上，我便是帮你一帮吧……”

　　絮絮低语，片刻后，飘洒在风中……

　　同样的明月，江南扬州，藏经阁中。

　　正是埋首卷帙的宁道奇蓦然抬头，脸上露出了一丝的微笑：“能够在宋兄刀下做到这样，已经是足够了，他毕竟还是停留在宗师之境，只是可惜了，毕玄！”

　　他摇头一笑，目光之中流露出一丝的惋惜，这是纯粹因为武者的感觉。

　　正是埋首一卷书中，手中毛笔书下墨香清淡的字迹，突然间，宁道奇霍然抬头，神色凛然，从天地元气的变化他知道了宋缺的不妥，就在他担心的时候，他脸色一缓，随后是一阵古怪的神色。

　　“那个人是什么前辈高人？”他心中疑惑，再看笔下白纸依然是一滴墨迹在其上，他摇摇头，叹息一声，暗道自己心境不够。

　　叹息一番，他再次下笔，淡淡地墨迹出现在雪白的之上，他的脸色一片的肃穆。

　　……

　　同一片月下，关中月色皎皎，小道之上，行人少有。

　　师妃媗与秦川两人惊讶地看到八位静斋长老神色严肃地抬头玩着北方的天空。

　　八人所修习的奇异功法，让八人心灵相通，瞬间所感，八人各不相同，但是八人加起来，已经隐隐把握到北方草原上发生的事情，八人闭目凝神，宛若雕塑一般。

　　秦川嘀咕道：“八位长老在看什么，难道是在看星座？难道现在尼姑都这么写意吗？”

　　“不要胡说八道！”师妃媗低声训道，秦川吐了吐舌头，复又恍然笑了起来：“也是，天上黑呜呜的，长老他们又不是千里眼，也不是透视眼，哪里看到星星啊！”

　　她身边的师妃媗听到秦川的嘀咕声，波澜不起的心境也是为之而失守，她皱起了眉头，叹息一声，也不知道如何说秦川了。

　　秦川嘿嘿一笑，清脆的嗓音问道：“长老，你们在看什么？”

　　大长老摇摇头，好看的脸上有一丝的疑惑，她看了眼其余七位长老，那些长老也是有些疑惑，同时点点头，大长老叹了口气，说道：“我们也只是感觉北方有股强大的气息而已，至于具体，丝毫还不知道！”

　　师妃媗一愣，突然间想起了一件事情，北方，宋缺此刻正在北方……

　　扬州之中，傲雪与婠婠同时对视一眼，脸上神色古怪，他们并不知道同在南方，四季如春的山谷之中，素雅的女人抬起了螓首，定定地望着北方的方向，嘴角溢出了一丝的笑意。

　　她身边素衣女子柔声说道：“师尊，你发现了什么有趣的事情？”

　　女子淡淡一笑，似是素雅水仙一般，轻轻抚着面若有若少妇一般的徒弟的脸颊，轻笑道：“妍儿，若是你的武功没有大损，应该是可以模糊感应到！”

　　她目光有些惋惜地看着自己的徒弟，复又高兴起来，说道：“妍儿收的徒弟比为师的强！”

　　“师尊那是说妍儿丢了师尊的脸面吗？”女子如同小女孩一样嗔道，复又笑了起来，“说起来，师尊说得也对，婠儿确实是比妍儿强！”

　　女子师傅轻轻点头，“为师也在扬州带过，你的两个徒弟都是好孩儿！”

　　她双目眯成了一双弯月，笑了起来，此时，从庭院外传来一阵脚步声，一个中年男子走了进来，妍儿抬头望去，脸色一沉，冷哼一声，她师尊笑了起来。

　　……

　　白雪簌簌纷飞，天地间一片素白。

　　白马如霜，在这一片银装素裹的天地间，仿佛是融化了一般，只有雪地上一串的马蹄印，很久又是被风雪掩去。

　　风雪大极，举目望去，伸手不见五指，寒风如刀割来，大雪簌簌大如席，但是这一匹白马却是丝毫没有受到茫茫风雪的影像，风雪被推开三丈远，在白马的周围三尺之内，一片平静，白马喷出如雾的白烟，打了个响鼻。

　　马上盘坐着一个灰衣男子，那男子生得俊朗非凡，两鬓间已见风霜，星星斑斑，他身上有一股如天地风雪一般的沧桑感觉，一眼望去，尽是黯然的心酸。

　　但见他双目阖上，双膝之上是一柄刀身没有光泽的大刀，显然是劣质钢刀，那男子身材挺拔，予人一种稳如磐石的感觉，他任由骏马走动，整个人没有丝毫的气息，仿佛是融入了整个天地之中一般。

　　这个男子正是宋缺。

　　在万统城下，他一刀斩杀毕玄，一刀尽灭三万金狼铁骑，但是在最后，他傲立虚空，俯视城下密密麻麻，如同蚂蚁一样的人之时，他竟然是有种将大地踩在脚下，苍生任他杀灭的感觉。

　　那一刻，他心境为之而失守。

　　若非是最后那神秘出现的啸声，只怕他已经是沉迷其中，一想到此处，他心中便是冷汗淋漓，暗道侥幸，同时暗自心惊，竟然有人可以动用天地元气，而且那巧妙的手段，就算是他与宁道奇也是比不上。

　　这世间奇人异士何其的多，他与宁道奇自忖一身修为前无古人，却是托大了，当真是应了那一句话：“井底之蛙，竟敢言天大如斗！”

　　一想到这里，他不由得苦笑起来。

　　“本以为能够成为老夫敌手的，也只有宁道奇而已，没想到是老夫托大了！”他眼中一瞬间露出了无限的狂热，似是能够穿透茫茫风雪，那人就是在哪里吗？

　　他一拍胯下战马，这匹战马是他当年与杨坚征战岭南的坐骑的后代，颇得他的喜爱，“跑！”

　　战马通灵，一听主人的吩咐，便是长嘶一声，登时马蹄奋起，向着前方跑了起来。

　　跑了一顿饭的时间，终于，前方模模糊糊出现了景物，绕是宋缺功力精深无比，但是依然是只看得大概。

　　一声若有若无，如云海千幻，落日晚霞的声音幽幽传来，穿过了茫茫风雪，送到了宁道奇的耳中。

　　“只是洞箫的声音……”宋缺心中一愣，很快，他就被这一阵的洞箫声吸引住心神，心神沉浸在幽幽的曲声之中，就算是胯下骏马也是为之而沉迷，放慢了脚步。

　　潺潺流水，叮叮咚咚，水底的鹅卵石光滑如玉，水草招摇，游鱼嬉于其中，山涧小溪，明月皎皎，有野花烂漫，姹紫嫣红，鸟鸣其中，蜂飞蝶舞，悠悠春光，竟是让人仿佛是置身于暖春之中。

　　及至啸声变幻，铮铮铿锵有声，宛若金石奏鸣，声调越来越高，也越来越急，恍惚间是黄沙万里，血染疆场，万马奔腾的杀戮景状，让人心中一阵热血沸腾。

　　那箫声音调更高，急如暴风骤雨，赫然是一曲十面埋伏，宋缺赫然是汗流浃背，竟是惊惧不已。

　　那箫声依然是变缓，依稀脚下怪石嶙峋，两边悬崖绝壁，不见道路，飞鸟难越，猿猴不度，两崖之间，黄河咆哮，万里东流入海，海上生明月，此时洞箫之声已如流觞嬉戏，变得轻盈而灵动。

　　却是一片月色如霜，又有洒在飒飒青竹之下，青竹下，佳人如烟，一衣如雪，半阙明月洒在佳人如玉的娇靥之上，她嫣然一笑，如桃花嫣红，宋缺如遭雷击，浑身僵硬，他伸出手，颤颤地抚摸着那女子的脸颊。

　　登时，如水月消散，宋缺心中一痛，一口鲜血已然是吐了出来，眼前哪里是明月青竹的景致？

　　“没想到老夫竟然是着了此人的道儿！”他叹息一声，眼中一片黯然神伤，此刻方才发现，一人一骑已经走进了一片树林之中。

　　但见树影婆娑，绿意盎然，微风吹过，飒飒作响，地上，不知明的野花盛放，如同各色的宝石，点缀在林间，有小兽穿越其中，见到宋缺又是受惊多了起来，而丛林外，风雪漫漫，地上一片雪白。

　　宋缺暗自心惊，这一片树林很明显是被人用巧妙手法与外界隔绝，这样大的手笔，究竟是什么人？

　　“天刀宋缺，没想到还可以见到大唐中的人，真是很奇怪啊！”宋缺隐隐听到这样的嘀咕声，那声音从四方传来，带着阵古怪的感觉，“嘿，天刀宋缺！”

　　宋缺心中暗道：“这人不知道是什么人，话语说的乱七八糟的，当真是稀奇古怪，大唐？是李唐吗？”

　　当下宋缺扬声说道：“阁下是何人，何不出来相见！”

　　“哈哈哈！”一阵笑声从四方传来，“宋缺，我知道你，你可是很有名！”

　　再非是从四方传来，而是从前方传来，宋缺凝神望去，只看到前方十多丈外，一个男子，青衣磊落，正是端坐在一只鹿背之上，目光玩味地望着宋缺。

　　宋缺细细望去，但见那个男子一身青衣，长长的头发披在身后，有着几许的不羁，三十左右的年纪，身后背着一把木剑，身上有着一阵儒雅的气质，他在宋缺的身前，却是丝毫没有气息，男子举着一个碧绿色的葫芦，大口喝着酒，脸上神色有些古怪。

　　“嘿，没想到这世界变成了这个模样，真是让人惊奇啊！”那男子发出嘿嘿的低笑声，“不过是睡了一觉而已，没想到醒来的时候，就发现那个小家伙将世界弄成了这个模样！”

　　那个青袍男子皱着眉头说道：“也对，这世界本就是真实存在，应该是那些什么平行空间什么的，发生什么事情也是可能的，更何况，还有一个不安分的小家伙！”

　　宋缺听得莫名奇妙的，但是也知道这个男子似乎是说着一些神奇的、与这个世界有关联的事情，一瞬间，宋缺心中念头电转，神仙、妖怪？

　　就在宋缺沉思的时候，那青衣男子已经开口说道：“嘿，天刀宋缺，没想到你竟然可以达到这样，不过，倒也是应该的，怎么说，你也算是我以前的偶像！”

　　那人说话颠三倒四的，与他身上的气质没有丝毫的搭边，若非是四周景致，宋缺还以为自己遇上了疯子。


第五七节 突如其来

　　宋缺听那个青袍男子一阵嘀咕，那男子一番话语说得颠三倒四，古怪非常，偏生武功、心境之类的却是高得离谱，宋缺站在他对面，可以感觉到眼前的男子就如同浩浩汪洋一样，让他有种仰视的感觉。

　　与这个男子比起来，自己与宁道奇不过是一条小河流而已。

　　“天下之大，高人何其多，高手何其多！”宋缺心中不由得感叹道，随即心中又是涌起了一股强烈的意气，“不过也只有如此，这世间方才有趣，挑战强者、自强不息，当年我挑战群雄，乐在其中，如今，不也是如同当年一般？”

　　只有击败强手，达到巅峰，放才是我辈所求，一时间，他有种与天比高的雄心壮志。

　　身上也是散发出一股强烈的战意，卷起一股旋风，在四周激荡，只是奇怪的是，那股旋风甫一离开宋缺身体就消散无形。

　　宋缺心中一动，心道：“此人的修为好高深！”

　　那青衣男子也是被宋缺惊动，饶有兴致地看着宋缺，嘴边带着一丝的笑意，他将手中的碧绿葫芦更到了宋缺手上，说道：“尝尝吧，这是上好的女儿红，算起来，也是十多年的陈酿了！”

　　宋缺浅浅饮了一口，只觉得酒香甘醇，与其他的女儿红又有不同，那青袍男子已经说到：“这是特别酿制的，与别的酒家所卖的并不相同！”

　　他嘿嘿一笑，打量了眼宋缺，宋缺只觉得自己浑身赤裸一般，竟然是出了无所遁形的感觉，这样的感觉，他从没有体现过，那青袍男子笑道：“不错，不错，虽然还是浅薄了一些，不过已经是突破了那层窗纸了，也算是窥得门径了！”

　　宋缺微微一怔，沉声说道：“不知道阁下是何人？”

　　“嘿，我是何人吗？我倒也是忘记了自己叫什么名字了，知道我名字的人，大多是已经不在了！”那个男子说道，宋缺脸色微微一变，不会是被你送到阎王爷那里了吧！

　　那人看到宋缺脸上神色，恍然大悟，一拍脑袋，说道：“嘿，当我是你这一般乱用刀子砍人吗？那些人不在了，是因为他们武功低微，寿元也是短的缘故，不过说起来，好像还有一两个熟人在世间！”

　　“恩，向雨田，还有燕飞！”男子喃喃低语，宋缺脸色大变，他口中两人都是了不得的人物，那向雨田也罢了，那燕飞却是魔门前辈，乃是东晋之时的江湖高手，这人竟然是那时候的人？

　　宋缺吐了口气，只感到心中翻起了惊涛骇浪，他沉声说道：“之前还多些前辈出手相助，若非前辈，只怕宋某走火入魔，后果不堪设想！”

　　此人也当得宋缺一声前辈，不过他也是自傲，说话不卑不亢，那人哈哈一笑，随即低声嘀咕道：“这才是我知道的宋缺，果然是孤芳自赏！”

　　他笑着摆摆手，说道：“说起来，你也是作了我想要做的事情，当年被人追着漫天乱跑，一直躲到了现在，正好赶上了你拔刀子砍人，那毕玄倒也是所得其所！”

　　宋缺点点头，目光炯炯望着那青衣男子，沉声说道：“宋某有个不情之请！”

　　“哦？”那人挑了挑眉头，“宋某欲向前辈讨教一番，还请前辈不吝赐教！”

　　那人微微一愣，哈哈一笑，说道：“也罢，我便是指点你一番，也好让天下更有趣些！”

　　他随手一抬，折下了一根树枝，上面绿叶飘曳，犹有梅花含苞未放，那人功力一催，整株梅花登时像是活了过来一般，那含苞的梅花更是怒然绽放，娇艳欲滴。

　　青袍男子嘿嘿笑着，“天刀，嘿，既然是天刀，便是让我看看你的天刀如何！”

　　宋缺缓缓举起了手中的大刀，脸上神色肃然。

　　……

　　发生在这片小树林之中的事情，不见史传，世人也并不知晓，不过此时的天下目光都在草原之上。

　　宋缺去后，踪迹渺然，三万金狼军被灭，万统城被毁了大半，更可怕的是毕玄败了，败得毫无疑问，而随着毕玄的身死，金狼军乃至是东突厥一直以来随着毕玄的强势建立起来的无敌的信念轰然瓦解。

　　东突厥的人都陷入了一股茫茫无助之中，那是一种信仰破灭后的无助与空虚。

　　而宋缺的威势而随着当时的万统城下的人纷纷传遍了整个天下。

　　一人一刀，达到了这样的地步，已经不再是凡人的手段，就算是仙神也不过是如此而已！

　　更何况，传闻之中与宋缺同样的存在，中土还有一个，大宗师宁道奇。

　　有这两个人物，就算是有千军万马又如何？

　　在毕玄身死之后，西突厥与铁勒人同时对东突厥发难，不过因为天气渐冷的缘故，大战并没有爆发，反而是小规模的战事在发生，东突厥不少的部族都开始人心浮动，原本不少被破顺从于东突厥的部落纷纷开始了反抗。

　　整个草原，怎一个乱字了得！

　　不说草原至上的事情，单道江南大夏尽得瓦岗军之地，江南接手了瓦岗军的地盘之后，又是一番的大规模的入口奴隶，这些奴隶当然是用在修建道路之上，如今东瀛、高句丽之地战乱繁重，大量的奴隶被贩卖到了江南，而战火也破坏了两地之间经济，这些地方从江南大肆进口兵器、粮食等等，输出奴隶来付款。

　　如此算起来，江南倒是还有盈利，至于波斯人更是从奴隶贸易之中尝到了甜头，此时的波斯正是处在战争期间，顺着军事的节节顺利，大量的战俘被充当了奴隶卖到了江南这里。

　　如今，海上贸易，原本大宗的买卖全然变成了奴隶的买卖，红火非常，江南是来者不拒，照单全收，江南的某头上，海船云集，上面都是载着各色人种的奴隶来到了江南。

　　而随着江南军入主洛阳，江南大夏的军队也开始准备对关中的战争。

　　随着大夏得到了洛阳，巴蜀归降，整个关中已经成了瓮中之鳖，关中豪强人心思变，已经有不少的豪强放弃了李家，转而逃入了大夏的怀抱之中，便如独孤门阀，先前投靠了李家，如今依然是放弃了李家。

　　数万大军集结起来，磨刀霍霍，大夏的火器也从库存之中弄了出来，火炮、火器等等武器出现在世人的眼前，而大军还没有出征，探子、细作已经蜂拥派往了关中，让关中未战而先乱。

　　除了这些事情之外，单美仙也从琉球回归，去的时候，是美仙一人，而回来的时候却是带着一个女儿回来，随行的还有单琬晶，美仙早有身孕，本想是早些回来，只是单琬晶一直将单美仙留在琉球。

　　单美仙是也觉得愧对自己的女儿，心中也是歉意，便是一只留在琉球，竟然是诞下了女儿，在满月前方才赶回来，傲雪看单琬晶脸上一副欢笑的模样，对于自己的这个妹妹，也是疼爱不已。

　　“我自小便是寂寞，能够有个妹妹，本就是我心愿，我当然是欢喜了！”问及心中感受，单琬晶幽幽说道，逗弄着自己的妹妹，美仙倒是有些遗憾，不过傲雪倒是欢喜不已，他又有种回到当初小玲珑刚出世时候的感觉。

　　女儿被傲雪取名为钰，钰者，宝也，倒是可以看出傲雪的态度，这些天，傲雪便是陪着美仙，美仙生育的时候，傲雪并不在身边，他倒是有些歉意，对于自己的女儿也是宠爱有加。

　　小玲珑对于自己刚出生的妹妹也是好奇不已，时常是托着小腮，转着滴溜溜的眼珠儿，好奇不已地望着这个小生灵，不时地伸出娇嫩的小手儿抚摸着小钰儿的脸蛋。

　　数日之后，便是小钰儿的满月，傲雪便是大肆庆贺了一番，与此同时，修筑了三年，动用了二十万奴隶兴建的金陵，也是终于完工了，一时间，双喜临门，让这次小钰儿的满月酒喜庆非常。

　　当晚，傲雪设了个家宴，他的九位徒弟，除了在洛阳主持军务，将要出征关中的张无忌还有海滨两人都是回到了扬州，庆贺自己的师傅喜得女儿。

　　卫贞贞等人有了身孕，并不多待，不就是回去了，留下傲雪与他的徒弟，七人笑嘻嘻地向着傲雪敬酒，他倒是来者不拒，一时间红筹交错，气氛热闹。

　　“哼，也不看看自己的酒量，竟然向灌醉我，真是不自量力！”傲雪看着横七竖八倒在地上的七人，哈哈一笑，站了起来，脚步也是有些踉跄，也是有些醉意了。

　　一旁的素素慌忙扶住了傲雪，傲雪挥挥手，说道：“不妨事，我没有醉！”

　　醉了的人都是这样说的，素素心中想道，搀扶着傲雪回房。

　　一帕手绢贴在自己的额头上面，口中也是被小心地喂下了醒酒汤，傲雪迷迷糊糊地睁开眼睛，只感到眼前灯光刺眼，一个女子在身边服侍着他。

　　他望向那个女子，只看到她鹅黄色的罗裙，娇靥如花，昏黄灯光下，神色温柔。

　　傲雪看着那个女子，却是惊讶万分。

　　看到傲雪的目光，那女子笑吟吟地说道：“很惊讶吗？”

　　像是翻书一样，那女子原本笑吟吟的神色登时变了，狠狠地瞪着傲雪，那纤细的手指狠狠地在傲雪腰间的软肉上面扭动，一阵刺痛传来，傲雪闷哼一声，丝毫不敢反抗，更是被他被自己伤到，散去自己的护体真气。

　　“你这个坏人，是不是忘了人家？”娇蛮地嗔道，那女子脸色英气十足，不是商秀珣还是什么人？


第五八节 秀珣

　　“是不是忘了人家？”

　　英姿飒爽的女子侧着娇美的脸蛋，半阙月华从窗边洒进来，正是落在她的脸颊上面，透着无限的温柔的神韵，如同一杯美酒，让傲雪心中猛然收缩。

　　虽然声音淡淡的，但是傲雪知道她确实是生气了。

　　她依然是如同当初相见时候那么美丽，却是显得有些削瘦，原本美丽圆润的下巴也变得有些尖尖的，神色也比以往有些纤弱，这个女子心中一定是过得很苦吧。

　　刹那间，他感到自己心头一痛，张张嘴巴，却是不知道说什么，只是怔怔地望着眼前这个美丽的女子。

　　商秀珣看着傲雪有些发直的目光，轻轻一笑，柔软的小手，握着一条冒着热气的毛巾，为他擦着脸蛋，她幽幽的目光如同一泉涟漪，吸引着傲雪的目光，倒映着傲雪的身影，傲雪心中一颤，不由得握住了她的小手。

　　那柔软的小手温软、馨香，商秀珣脸上露出了淡淡的一丝红晕，她轻轻一笑，偎进了傲雪的怀中，男子的气息在她的鼻间萦绕着，无比真切的存在感让她心中一片安乐，同时，一股怒气在心中滋生。

　　她撑起身子，离开了傲雪的怀抱，居高临下地望着他，淡淡地一笑，“傲公子真的是很潇洒啊，在扬州过得很愉快吧，娇妻美妾相随，只怕已经将某一个可怜的女子忘记了吧！”

　　她淡淡一笑，脸上平静无波，但是眼中朦胧的神色怡然让傲雪感到她的指责。

　　傲雪心中暗自惭愧，从床边上站了起来，想要握住商秀珣的小手，却是被她躲开了。

　　“秀珣！”傲雪轻声唤道，商秀珣目光定定地望着眼前这个男子，心中也不知道是喜是怒，她只知道她在牧场之中，静静思念着这个男子，回忆着与这个男子的点点滴滴，想着他们是怎么样走到了如此亲昵的一步。

　　这已经是每天晚上必备的课程了，就如同和尚做早课一样虔诚，而自己的一番思念，她不知道是否能够得到回应。

　　她淡淡一笑，就像是悬崖边努力绽放的小花儿一般，瑟瑟而倔强，让看的心中酸楚。

　　傲雪叹了口气，紧紧地握住了商秀珣的小手，不理会她的挣扎，抱住了她柔软的娇躯，那充满了健美风韵的身躯微微一僵，微微挣扎起来，不过，与其说是挣扎，倒不如是欲拒还迎。

　　傲雪微微一笑，拦腰抱起了商秀珣，在她的娇呼声中，将她抱在怀中，商秀珣将自己的脸颊埋在了傲雪的肩头上，感受到了男子温热的肌肤，让她感觉到自己的心跳得很快，也很激烈。

　　将商秀珣包在自己的腿上，两人坐在窗台边上，窗台边一株蔓藤郁郁葱葱，当年他入主这个宅院的时候，这株蔓藤已经生在这里，光阴匆匆，白驹过隙，他已非是当年的傲雪了。

　　而与怀中女子相遇的情景犹在眼前，当年的他是不应该招惹她的，她一定是过得很辛苦吧！

　　傲雪心中想到，心中涌起了一股怜惜与愧疚，轻轻地抚摸着商秀珣的秀发，女子温热而急促的呼吸吐在他耳边，她此刻正是激动的时候。

　　“对不起！”这些日子以来，他一直都不在商秀珣的身边，或是在江湖厮混，或是在扬州陪着其他的女子，对于这个守候在牧场之中的美丽女子少有顾及，有时候，更是从心中淡忘了这个美丽的女子。

　　待到见到她，她削瘦的身姿让他感到心疼而怜惜，方才明白这个女子对自己用情之深，千言万语，最后却只是一声短短的三字。

　　一股湿润的感觉落在他的颈子上面，冰凉的感觉如同珍珠落在傲雪的心间，他知道怀中的倔强苦了，他抚摸着商秀珣光滑的脊背，秀美的长发，发现原本光华如绸缎的秀发依然是哟写粗糙。

　　“我真是该死，让你哭了！”傲雪低声说道，轻轻安抚着商秀珣。

　　“我哪里哭了？”商秀珣带着鼻音，嗡声说道，傲雪在她耳边哄着她：“好了，我的秀珣没有哭，哭的是小猪！”

　　“你才是小猪！”商秀珣嗔道，螓首埋在傲雪的肩头，不肯起来，脸颊上面传来湿润的感觉，她知道自己现在的模样一定是很难看，她应该是生气的，但是听着男子逗弄着自己的话语，她却是生不起气来。

　　“你是不是忘了我？”商秀珣的声音从傲雪的肩头上面传来，“既然你不紧张我，为何当初还要招惹我，扰乱我的心？”

　　她双手紧紧地抱着傲雪的虎腰，好像怕他会离开一般，傲雪心中疼惜，轻声说道：“没有，我没有忘记你！”

　　“骗人！”她开声说道，然后方才发出梦呓一般的声音，“以前我看到娘亲的思念着那个老头，总是为娘亲不值得，为了那个负心人，让自己心中难过，根本不值得……”

　　她幽幽的说道，声音在傲雪的耳边响起，淡淡的，像是玻璃扎在傲雪的心底，让他感到一股愧疚与疼惜，他此刻也是明白了当初鲁妙子是什么样的感觉。

　　有一个女子在默默等候你，为你憔悴，为你销魂，最难消受美人恩，你又是情何以堪？

　　“……小时候，我会看到娘亲总会在房中发呆，看着那个老头送给她的小东西发呆，一望就是半天，或是怔怔地望着远方出神，那时候，我问过娘亲。”

　　那时候的商秀珣还小，但是已经知道自己的娘亲并不快乐，看着自己的娘亲总是怔怔出神，流泪而下，柔弱的身躯更加的娇弱，瑟瑟不胜寒意，而身子也在这样的思念之中日渐虚弱。

　　她终于是忍不住问起母亲，这样是否值得。

　　那时候她娘亲很温柔地望着商秀珣，将她抱在怀中，为她梳着头发，“秀珣还小，待到以后，秀珣找到心上人，秀珣也会明白娘亲的心思，虽然很苦，但是让娘亲割舍找一份情，娘亲会活不下去的！”

　　诚然当时的她还是小，但是她也听出了娘亲话中微笑着的哀伤，而娘亲也是一样盼望着那个身影回来。

　　“不要怨恨鲁大哥，娘亲一直等着他，有时候，等待也是一种幸福！”她握着秀珣的小手说道，微微笑着，如寒风中的白梅，不胜娇羞，而不久之后，娘亲便是郁郁而终。

　　“那时候，我并不懂娘亲的话，但是如今我想我懂了！”商秀珣幽幽说道，她抬起头来，梨花带雨的脸颊充满了楚楚的娇弱，泪眼朦胧中，傲雪看到了她双目之中的怨恨，还有依恋。

　　“可是我觉得很苦，你知道吗，我这里很痛！”她握着傲雪的大手，贴在自己的心房上面，跳跃的韵律从手掌上传来心脏的跳动声，傲雪张嘴想要开声，最后哦却是发现自己竟是无言，他蠕动着嘴唇，最后吐出了三个字：

　　“对不起！”

　　“不想听你说这三个字！”商秀珣抱着傲雪的腰，低声说道：“你会想鲁老头一样吗？”

　　鲁妙子一样，一去飘渺，待到商清雅香消玉殒，方才回来，然后带着满心悔恨，郁郁可怜吗？

　　“不会的！”傲雪轻声说道，抱着了商秀珣的娇躯，商秀珣身子一颤，将自己整个身躯缩在傲雪的怀中，“不要骗我！”

　　“不会的！”他轻声说道，轻轻安抚着商秀珣，听着怀中女子匀细的呼吸声，就算是在睡梦之中，她也是抱着傲雪的虎腰不肯放手，傲雪微微一叹，小心地抱起了商秀珣，走向了床榻上。

　　商秀珣睁开了眼睛，静静地望着傲雪，傲雪微微一笑，抚摸着她的削瘦的脸颊，在她额上印下一吻，轻声说道：“我在这里，乖乖睡吧！”

　　商秀珣轻轻点头，将自己缩在傲雪的怀中，闭上了眼睛，傲雪为自己两人盖上被子，拥着她也是闭上了眼睛。

　　一夜无语，次日商秀珣醒来的时候，看到一双明亮的眼睛正是细细地望着自己，傲雪带着笑意的模样出现在眼前，她脸色一红，想到在昨夜与他同床同眠，心中害羞，不由得捂住了自己的脸颊。

　　看着她娇羞无限的可爱样子，傲雪哈哈一笑，忍不住轻吻着她的脸颊，惹得商秀珣娇嗔不已。

　　她红扑扑的脸蛋娇媚动人，透着如玉的光晕，心中又羞又喜，眉宇间满是喜意。

　　缠绵的两人待到了商秀珣的侍女馥儿送来清水，为商秀珣梳洗，方才结束这一番的旖旎缠绵。

　　知道自己小姐为这个男子憔悴不少的馥儿自是没有好脸色给傲雪看，傲雪也是不计较，待到梳洗过后，便是带着商秀珣去看小玲珑还有小钰儿，小钰儿刚刚满月，生得粉雕玉琢，很是可爱，惹得商秀珣娇呼不已，又是欢喜又是烦恼。

　　“不知道我以后的孩儿是不是也这么好看，他是不是也这般疼爱呢？”母性大发的商秀珣偷眼望着傲雪，脸蛋娇红。

　　因为心中愧疚，也是想要好好陪伴着商秀珣，傲雪与商秀珣在扬州游玩了数日，当然，小玲珑也是跟了出来，做了一个小小的电灯泡，不过，两人都不介意，耳听着小玲珑唤自己姨娘的商秀珣分明是欢喜不已。

　　如此数天便是过去了。

　　而张无忌也传回了消息，一切都准备妥当，开始向关中进军，与此同时，大夏的使节已经达到了关中长安，向李唐招降。


第五九节 天佑神州

　　关中长安。

　　一盏孤灯昏黄，照在静谧的宫殿之中，昏黄的灯光将宫装女子的身影拉得很长。

　　昏黄铜镜照着自己苍白的脸颊，李秀宁慢慢地梳理着自己的秀发，她脸色苍白，原本美丽而有神的大眼睛已经布满了血丝，眼眶微微下陷，而脸颊也因为劳累而瘦削了很多。

　　外人只道她李秀宁风光无限，把持朝政，牝鸡司晨，生杀大权集于一身，是何等的尊贵，何等的美妙，但是谁人知道她的难处？

　　李唐江山，占有天下半壁，更据有八百里秦川，当年强秦兴起，汉高龙兴之地，有关中而窥天下，正是大势在握，平定天下指日可待，但是自从长安之事后，先是李阀内乱，后有刘黑闼作乱，再有突厥威胁，一番折腾下来，原本有定鼎天下实力的李唐却是江河日下，先前瓦岗军李密挥军进攻关中，关中门阀人心浮动，若非是慈航静斋高手出手，只怕李唐便是要覆灭了。

　　只是一个李密去了，又是来了更加强大的大夏。

　　“唉，秀宁不过是想要完成二哥的遗志而已，没想到是如此困难！”她落寞一笑，二个李世民是李秀宁自小崇拜的对象，英俊、豪气、富有手腕，更有大魄力，若非是兄妹关系，只怕李秀宁也是忍不住爱上自己的二哥吧。

　　墨色牙梳梳着自己的秀发，长长的秀发披洒下来，垂到了她的胸前，朝廷之上，不少的流言散布，传言李渊卧病在床是假的，她李秀宁暗中害了李渊才是真的。

　　更有坊间传言，沸沸扬扬，传说李秀宁要颠倒乾坤，做女皇帝，行牝鸡司晨之事，而如今的小皇帝李乾承不过是她的傀儡而已，日后便是要效法汉献帝禅让。

　　如此无稽之谈，让李秀宁大怒不已，下令彻查这些流言是如何出现的，而她也知道这些流言是江南的探子散布的，目的不过是为了让李唐乱起来，而他们也是成功了，李秀宁已经是到了崩溃的边缘。

　　关中豪阀已经蠢蠢欲动，不少的豪阀已经与江南暗通曲款，就是等到江南大军来临，就是要反戈一击，献上投诚的大功劳，河北的局势已经到了糜烂的地步，如今关中，可谓是人心惶惶，朝臣也是惶惶，不说是朝臣，就是军中将领也是惶惶。

　　女子本就是被人看清，就算是她李秀宁也依然如此，他不是李渊，也不是李世民，甚至比不少李建成、李元吉，给不了军中镇定，也安抚不了朝臣、百姓，事实上，她也是心中惶恐了，只是她并不说出来而已。

　　门被推开，传来细微的声音，一阵尖锐的声音传来：“公主，大夏的使节已经到了，正在等候公主接见！”

　　李秀宁放开牙梳，从铜镜望去，可以看到韦老太监正是躬身站在门口处，手中拿着尘拂。

　　“来了！”李秀宁轻轻点头，“他们是来下战书还是劝降的？”

　　“老奴不知！”韦老太监低着头说道。

　　“不知道吗？”李秀宁淡淡一笑，站了起来，环视着四周，四周静悄悄，这诺大的房间之中的宫娥婢女都被她赶了出去，如今正是有些冷清，也让她感到一阵的寒意。

　　她从不曾想过这里如此的寒冷。

　　她微微缩了缩身子，问道：“师仙子可是回来了？”

　　韦老太监说道：“不曾，仙子自从接到传书，回到仙山之后，还没有回来，也没有什么消息！”他看了眼孤影萧瑟的李秀宁，欲言又止，良久，方才说道：“公主，请恕老奴多嘴，仙子在我大唐危难之时离开，而且行色匆匆……”

　　他还没有说完，李秀宁已经脸色生寒，叱道：“闭嘴，仙子岂是你能够妄言的！”

　　韦老太监诺诺不言，张张嘴，终于是不再言语。

　　李秀宁也知道他想要说的，无非就是师妃媗见到李唐如此形势，依然是不会再回来了，事实上，李秀宁心中已经沉了下去，也是有了不好的预感，只是想要自欺欺人而已。

　　“江南的使节已经等了很久了吧，本宫也是应该去见见夏国的使节了！”她脸上露出了一丝嘲意，也不知道是自嘲还是其他，宫装舞动，她走出了房中，两边宫娥正是恭候着她，目光透着惶恐与不安。

　　她心中微微一叹，心中不期然涌起了一股哀伤，“大唐真的……”

　　……

　　大夏的使节在偏殿之中觐见了李秀宁，这位如今李唐实则上的统治者，献上了国书，李秀宁翻看了国书，那国书是一份恐吓书加上劝降书，不外乎是如今天下大势已经明了，民心尽在我们江南大夏，我们江南大夏为了天下百姓，为了天下苍生，决定兴仁义之师，征伐不义，当然不义的当然是你们李唐。

　　你们李唐不要负隅顽抗，也不要阻碍天下大势，与天下万民作对，乖乖投降，不然，我们大夏大军所至，必定是玉石俱焚。

　　其中言语，嚣张狂妄，也向李唐下了通牒，李秀宁看得脸色煞白，随即转红，也不知道是气的还是怒的，那大夏使节更是高傲地说道：“我大夏天朝王师所指，所向披靡，你李唐伪朝若不投降，到时候，我大夏王师兵临城下，公主再无余地！为了关中百姓，为了天下苍生，还望公主三思！”

　　李秀宁脸色数变，狠狠地望着大夏使节，恨不得将他剐了，最后，她还是压下怒气，说道：“容本宫细细思量一番！”

　　那使节也是识趣，拱拱手，说道：“还请公主从速决定，若不是，我大军发兵，兵连祸结，实乃关中之祸！”

　　说罢，那使节昂然离去，李秀宁脸色阴沉。

　　……

　　三天后，盘踞在洛阳的江南夏军开播，开始了向关中进军，以骑兵开道，火炮攻城，兼以细作开城，连克数城，当真是战无不胜，一路上，门阀依附，打开城门，夏军进军关中，节节胜利。

　　与此同时，夏军海军东海舰队与北海舰队同时出击，运载兵士，在渤海湾登陆，攻入辽东，辽东之地，投降，夏军遂接受辽东之地，从北方南下，进逼刘黑闼部，夏使至刘黑闼军中，尽数江南强盛，劝降刘黑闼。

　　刘黑闼不降，夏军遂与之交战，连克刘黑闼，火炮犀利，夏军英勇彪悍，刘黑闼军屡战屡败，士气低下，后夏使再至，与刘黑闼密议，后刘黑闼归降，乃去汉东王号，而封漳南侯。

　　大夏军遂城包围之势，两路大军直指关中，关中门阀纷纷哗变，投入大夏军中，同时，关中民心生变，投向大夏，关中李唐民心已失。

　　腊月时分，李秀宁以善待唐皇为条件，答应归降，大夏封李乾承为唐国公，遂得关中之地，至此，大夏尽得中原之地，北方刘周武等人见大势已去，纷纷归降，大夏遂一统南北。

　　……

　　金陵，故有三国吴王孙权在此筑石头城，改称建业，是为孙吴都成，后有司马睿南渡，建都于此，改称健康，后南朝四朝，武将篡国，都成均置于此。

　　隋朝一统，此地遂不为都城，江南大夏以此建都，兴三十万奴隶营造金陵，期间费钱粮无数，比之当年杨广兴建东都洛阳更是有过之而无不及，格局宏大，布局有条。

　　中央是大夏皇城，中有祭天台，两边分别是英烈祠与云霄阁。

　　正月初一，天气犹冷，内城祭天台前，羽林军傲然挺立，兵戈雪亮送礼，抢戟寒寒成林，有万民聚此，高呼万岁，夏主等上三十级祭天台，傲然挺立在天地间。

　　群臣朝拜、百姓三呼万岁，兵士灼热目视，此刻天地苍茫，夏主登基而祭天。

　　浩浩钟声敲响，有礼部官员登台而宣读祭文，宣告大夏承天地之地而建立，其后夏主领群臣、百姓跪拜天地，万民高呼万岁、群臣虔诚跪拜。

　　台下万民、百官跪拜，万岁之声不绝于耳，天高万里，大地苍茫，天地间唯有他站立于此，祭天台上，他只感到一股苍茫的感觉涌上心头，执掌无上权势，有无上权位，但是这样的地位却是让他感到一股沉重的责任。

　　莽莽神州，自炎黄而来，神州血脉繁衍不息，历朝兴盛。衰败，有秦汉之世，五胡之祸，兴盛衰败交替，遂有今天，如今神器交予他手上，他便是肩负天下万民福祉，马虎不得。

　　他心中感叹，立于天地间，心中祈愿天地，一愿天下风调雨顺，万民安居乐业，二愿，大夏自强不息，无有外族欺凌之患，三愿汉家兴盛千万年。

　　“若天公有感，当为我虔心而动！”他心中默默想道。

　　此时，四周阳光蓦然为云彩遮住，唯有祭天台上，金黄色的阳光洒落其上，照在台上傲立的男子身上。

　　万民、百官均是为这等异象惊住了，不远处遥望的宁道奇更是心中惊喜，看着台上那金光之中，恍若神人的男子，喃喃自语：“天佑神州，天佑神州，天佑我神州！”

　　傲雪抬头仰望苍穹，只感道身上暖洋洋的，他张开双手，仿佛是拥抱着这暖阳，感动得泪流满面。

　　尾声


第一节 到来

　　“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。”后世刘禹锡一诗便是道石头城，也就是如今的金陵帝都。

　　西周时期，此为吴伯周章的封地，至春秋之时，吴国都城于此，汉末三分，东吴孙权在筑石头城，改称建业，是为东吴国都，后有五胡乱华，汉家衣冠南渡，司马复晋，定都于此，是为东晋。

　　其后，东晋灭亡，是为南朝四朝，宋齐梁陈俱都于此，是为健康，及至大夏定鼎南方，江南、岭南尽归大夏，以为此间有天子气，足为帝都，乃征发奴隶三十万，营造金陵，越数年乃成。

　　此间正是正月时分，距离夏主登基称帝不久，金陵城建造完成也不过是旬月之间，虽未大夏帝都，但是所居住的人家还未多，待到过些日子，这里方才会繁华起来，方显帝都气象。

　　“这里就是金陵了吗，比起长安大了很多啊，不愧是帝都啊，就是气势也强了不少！”笑嘻嘻的清脆嗓音如同银铃一样送来，秦川一双美目眨阿眨地望着宏伟的金陵城，整个金陵城巨大的城墙厚重而高耸，与人一种逼人的气势。

　　“不愧是帝都所在，虽然新兴不久，百姓不多，但是看起气派，依然是足以动人！”淡淡的声音从秦川身边传来，师妃暄一身白衣，身后背着色空剑，静静地望着宏伟的金陵城。

　　两人远远望去，但见昏暗的天色之下，金陵城如同巨人一般耸立在两人的眼前，两人俱是感到一股浩然浩大的气势送来，秦川笑嘻嘻地说道：“看这座城池就知道大夏的力量，修筑这么大的城池，不知道要费多少的人力物力呢？”

　　“当年杨广修筑的东都洛阳也不外如是而已！”师妃媗说道，当年杨广修筑东都洛阳，费钱粮无数，征发民夫数十万，弄得天怒人怨，义军四起，大夏也是修筑都城，比之东都更宏大，却是民间欢愉，反与有荣焉。

　　师妃媗等人一路南下，进入江南之地，方才发现江南百姓对于金陵自豪不已，言道：“此为我大夏国都，天下莫有能比肩者！”

　　“行杨广之事，而无杨广之患，大夏确实是了得！”师妃暄叹息一声，李唐败在这样的敌手之上，确实是不冤。

　　秦川笑嘻嘻的，脸上明显带着喜色，说道：“可不是，单开这城池，就知道大夏比起长安实力更加强大，一统天下也是情理之中！”

　　她脸上的喜色让师妃媗心中疑惑，秦川笑道：“师姐，我静斋之念莫不是为苍生谋福祉，如今天下大定，四海归一，而且突厥内乱，也没有能力南侵我中原神州，可不是好事？”

　　师妃媗点点头，秦川已经指着前方那如同巨人一般的都城说道：“师姐，你看这都城，便可知道大夏如何，这等王朝，日后定可开辟强盛时代，到时候，百姓安居，天下安定，岂非是好事？”

　　师妃媗点头应道：“小师妹说得是！”

　　虽然秦川说得很有道理，但是师妃媗心中还是有些古怪，小秦川见师妃媗脸色平静下去，偷偷吐了吐舌头，心中嘀咕道：“还好，差点让师姐知道我偷着乐了，嘿嘿，师姐定然是不知道我欢喜的原因！”

　　“那个小子竟然创下了这么大的基业，真是了不得，皇帝，男人不是都喜欢做皇帝的吗？三宫六院，三千粉黛，皇权在手，他一定是很高兴吧，上次见到他可是装作不认识的他的！”

　　小秦川心中暗喜，见到身边的师姐望着金陵城目光复杂，也有些明了她的心思。

　　师妃媗轻轻吐了口气，但见长长的官道上满是马车、行人，井然有序，有骑警在其中维持治安，而那些要入城的百姓多少身体强健植被，不少的更是身怀武功之流，虽然水平参差不齐，有高有低，但是这么多修武之人，足以让师妃暄吓一跳了。

　　“传闻江南之地，武风大盛，如今看来果然不假，这等百姓，也难怪兵士勇悍！”

　　见其民而知其国，师妃媗也知道大夏胜利合情合理，只是有些难过而已，相比李秀宁最后一定很失望吧！

　　叹了口气，她拉着小秦川的小手，说道：“我们也进去吧，长老她们已经在金陵了！”

　　当师妃媗等人下山之后，李唐已经投降，原本与八位长老分道扬镳的师妃媗本想要到长安，但是当时李秀宁等人已经离开长安，送到了扬州，待到金陵竣工，他们的府邸又是建在金陵，若想要李秀宁，必是要到金陵。

　　两人混入入城的队伍之中，此时正是晨间，昼短夜长，天色依然昏暗，但是东方青龙门城卫已经打开了青龙门，放城外百姓进入金陵城中，熙熙攘攘的马车驶入城中，其中有肩挑的农夫，也有赶车的商家，当然少不了携带家眷进入金陵城的人家，这些人家都是从他处迁入金陵城的人家，江南经济发达，百姓富足，顺带的大商人也是很多，这些商人自然是看好金陵城，早已经再次购下宅院，如今迁入。

　　那城门的守卫并不多，也不过是八九人光景，皆是身穿黑甲，横戟傲立，身上散发着一阵肃杀的气息，显然是久历沙场的悍将，正是目光炯炯地盘查着进城的人。

　　待到师妃媗与秦川入城的时候，城卫很明显是被师妃暄的气质惊呆了，师妃媗并没有男装打扮，反而是少有的女装，白色的罗裙，脸上神色淡然，好像是明净的湖水一样，身后背着名动江湖的色空剑，剑身古朴，很是引人注目，给师妃媗平添了几分的英气。

　　而她身边的小秦川也是一身白衣，身子还没有张开，但是脸色秀美，一抹甜美的笑容荡漾在脸上，双颊如玉，笑靥如花，充满了豆蔻年华所有的美丽风韵，身后也是背着一柄古朴长剑，看起来可爱非常。

　　两人站在一起当真是如同磁铁一样，吸引着所有人的目光，秦川见那城卫发呆，嘻嘻一笑，说道：“兵大哥，我们可以进去吗？”

　　那城卫被她叫声唤回心神，登时咳嗽一声，掩饰自己的尴尬，又是扫了两人身后的长剑一眼，其实，江南武风大盛，佩剑的男子或是女侠并不少见，因此那城卫也没有怎么注意，便是放了两人进去。

　　两人入嘚金陵城，便是发现城中大是不同，从青龙门一条大道直透而去，那大道宽敞非常，可容十八匹骏马并行，两边商铺竟然有条，她们从青龙门而入的是金陵城的商业城区，大道而去是金陵城的市场。

　　金陵城宏大无比，乃有四门，分别是东方青龙门、西方白虎门，南方朱雀门与北方方向的玄武门，此四门将金陵城分为“井”字格局，各有所处，各有妙处。

　　秦川两人走入的便是金陵商业区，两人漫步其中，但见街道整洁，偶尔可见骑警巡逻，而街道上可见奇怪的箱子，秦川一见，登时恍然，那可不是垃圾桶吗？不由得嘻嘻笑了起来，待到师妃媗问起，她便是向师妃媗道来。

　　师妃媗微微沉吟，良久叹息道：“不想金陵如此斯文！”

　　这是细节，而让师妃媗最为动容的莫过于这主道边上，植有松柏之木于商铺之前，隔开了主道，竟是在植株于商铺之间隔离出了一条小道，供行人行走，这般设计，当真是闻所未闻，让师妃媗大是震惊。

　　“传闻这金陵城乃是天下第一巧匠鲁妙子监工督造，鲁师当真是奇思妙想，不愧是巧匠之名！”心中感叹，让秦川知道，秦川又是一番嘀咕不提。

　　那两边商铺林立，丝绸、茶叶诸多物品的店铺琳琅满目，已是有不少的客人在其中流连，秦川倒是没有什么，倒是师妃媗边看边走，啧啧有声，她行走江湖，到过的城池不少，但是未有金陵这般气象。

　　心中又是一番感叹，待到发现此处竟然是没有乞丐出现，方才感到奇怪，“莫非这金陵城将那些乞丐都赶走了？”

　　两人走在街道上，天色也是渐渐明了，天色一片鱼肚般的白色，小秦川天真烂漫，见到这样的样子心中好奇不已，便是央着师妃媗四处看看，师妃媗微微沉吟，便是点头答应下来。

　　两人走走看看，发现这金陵城的虽然新兴不久，人口未足，加上格局宏大，有些冷清，但是已经可以见到繁华的气象了。

　　不多时候，日出东方，一缕红光遍洒东方，映得天边晚点红霞，街道之上，绿树映翠，万般气象俱在其中，让人感到心神震撼。

　　尔后，两人来到了杏花楼，这杏花楼本是扬州名楼，不过帝都新成，兼且，这杏花楼的大老板的关系，杏花楼又是开在金陵，扬州那处便当作是分号了。

　　两人入得楼中，早有小儿招呼两人，带到大堂之中，但见大堂之中已经坐满了客人，两人在一处搭了个台，那台的原先主人是一个白衣文士，生的相貌堂堂，脸带微笑，身上自有一股书卷味道。

　　其时正是正月时分，天气犹冷，但是大堂之中温暖如春，食物的香气飘来，勾动着人的馋虫，师妃媗点了一些点心，叫了一壶茶，便是静静坐下来，听着周围客人的议论。

　　其时离开夏主的登基大殿不久，此间的客人都是兴致勃勃地谈论着当日登基祭天的事情，说到祭天台上的异象之时，俱是神色激动，更有书生手中高举着一方大纸，高呼道：“天降异象，正是天将祥瑞，佑我大夏！”

　　“什么是祥瑞？这《江南时报》上所写是否属实？”一个很明显是外来人的男子问道。

　　“当然真的是祥瑞，当日，我六哥儿可是亲眼看见的，当日原本是阳光灿烂，但是自从陛下祭天后，突然间四周日光都被云层遮住，只有祭天台上面，一缕阳光照在陛下身上！”那名为六哥儿的男子骄傲地说道，看他一副与有荣焉的模样，不过，周围的人都是他的样子。

　　“喂喂，当日我也是在场中，也是亲眼所见的，不是只有你一个！”登时有人说道。

　　……

　　周围的客人都是纷纷说着当日祭天的事情，师妃媗也是听出了当日的情况，心中暗道：“这等祥瑞，莫非是真是天命在他？”

　　一时间，心绪莫名，那古井无波的心境竟是生出了波动，一时间脸色变换。

　　“两位姑娘，可是外地人？”此时，同桌的那白衣文士温言问道，秦川笑道：“你怎么知道我们室外地人？”

　　那文士笑道：“此时在下的感觉而已，不过听姑娘这么一问，在下却是肯定了！”

　　原来这哥们是随便找个话题而已，秦川嘻嘻笑着，也知道了这个文士是被她师姐迷住了，她师姐国色天香，更何况气质特别，一年到头，不知道多少男子钟情，倒是让后来师妃媗一身男装，不是别的，不过是怕了而已。

　　师妃媗点点头，当下问起了当日的事情，还有这金陵以及江南的事情，那文士见到佳人答话，当真是心花怒放，心中想念着一番才子佳人的美话，当真是知无不言，言无不尽，一番口水喷下来，让师妃媗对于江南也是有了直接的印象。

　　其时大夏广开言路，很多信息都可在报纸之上看到，这文士也是知道很多事情，当下一一道来，让师妃媗知道了很多，此时方才明白大夏得到天下非是没有缘由。

　　待到师妃媗两人知道得差不多了，两人也是吃完点心，当下两人便是告辞而去，那文士看得师妃媗两人身影离去，方才恍然记起自己还没有知道佳人芳名，心中怅然若失。

　　出得杏花楼，但见阳光明媚，秦川说道：“师姐，我们如今去何处？”

　　师妃媗淡淡一笑：“我们去找长老吧！”

　　“师姐知道长老在何处？”秦川讶然问道，师妃媗微微一笑，并不答话，牵着她的小手，慢慢地没入了人流之中。


第二节 三尼

　　日光明媚，金陵街头之上充满了和煦的气息。

　　“爹爹，你看！”女孩儿欢快的嗓音充满了愉快的声音，粉雕玉琢的小女孩儿穿着一身好看的白色衣裙，在青年男子的怀中兴奋地四处张望，那青年男子呵呵一笑，大手抚摸着女孩儿的脑袋，满是疼爱的神色。

　　那青年男子身着青衣，身上带着一股淡然的神色，身便是一个素衣丽人，正是微笑着看着这一对父女，而三人身后正是跟着三个神色淡定的男子，那三人气息沉稳，双目有神，双目更是随时注视着四方，当真是眼观四方，耳听八方，一看便是知道是武功出色的护卫。

　　而这三人身份显然也是不凡之辈。

　　为女孩儿买了她看上的小玩具，青衣男子轻声对身边的女子抱怨道：“不过是出一趟门，后面就跟着三个护卫，真是不习惯，而且，以我的武功，若真是有能够威胁我的敌人，他们也是没有什么用吧！”

　　男子的抱怨，那白衣丽人轻轻一笑，她看到了三个护卫神色有些尴尬，不过倒是严肃不已，为首一人身穿黑衣更是踏前一步，低声而恭敬地说道：“属下自知无功低微，但是属下必定全力保护陛下周全！”

　　自知武功低微，哪还怎么保护周全，青衣男子也懒得挑骨头了，当下耸耸肩膀说道：“展护卫忠心互助，我自然是知道的！”

　　他复又叹了口气，说道：“世人都想要做皇帝，但是谁知道皇帝的辛苦，就是出趟门也是麻烦！”

　　“还要等十多年，差不多二十年的时间啊！”他嘀咕道，叹了口气。

　　展护卫心中疑惑，不知道青衣男子的意思，反倒是素衣丽人明白他话中的意思，当下掩嘴娇笑起来，嗔道：“也不知道日后胤儿是不是和你一样呢？”

　　男子一听，说道：“哼，这些事情，哪里由得他，不过……”他嘿嘿一笑，在丽人耳边吐气，惹得丽人双颊生出两片红云，方才低声笑道：“况且，我又不是只有胤儿一个儿子，贞贞腹中也不是有了我的孩儿吗？”

　　素衣丽人脸色羞红，低声说道：“也不知道是不是男孩儿！”她低垂螓首，绞弄着衣角，男子哈哈一笑，牵着素衣丽人的小手，另一只手抱着可爱的女孩儿，大步走着。

　　这男子正是新鲜出炉的大夏皇帝，数日之前刚刚登基为帝的傲雪，这登基为帝之后，他便是感觉大有不同，这诺大国家处于他手上，加上与李唐等的战事刚刚结束，一系列的后续事情，如安抚百姓、派遣官吏，接受关中等地，提拔官员，诸般事情，当真是让傲雪脑袋也大了。

　　虽然是设置了内阁，减轻了不少的负担，但是依然是感到压力很重，这不，他今日便是带着小玲珑出来透透气，也算是放松一下心情。

　　这皇帝虽好，但是并不是他的追求，他已经迫不及待等着胤儿长大成人，好继承皇位了，胤儿是谁？

　　恩，登基祭天当日，正逢婠婠生育，诞下一子，取名为胤，奉为皇太子。

　　胤者，继也，嗣也。

　　由名字可见傲雪对他与婠婠孩子的期待了，他是将两人孩子当作了继承人看待的，胤儿出生后，他便是请求国师宁真人收胤儿为徒，宁道奇本是清净散人，在本不就国师一位，不过傲雪淡淡一言，“散人虚静无为，本不为名利所动，不过天下初统，外有蛮夷虎视，内是天下初平，散人德高望重，德伏四海，真人就国师一位，正是为天下所计较，功德无量！”

　　宁道奇微微沉吟，所谓德高望重，也不过是自己武功高强，在宋缺于草原之上大发神威之后，同为大宗师的宁道奇已经让所有人注目，一旦就国师之位，正是一个核武器一般的威慑，再加上宋缺，只要不是嫌命长的都要掉掂量一番自己的能耐。

　　当日宋缺一人一刀，斩杀三万铁骑，轻而易举，若是惹怒了宁道奇，宁道奇也是如此到他们国中这么一趟……

　　宁道奇听罢，方才答应下来。

　　至于胤儿，他也是收下了这位徒弟，反正小玲珑也是他的徒弟了，一个是收，两个也是收，更何况，为皇者，身肩天下苍生福祉，若是不肖，当陷万民于水火，若贤，当造福万民，宁道奇此举也不无此考虑。

　　大夏太子母亲是阴癸宗主，行事不免有魔门的作风，若是这样教导皇太子，只怕非是天下之福。傲雪听罢，笑道：“为皇者，不独需要仁义，还需要胸襟、眼光，当然也少不得阴谋诡计，王道、霸道、诡道并不冲突！”

　　宁道奇听罢，微微一怔，便是点点头，道家一脉清静无为，但是能够光大道统，也是一件让人怦然心动的事情，宁道奇虽然修为精深，但是依然是心动不已，为太子师，日后自可以让太子对道家有好感，对于这样的事情，宁道奇也是很乐意。

　　此子出生之时，若系细算来，正是祭天之时，如此时刻出生，正值大夏初生，天地有感，而诞下此子，可谓天赐之子，是为大夏的继承人，傲雪对此也是颇有喜意，也是以此说动宁道奇。

　　而《江南时报》、《大夏日报》也是大肆报道了此时，正是普天同庆的好事，更逢南海舰队传来捷报，战事顺利，民间为之而大喜，此子也算是祥瑞。

　　“爹爹，爹爹！”傲雪衣袖被小玲珑拉着，傲雪回过神来，正看到小玲珑嘟起小嘴儿，傲雪笑着抚摸着小玲珑的脑袋，“怎么了？”

　　“爹爹，都不理人家！”小玲珑说道，傲雪微微一愣，不由得笑了起来，原来是傲雪走神，冷落了自己的女儿，当下她抱着小玲珑，说道：“是爹爹不对，爹爹不该走神的！”

　　他笑咪咪地望着小玲珑，让身后三个侍卫看的惊讶，心中均是忖道：“传闻陛下疼爱长公主殿下，看来果真是不假，这般疼爱，当真是捧在手心！”

　　两人望向小玲珑目光又是不同，心中暗自想着待到长公主长大出嫁，驸马爷定然是备受器重，只怕日后为求长公主殿下的青年才俊多到海里去，事实上，确实如同三人猜测那般，十数年后，小玲珑正方二八之时，为求娶下小玲珑的青年才俊当真是可以绕着金陵帝都一圈，才子、武将、权贵子弟，武林豪侠，当真是不知凡几，更有外国皇子前来求亲，盛况空前。

　　这是后话，不再赘叙。

　　且说，傲雪抱着小玲珑，携着贞贞的小手，走在金陵街上，暖洋洋的日光洒在身上，当真是惬意非常，所谓偷得浮生半日闲，正是如此。

　　傲雪与贞贞一路谈笑，偶尔小玲珑用稚嫩的嗓音说着话，童言可爱，逗得傲雪与婠婠两人莞尔不已，三人专门找那些有趣的地方去游玩，小玲珑更是笑容可掬。

　　“爹爹，你看，那个人会喷火！”小玲珑满脸惊讶的神色，嫩嫩的手指指着前方说道，傲雪顺着她的手指，望去，但见那里围着不少人，但是依然可以看到人群之中是一个皮肤漆黑的大汉，正是表演着喷火，傲雪微微一愣，说道：“那是昆仑奴！”

　　小玲珑当然是不知道什么昆仑奴，只知道那人会喷火，十分好玩，央着傲雪去看看，傲雪微微一笑，举步走去，刚刚走了两步，突然间，心中一动，不由得停下了脚步，目光向着左手边的方向望去。

　　贞贞等人见到傲雪突然间停了下来，心中均是奇怪，三位侍卫更是紧张，他们武功高强，在精武会之中也是高手之列，不过他们自知自己武功比之这位皇帝陛下，相差十万八千里，当下戒备起来，循着傲雪目光望去。

　　不过让他们失望的是，那里并没有什么特别之处，他们心中疑惑，此时小玲珑正好代他们问出了心中疑惑，“爹爹，你看什么？”

　　“爹爹在看尼姑！”傲雪笑道，目光并没有移开。

　　“什么是尼姑？”小玲珑好奇地问道，不过并没有得到自己爹爹的回答，她也是懂事，看着自己爹爹的表情，也知道不是打搅自己爹爹的时候。

　　“看尼姑？”三个护卫心中古怪，特然心中一惊：“尼姑！”

　　他们穿过了行人，落在三个身穿僧衣，手持念珠的尼姑身上，但见为首的一个尼姑看起来不过是三十上下，样貌清秀，脸上神色淡然，一股云淡风轻，泰山崩于前而色不变的模样，而身后两尼，一个样貌枯槁，皮肤皱巴巴的，宛若是干枯的树皮一样，苍老非常，而另一个却是皮肤白皙，脸蛋如花，年龄也不过是十三四岁的光景，当真是花儿一般的娇艳，让人看到就觉得可惜，“这么漂亮的小娘子竟然做了尼姑，当真是可惜！”

　　两尼双目紧闭，捻动念珠，嘴唇微动，显然是念着佛经。

　　这三个尼姑虽然是古怪，但是却让人感到一股理所当然，自然而然的感觉，三人看了眼，便是想到，“这三位师太也不知道哪里来的，金陵城好像没有尼姑庵啊！”

　　“不对，这三人不是普通人！”还是展护卫最先领悟过来，那三个尼姑停在路上，但是路上行人很自然地避开了三个尼姑，泾渭分明，但又是融洽无比，自然而然。

　　“慈航静斋的尼姑？”傲雪淡淡地说道，他看到了为首那个尼姑露出了淡淡的笑意。

　　“阿弥陀佛，善哉！贫尼见过陛下！”那尼姑淡淡一言，却是如同在众人耳边响起一般，展护卫三人已经擎出了兵刃，这三个尼姑一有什么不轨动静，他们就要出手了。

　　傲雪微微点头，说道：“静斋的前辈所为何事？”

　　“为所来而来！”那尼姑淡然说道，又是望了眼傲雪，闭上了双目，低诵一声佛号，那低低的声音，竟是如同晨钟暮鼓，阵阵梵音一般荡漾在街道之上，让人只感到心头颤动，涌起一股无边的感动。

　　而三个尼姑已然转身而去，很快就消失于人流之中。

　　“哼，静斋的尼姑！”傲雪目光一寒。

　　……

　　“大师姐，此子如何？”三个尼姑闭门而行，街上人流很自然地避开了三个尼姑，那样貌娇美的小尼姑问道。

　　大长老并没有回答，而是说道：“两位师妹，你觉得此处如何？”

　　“宏大、气派，虽然百姓还不多，但是很快就应该会繁华起来，也不负国都之名！”那小尼姑说道，大长老又是说道：“我等来江南也是数日，也见识了江南的繁华，比之关中强了百倍，百姓安居、天下也是太平，此皆为此子功德！”

　　“阿弥陀佛！”那皮肤如树皮一样老尼姑低颂佛号，说道：“当日祭天之时，我等也在其中，那天异象，可非天兆？”

　　大长老微微张开双目，一缕神光从双目之中射出，她脚下不停，而是说道：“方才我观此子，武功当是源出《天魔策》，而自出机杼，更兼慧根聪敏，心性也算仁善！”

　　“此子武功比之妃媗如何？”那老尼姑开声说道，沙哑的声音犹如钢铁摩擦一样，让人发酸。

　　“妃暄不如！”大长老淡淡说道：“就算是贫尼也不如他！”

　　一老一小两尼微微惊讶，她们八人修得“他心通”，心思灵通，各自领悟剑典的一部分，各有所得，然后互相印证，以此提高，境界高妙无比，但是武功并不高强，其中最弱的是他们的六师妹，也不过是一流高手的境地而已，至于最高的大师姐却是可入宗师之流。

　　如今此子武功竟然比大师姐还高，当真是让人惊讶，他才多少岁的年纪？

　　“可惜此子入了魔道，可惜，可惜！”那小尼姑微微一叹，那老尼姑也是一副可惜的模样。

　　“何谓魔？何为佛？何为道？”大长老低声说道，那小尼姑与老尼姑浑身一颤，脸上露出了顿悟的神色，两人双手合十，低颂佛号，那老尼姑说道：“贫尼着想了，佛本是道，道亦是魔，魔也是佛，皆在一念，一念成魔，一年成佛，皆在一念之间！”

　　“阿弥陀佛！”大长老也是口诵佛号，低声说道：“一切如梦幻泡影，诸般色相皆是空，心生，种种魔生，心灭，种种魔灭！”

　　两尼一听，又是一叹，“师姐一言，犹晨钟暮鼓！”

　　“一切皆在此子一念！”大长老说道：“我等此次到来，一者为了看看天子何人，奉劝天子善待万民，二者为静斋道统而来！”

　　她叹息一声，“心生心灭，幻灭由心，可怜我等依然看不破，静斋道统传承千年又如何，所谓道统不过是空，静斋也是空，皆为我等心魔！”

　　两尼也是叹息一声，说道：“看透，却是看不破，悲哉！”

　　三尼一叹，又是行走而去，而她门所走的方向正是国师府邸所在。

　　周围的行人只看到三尼脚步轻微，一步而走，便是数尺，仿佛是缩地成寸一般，当真是菩萨一般的手段，周围的行人均是赞叹不已，只觉得这三尼当真是菩萨一般。

　　三尼很快就走到了国师府邸，那朱红大门挂着两个灯笼，门前两只石狮子，却是没有一个守卫，大门也是大开，可以看到大门之内处处清脆幽然的雅致景色，三尼一看，心中赞叹，不愧是有道之居，全真所在，当真是宁静雅致，尽得自然之趣。

　　“三位师太既然到了，便请进来！”一个平淡的声音传来，三位尼姑均是一讶，寻常武者皆是运气传音，高手之类，真气精纯深厚，可传音百里，而这一阵声音竟然是丝毫没有真气的波动，如何不让三人惊讶。

　　“不知道她是如何做到的！”三尼心有灵犀，均是想到，“传闻大宗师亦菲是人间力量，万统称一战，宋缺的厉害传遍天下，不知道这位大宗师又如何？”

　　三人怀着这样的心思，踏入了门中。


第三节 谈话

　　入得门后，三尼不由得眼前一亮，与其说这国师府是一个宅院，不如说是一个庭园来得确切。

　　甫一入门中，便是可以见到一条青砖铺就的道路，中央是一个数米见方的圆形花坛，花坛分为七层，每一层皆是各色的花卉，招蜂引蝶，而最高处，却是一株修剪整齐的小小的云松。

　　若是傲雪看到，自然知道那花坛最上的云松便是盆景。

　　花坛之后是联通着玲珑回廊，这青砖路旁，但见松柏映绿，巍然成列，犹如兵卫，树下鲜花盛放，姹紫嫣红，有蝴蝶在其上飞舞，三尼初见只感到美妙无比，心神怡然，但是很快便是吃惊万分。

　　此时乃是正月时分，天气犹冷，但见甫一入此处，便是感到温暖如春，当真是如同阳春三月的光景，鲜花怒放，蜂飞蝶舞，哪里有寒意，分明是暖春时分的光景。

　　三尼低颂佛号，那小尼姑更是满眼惊讶，她心境修为是在八位长老之中最低的，还做不到万事由心，古井不波的境地，其实，说起来，八位长老之中也是没有人可以做到万事不惊的境地。

　　“宁真人是如何做到这样的？”小尼姑越看四周，脸色越色惊讶，她左手边是一个怪石嶙峋的假山，假山之上，青苔铺就，有着郁郁生机，假山峰顶之上，一缕喷泉喷出，然后如同万条细绳倾泻而下，落在假山之下郁郁的野草青苔之上，滋润着它们的生长。

　　一道虹光卧在假山半山腰之上，泛着七彩的光晕，让人只感到置身在仙境一般。

　　而她们右手边赫然是一大片的花海，那白的如雪，红的如火，当真是姹紫嫣红，妖娆万千，鲜花的香气直透鼻间，让人心神迷醉，恍惚间，如在仙境。

　　这里充满了一股勃勃的生机，自然恬淡，宁静风声拂过，三尼只感到心中宁静安宁，虽在红尘，自有清风绕身，明月相随，三人不期然想起了一句话：“心有灵山，处处灵山！”

　　那老尼姑一声佛号，闭门叹道：“此处与外边迥然相异，宛若两个天地，宗师，大宗师，一字只差，云泥之别，当真是让人感慨！这般手段，岂非是菩萨手段，不知道宁真人是如何实现的！”

　　那小尼姑摇头说道：“此等手段已然是超出我们的想象，只怕只有领悟到剑典最后一章方才能够明白！”

　　境界不同，自然是见识不同，她们眼中不可思议，犹若仙神、菩萨的手段，但是在宁道奇看来，不过是随手拈来，轻而易举。

　　大长老此时低声说道：“心生心灭，一切皆空！”说吧闭上了双目。

　　此时两个道童已然走来，见到三尼，恭敬稽首为礼，左手边稍高的道童稽首道：“霁月见过三位师太！”

　　而另一边的道童也是稽首为礼道：“彩云见过三位师太！”

　　正是霁月难逢，彩云易散。

　　两道童举止有礼，偏生又是有着一股淡然感觉，当真是名师高徒。

　　三位尼姑当下回礼。

　　霁月说道：“三位师太，我家老爷有请！”

　　三尼微微睁开双目，只看到这两个道童年纪不过是六七岁，生得眉清目秀，更可贵的是双目明澈，宛若一汪清水，丝毫不见烦恼，更兼根骨卓越，三尼也是暗暗赞叹。

　　三尼低诵佛号，皆道：“有劳了！”

　　两位道童回礼道：“不敢！”

　　两道童遂带着三位师太走入了回廊之中，三尼跟随着两个道童走去，但见回廊曼曼，九曲十八折，交错纵横，十多步距离，便可以见到回廊交错，如同网络一般，也不知道有多少的回廊，虽然如此繁复，但是丝毫不予人烦躁错乱的感觉，四处或是植有绿树，或有翼然亭台，或有风竹翠绿，或是假山怪石，点缀在一起，雅致有趣。

　　两道童其中稍高的霁月笑道：“三位师太，此处国师府是鲁妙子鲁师作品，此处回廊足足有八十一处之多，交错纵横，若没有熟悉之人，必是迷路，因此老爷方才着我们两人为三位师太带路！”

　　彩云也是说道：“老爷还道这是妙子大师的玩笑，平日里也有不少人抱怨一番，妙子大师听后总是大笑一番！”

　　三尼一听，心中想到：“鲁妙子如此做来莫非真是为了弄人？”

　　她们并不知道她们如此所想正是鲁妙子的本意，鲁妙子自与商秀珣和好之后，只感到心情愉快，更兼原本积郁暗疾尽去，他武功本高，如此一来，身体比之寻常青壮更加健硕，加上与墨言在一起，一老一少，竟成忘年。

　　与墨言多了，鲁妙子也是多了几分的年轻心思，金陵营造本是他督造，他修建宫殿、楼阁无数，精品甚多，只是觉得少了几分的趣味，也不知道他如何有了灵感，便是做了一个宅院，依照庭园式样而做，其中回廊交错，打造得曲折幽深，点缀亭台、池苑，别有趣味。

　　老尼听得两道童说平日里不少有来访，因此问道：“真人此处平日里很多人来访？”

　　霁月笑道：“正是，此处平日里多是访客，三教九流，商贾、官吏、文人、百姓多有来访，就算是陛下也是时常来此！”

　　他复又说道：“老爷在此甚有名声，百姓也有来访，老爷爷并不禁止，此处大门不禁，想进便进，无人阻止，就是陛下也是时常携着皇后妃子来访！”

　　“不过陛下到来，总是带上小师姐而来，小师姐也是喜欢带些有趣的玩意送给我们！”彩云说道，言语间对于他们的小师姐也是喜欢不已，三尼听后自觉莞尔，这两人也是孩子而已，还是孩子天性。

　　“不知道两位的小师妹是哪位？”一直闭目不开口的大长老问道，霁月微微一愣，宁道奇的关门弟子两人，此事可谓是金陵城都知道，原因无他，数天前的《江南时报》有载，大夏国师徒弟二人，乃是两姐弟。

　　还是彩云机灵，说道：“师太必是外地人，我家老爷有本有一位关门弟子，便是我们的师姐，乃是我大夏长公主殿下，前些日子，又收了师姐的弟弟为徒，正是我大夏皇太子殿下，此事江南皆知，想必不久，天下也是知道了！”

　　彩云言语间颇有自豪。

　　三尼对视一眼，均感愕然，随即是悚然，宁道奇此举依然是表明对大夏的支持，也是对天下的态度，三尼虽是六根清净，但是听闻此事，也是不由得心绪万千，那小尼姑心思玲珑，八位长老之中也是年岁最小，也不过是八十多岁的光景而已，当下问道：“此事为何天下皆知？”

　　霁月此时说道：“三位师太有所不知，我大夏报纸繁多，朝廷消息多有在上面刊登，我大夏百姓能够从其中知道很多朝廷的消息，诸如律法、政令，还有一些军国大事，朝廷也允许私人出报，不过要在朝廷备案，受到朝廷监督，百姓也可在报纸上发表自己的见解！”

　　此时的大夏，特别是江南之地，经过了精武会多年经营，不独是武风大盛，更是学风大盛，大夏对于教育可谓是不遗余力，当真是普及了某人后世的观念，全民教育，义务教育，对于适龄孩童的教育当真是不遗余力。

　　因为此事，还倍受儒生、文士的赞誉，认为此举大有圣人教化天下的功德，让某人名声大好。

　　更兼先前某人尊崇百家，能者而上的观念，当真是百家兴盛起来，一些依然是没落的学派为数不多的子弟当真是不遗余力地扩充学说，纷纷著述，而各家为了让朝廷重用，纷纷自省、吸收他人长处。

　　如今大夏的政体乃是儒法结合，以法治国，以德治国，纵横、兵、农、墨各家俱为朝廷所用，但是要占上风，便是看你得本事。

　　民间学堂大肆建立，传授百姓子女学问，精武道场虽然学武，但是也传授文化学问。

　　如此风气之下，民智大开，江南的政治也是清明，很多的事情都是公开来，让百姓知晓，官吏的政绩也在报纸上登出，百姓若是受欺压，可到告官，当真是与前代不同。

　　这些消息听得三尼懵然，只得感叹一番，当真是与前朝，乃至历代不同，不过这样的治下，确实是让政治清明。

　　三尼心中叹息，暗道：“大夏得天下果然非是侥幸，如此民心依附，钱粮充足，更有强兵利器，如何不胜？”

　　三尼随着两道童走在回廊之上，但见数步一交错，当真是有趣，小尼姑淡淡说道：“两位，宁真人本是清净之人，为何就大夏国师？”

　　霁月笑道：“心若清净，何处不清净？若心无旁骛，虽红尘万丈，依然青山处处；若心有旁骛，虽青山绿水，也是尘嚣喧然，我家老爷时常道出世入世，皆是修心，因此就与不就，皆是一样！”

　　“更何况，能为神州气运贡献一份气力，就算是心堕红尘，依然是无悔无怨！”彩云肃然说道，这话赫然是宁道奇所说。

　　三尼心中一颤，闭目诵经，不再言语。

　　三人随两道童又是穿过了一处回廊拐角，原本风竹处处，风铃阵阵送来脆响的景致陡然一变，眼前蓦然间一阵绿意，但见湛湛天宇如洗，日光明媚，一池荷叶连连，层层荷叶叠嶂生姿，如同蝴蝶穿化，也似重重彩霞连绵，更似极光阵阵，连绵不绝，那小小的河池，满是绿意，仿佛是无垠无边，连接天地一线，让人只觉得眼前一亮，心胸陡然开阔。

　　那荷叶碧绿之中，更有荷花映日，露珠晶莹，后人有诗正应此景：接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　三尼也是被这样的景色震撼住，先前所在还是阳春景致，如今却是夏日景致，这等神妙所在，岂不是造化之力？

　　良久，三尼方才回过神来，方才发现这荷池之旁，正坐着一个身穿道袍的老道，那老道光着双腿，两条脚丫子浸入荷池之中，双腿犹自晃动，踢动着池中水珠，道人身子半躺，仿佛是靠着什么东西一般，手中似是拿着什么东西，头戴斗笠，身便是一个鱼筌，好一派钓鱼的雅兴。

　　“老爷，三位师太到了！”霁月说道，倒是彩云有些调皮，笑道：“老爷，今日可有收获？”

　　那道人呵呵一笑，满眼笑意，清澈的目光之中带着孩童的天真与笑意，红扑扑的脸上有着一种如玉的温润，三尼见到这个道人，这感到此人平淡自然，与江边渔夫没有不同，但是三尼均是知道此人乃是天下两位大宗师之一的宁道奇散人。

　　自然、天真、率真，这是三尼的感觉。

　　而宁道奇的目光也是落在了三尼的身上，他右手一扬，像是拉起钓竿一般，三人恍然有感，宁道奇已然笑道：“真耶，幻耶？”

　　“一切皆是心动，心若动，万物为真，心若静，万物俱灭！”大长老淡然说道。

　　宁道奇微微一笑，目光打量着三位尼姑，脸上显出了讶然的神色，“妙哉，静斋长老果然是厉害，此等心有灵犀的功法果然是天才的想法，以数日同参见点，共同参悟，确实是胜过一人，只是……可惜了！”

　　他微微摇头，三尼却是大为惊讶，这宁道奇竟然是一眼就看穿了她们的奥妙，如何不让三尼惊讶，绕是她们心志坚定，古井无波，也是不由色变。

　　正要说话，宁道奇已经开口道：“三位前来，可为静斋前途？”

　　三尼看着宁道奇平淡无奇的目光，竟是生出一股无所遁形的感觉，只能是点头。


第四节 很久不见了

　　“三位前来，可为静斋前途？”宁道奇淡淡的声音似是一阵微风一样吹袭而来，三尼看着宁道奇平淡无奇的目光，竟是生出一股无所遁形的感觉，心中也是生不出一丝隐瞒的心思，只能够点头。

　　待到点头之后，大长老方才骇然惊醒，她双目睁开，那双似是生机勃然，也似是枯死野草一般的双目射出骇人的神光，直盯着不远处的宁道奇，她声音一沉，低声说道：“真人这般，不似是正道所为！”

　　宁道奇不由得苦笑起来，摇摇头，他自然是明白大长老所说的意思，他叹息一声，说道：“老道并没有刻意施为，只是老道方接触此道，难以控制而已！”

　　大长老心中骇然，但是思及此次的要事，她不得不压下心中的思绪，反而是说道：“不知道真人对我静斋如何看法？”

　　“师太以为静斋前途如何呢？”宁道奇反问道。

　　大长老沉默起来，露出了一丝苦涩的神色，低诵佛号，这是她首次露出了如此明显的情绪波动，就算是方才被宁道奇修为所惊，也是没有显露出来。

　　“如今静斋所面对的是前所未有的巨人！”大长老说道，她们静斋如今所面对的是整个大夏皇朝，一个统一的政权，庞大的暴力机构，这个暴力机构有着强大的武力，也不缺乏可怕的武器，更不乏高强的武者，而且无数不少，慈航静斋本就不是门徒众多的大派，它与江湖之上那些名动一时，显赫一方的门派不同，也不同于那些门阀世家，她们的名声不是靠庞大的实力，而是她们数百年来的影响力加上主持天命而来的。

　　因此，若她们与大夏政权对抗，不啻于以卵击石，甚至是鸡蛋也算不上。

　　思及此处的三尼心中均是涌起了淡淡地落寞。

　　此时宁道奇突然已经摆摆手，说道：“不枯不荣，却不知道枯荣本一，生死不过是一线而已！”

　　大长老浑身一颤，双目间散发出了熠熠的精芒，盯着宁道奇，说道：“真人可为了静斋求得一线生机？”

　　宁道奇一挥袍袖，荡起一缕的微风，清风环绕，自生舒适感觉，宁道奇淡淡说道：“世间万物，有始有终，既有朝霞，也有落日，自古依然！”

　　他淡淡一笑，笑道：“何为枯？何为荣？”

　　大长老沉默不语，她两个师妹也是并不言语，宁道奇也不打扰三尼，只是淡淡微笑，盘腿坐了下来，双手一扬，做了一个抛竿的动作，他身边霁月、彩云两道童恍惚间只觉得宁道奇果真是在钓鱼一般，当下佩服非常。

　　“这就是老爷的散手八扑了！不过看起来，和以前老爷做的没有什么不同啊！”两位道童都是这样的心思，对视一眼，都是看到了对方的疑惑，两人复又想到：“这一定是有玄机的，不过是因为我们看不透而已！”

　　心中如此想着，两人又是崇拜地看着宁道奇。

　　宁道奇坐在荷池之前，荷叶连连，荷花田田，绿波涟涟，他整个人如同融入了整个天地之中，让人有种他就是天地，天地就是他的感觉，荷叶荷花、微风白云、游鱼卵石，无不是他宁道奇，霁月彩云两道童就仿佛看着一副山水写意一样，双目挣得大大的。

　　也不知道过了多久，只听得荷叶阵阵的声音，静得如同一副淡墨的山水画。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号突兀响起，将整个静谧的天地都打破了。

　　“多谢真人指点，一枯一荣，有开始自然有结束，结束何尝不是另一个开始？”大长老淡淡一笑，露出了一个并不明显，但是却让人惊艳无比的笑容，说道：“静斋已经存在太久了，是时候如同野草枯萎了！”

　　此时的大夏便是如同野火一样燎原，但是待到他日，野草又会得到新生。

　　一枯一荣，正式此理。

　　“多谢真人指点，静斋感激不尽！”三尼同时合什为礼，说道。

　　宁道奇微微一笑，复又提出了一个问题，“以卵击石甚为不智，只是老道不明白三位为何要以卵击石？”

　　三尼微微一愣，说道：“我静斋从不曾有此想法，天下既定，我静斋也断不为一己之私而至天下于不利！”

　　就是想也是没有这样的能力！霁月、彩云心中均是想到。

　　“既然如此，三位师太为何要烦恼？”宁道奇笑问，右手一抬，“起！”低叫一声，他如同顽童此处钓上了大鱼一般，整个人跳了起来，双手向空中接住了那尾并不存在的“大鱼”，“大鱼”还在他手上跳动，就是要挣脱了一般，所有人都忍不住为他的动作而紧张起来，待到宁道奇抱温了手中的“大鱼”，众人方才轻轻舒了口气。

　　他将手中“大鱼”一抛，让那“大鱼”放回荷池之中，那池水之上，竟然是发出了一声“咚咚”的声响，溅起了一阵的水花，竟然是发出了物体落水的声音，三尼双目圆睁，再也掩饰不住脸上的惊讶。

　　此时宁道奇方才带着笑意转身，脸上满是纯真的满足与欢喜，像是顽童一般，眼中是一片赤子天真，他笑而问道：“三位师太可知道鱼儿的烦恼？”

　　“我等非鱼，焉知鱼的烦恼！”那小尼姑接口说道，突然间停了下来，宁道奇此时说道：“子非鱼，安知鱼焉？”

　　三尼同时陷入了沉思，是的，一切还要看“石头”的心思，而她门并不确切……

　　霞光漫天，正是落日余晖。

　　“师姐，你还在意秀宁公主的事情？”小秦川看着沉默的师妃媗，开声说道。

　　就在之前，本是想要去找八位静斋长老的两人无意间来到了唐侯府。

　　原本李唐一国之君，虽然有傀儡嫌疑的李乾承如今去国为侯，为唐侯，府邸就在大夏皇城不远，与诺大的皇城相比，唐侯侯府显得很小，就在唐侯府前，她们见到了李秀宁牵着李乾承的手出门，身后是十多人的侍卫与婢女，名为婢女侍卫，但实际上是监视他们的探子。

　　再次相见，彼此身份已然不同，李秀宁也不是李唐的公主，也非是把持朝政的尊贵女子，如今她不过是一个亡国公主，不知道以后命运如何，而师妃媗也不是当初那个为天下追捧，能够左右天下大势的静斋仙子了。

　　两人见面，一时间涌起一股物是人非的感觉，两人俱是无言，良久，李秀宁方才笑了起来，笑容凄婉，拉住了身边的小男孩，这个原本尊贵无比的一国皇帝，并不知道什么是亡国之痛，只是感觉到住的地方小了很多而已。

　　“姑姑，我们去哪里？”李乾承操着稚嫩的嗓音说道。

　　李秀宁抱起了李乾承，在他身上，她似乎是见到了二哥李世民曾经的影子，见到李乾承的笑脸，当真是年少不识愁滋味，她也是淡淡一笑：“我们进皇宫！”

　　“是和我们以前住的地方一样的大的皇宫吗？”李乾承问道，李秀宁笑道：“比我们以前住的地方更加大！”

　　“哦！”李乾承应道，脸上竟是有着跃跃欲试的表情，李秀宁微微笑着，笑容之中透着一股让人心酸的哀伤，他们的对话都落在师妃媗的耳边，让她心中更是泛起了层层的涟漪。

　　李秀宁抱着李乾承，带着身后的侍卫、婢女离开，师妃媗望着她们的身影，轻轻吐了口气，神色复杂。

　　“师姐！”秦川的声音唤醒了沉默之中的师妃媗，师妃媗微微一笑，说道：“无妨，师姐没事！”

　　她见到小秦川神色有些异样，怪道：“怎么了？”

　　“师姐是不是感到有愧于心？”小秦川说道，“这样的感觉是怎么样的？”

　　师妃媗微微一怔，正要说话，秦川已经开言，说道：“师姐，我们还找长老她们吗？”

　　师妃媗微微沉吟道：“不，我们去皇宫！”

　　秦川点点头，两人向着皇宫进去。

　　皇宫宏伟无比，比之长安的李唐皇宫大了不少，比之东都杨广建造的皇宫也是不遑多让，两人均是武功不凡，很容易就进入了皇宫之中，当真是神不知鬼不觉，不过，入得皇宫，师妃媗又是面临了一个难题。

　　皇城太大了，她根本找不到路，而此时，小秦川却是仿佛回到了自己的家中一样，带着师妃媗左绕右拐，向着皇城深处进去。

　　“师妹，你知道路？”师妃媗奇道。

　　秦川摇头说道：“不知道！”她面对着师妃媗疑惑的目光，笑道：“不过我感觉到要怎么走！”

　　师妃媗看着小秦川的身影，心中再次泛起了疑问。

　　行行复行行，很快，她们就到了一处花园之中，花园之中，正传来一阵的欢笑声。

　　师妃媗心有所感，凝神望去，迎上了一对精芒闪闪的眸子，“原来是静斋的仙子大驾光临！”娇滴滴的声音透着一阵欢快的笑意传来，让人感到一股诱惑的感觉。

　　白衣如雪，依然赤足的婠婠笑靥如花，正是笑吟吟地望着师妃媗，他手中抱着犹在襁褓之中的儿子，大夏的皇太子殿下。

　　他身边是青衣的傲雪，怀中是她的一对女儿，而贞贞等女就在一旁。

　　附近的侍卫早已经将师妃媗两人包围起来，面对雪亮的兵刃，小秦川笑吟吟的嗓音分外的悦耳，她目光柔和地望着傲雪，傲雪触及她的目光，对于这个一面之缘的女孩儿涌起了一股熟悉的感觉涌上心头。

　　“嘻嘻，没想到这个时空被你弄成这个模样！”小秦川开口说道，傲雪双目猛然射出了两道寒芒，刺向了笑吟吟的小秦川。

　　小秦川对着傲雪还有其他人惊奇的目光丝毫不为所动，她笑嘻嘻地说道：“很久不见了！”


第五节 是你！

　　“好久不见了！”

　　小秦川笑嘻嘻地说道，白皙的脸蛋上带着一股动人的青春气息，她背着双手，好奇地四处张望着，丝毫没有被卫兵兵刃相向而感到窘迫，这样从容不迫的模样，当真是有高手风范。

　　“这里很漂亮，嘿嘿，修建这里一定是花了很多钱财吧，你也是有做暴君的潜质啊！”

　　笑眯眯地说着，小秦川像是开玩笑一般说道，她的样子就像是与傲雪很熟悉一般，周围的人都感到一阵诡异的感觉，师妃媗更是心中奇怪，看着小秦川这样的模样，心中嘀咕道：“师妹她究竟是怎么了？”

　　“抽风了？”她心中涌起了一个古怪的念头，静斋的弟子竟然会抽风。

　　她很清楚秦川不过是只在长安与傲雪见过一面，哪么她们是怎么认识的呢？看着神色肃然的傲雪还有笑意吟吟的秦川，师妃媗心中露出了一丝的疑惑与深思。

　　婠婠也是看着这个小女孩儿，这个小女孩儿已经将所有人的目光都吸引住，她心中暗自想到：“她就是静斋新一代的传人吗？果然是天生丽质，过些年岁又是一个国色天香的美人儿！”

　　对于静斋弟子的素质，就算是一直与她们不对路的阴癸派也是不得不佩服，与阴癸派妖媚蚀骨的媚功相比，慈航静斋更加擅长扮成圣女，让人男人产生欲要亵渎圣女的欲望，而明显，她们比之阴癸派更胜一筹。

　　婠婠淡淡一笑，笑容之中露出了一丝玩味，看着笑意吟吟的小秦川露出了一丝好奇：“不过，她好像与慈航静斋培养出来的那些‘圣女’有些不同！”

　　她的目光落在了秦川与傲雪身上，心中也是猜测着两人的关系。

　　傲雪脸色沉了下来，虽然心中有了猜测，但是他依然是不确定，他沉声说道：“你是什么意思？”

　　小秦川笑吟吟地看着傲雪，此时，整个皇宫都已经被惊动了起来，不断的有兵士走动，进入这里，更有手持劲弩或是弯弓搭箭的弓箭手将弓箭对准了她与师妃媗，只待一声令下，便是让两个女人成为刺猬。

　　虽然师妃媗武功高强，修成了静斋前所未有的剑心通明，她秦川也是天资过人，武功不弱，但是，要在数百武功高强的皇宫护卫，还有虎视眈眈的弓箭手布置的天罗地网之中逃得生天，就是宗师也是困难重重。

　　“让你的人先下去，可不要吓坏了我的师姐，绅士就是这样没有风度的吗？”小秦川完全无视周围的境况，反而是笑着说道。

　　傲雪微微沉吟，“罢了，我的武功也是不怕她们两人，更何况，她有可能是……”

　　傲雪挥挥手，沉声说道：“都退下吧！”

　　“陛下，这两个妖女来历不明，公主与太子都在此处，微臣以为……”身为谎称禁军统领的展护卫沉声说道，他乃是精武会最初的一批弟子之一，姓展名昭，字孔明，武功高强，心思也是慎密，被任命为皇城的统领，护卫皇宫。

　　他生得颇为高大，五官端正，国字脸孔让他有种刚毅的感觉，此刻半跪在地上，沉声说道，傲雪挥挥手，说道：“无妨，想必执白道牛耳的慈航静斋师妃媗师仙子定然不会是刺客的，况且……”

　　“朕的武功，又何惧区区宵小？”傲雪傲然说道，身上一股自涌出一股自信的气息，这是他武道修行多年，武功精进所带来的自信心，这样的自信，让他就算是面对毕玄之流也能够一战。

　　婠婠听了傲雪话，不由得娇笑了起来，笑得花枝招展，一双美丽的大眼睛看着师妃媗，笑道：“无妨，本宫与陛下皆在此处，何惧区区宵小之辈？”

　　她故意将“宵小”两个字咬得很重，脸上得意表露无遗，阴癸派，或者说是圣门数百年来与慈航静斋相争，但是结果大多是惨淡收场，如今终于吐气扬眉，如何不喜？

　　师妃媗神色淡然，悠然说道：“妃媗身为静斋弟子，自不会自甘堕落，与魔门中人为伍，况且，妃媗此次而来，也没有不轨的心思！”

　　她话语磊落，但是招展并不放心，傲雪挥挥手，展昭方才退了下去，那些兵士也是退开了，但是弓箭手不过是隐藏在暗处而已，一旦两女有不轨企图，迎接她们的必是漫天的箭雨。

　　待到那些兵士如同潮水退了下去后，傲雪盯着小秦川的双目，沉声说道：“你可以说了！”

　　“哦，你要我在这里说吗？”小秦川看了眼四周，此时卫贞贞、单美仙已经带着小玲珑、小钰儿还有胤儿离开了，当然，云玉真主仆也是离开了，她们都是有了身孕，自然是不会逗留在此处，场中只剩下单琬晶、商秀珣两女还在此处，两女一身罗裙，却是从卫兵手中取过了兵器，正是脸色沉着，正是望着小秦川与师妃媗。

　　小秦川笑吟吟地望了眼还留在这里的诸女，笑道：“难道你想要在这里与我谈论时空与位面的关系吗？还是想要谈谈当初那个时空试验？”

　　傲雪一听，心中一颤，再无疑惑，这些高深的知识，并非是这个时代的人所能够知道的，她……

　　“是你，幻？”傲雪声音微微颤动，当初被人像是白老鼠一样扔进了时空仓，然后扔进了时空乱流之中，他在那混乱、无序，不知道是否能够活命的时空乱流之中流浪了不知道多少的时间，一直陪伴着他的就是时空仓上的电脑，那个远超傲雪时代科技的幻影，但是在到来的时候，幻影也因为能源耗尽而消散。

　　他本想再也没有机会再见她了，没想到如今幻影赫然是出现在自己的面前，而且还是一副女孩儿的模样，这如何不让他激动万分。

　　“是我，不过我现在已经不是以前的那堆破铜烂铁了！”她脸上露出了好看的笑容，慢慢地说道：“我已经不是以前的破铜烂铁了，我如今是静斋的天才美少女，名叫秦川！”

　　她身子在傲雪面前转了个圈，素白的裙摆舞动，白皙的肌肤，青春动人的娇靥，还有女孩儿开始发育的娇躯，配合着欢快的笑声，让她如同一个精灵一般，她背着双手，让自己小荷才露尖尖角的胸脯显得曲线优美，“我好看不？”

　　傲雪点点头，微微一笑，目光温和而怀念。

　　小秦川娇笑起来，她银铃般的笑声有种很特别的感染力，让人只感到心中一阵的愉悦，这不同于阴癸派的媚功，也不同于慈航静斋的精神影响，这是实实在在发自内心的让人喜爱的感觉。

　　“我也觉得我很好看！”她笑道，傲雪一阵莞尔，“我以后一定是一个大美女！”

　　傲雪点点头，笑了起来，秦川突然间望着傲雪，说道：“我一直很努力学习如何做人！”

　　傲雪微微一愣，心中涌起了淡淡地心酸，一时间，他脑海之中仿佛浮现了那个蓝色虚幻的影子，正用冰冷的电子合成声音说道：“如果可以，我希望成为人类，体验你们人类的喜怒哀乐的情感，感觉到痛楚、悲伤这样的感觉……”

　　他的目光有些朦胧，笑道：“你已经很像是人了！”

　　师妃媗等人听罢都是脸色古怪，单琬晶更是怀疑这一对男女是不是脑子坏掉了，在胡言乱语，小秦川格格笑了起来，看了眼脸色古怪的众女，耸耸肩帮，这个动作让她看起来很是可爱，“我们的谈话好像是吓坏了我师姐她们！”

　　“我们还是找个其他地方说话吧！”幻影，哦，现在名叫秦川的女孩儿说道，傲雪看了眼婠婠她们，看到她们脸上惊讶的神色，对于这个提议，自无反对的理由，当下点点头，向着婠婠几人柔声说道：“这里就交给你了！”

　　婠婠娇笑道：“夫君放心，婠婠自是不会让宵小乱来！”她有意无意地看了眼师妃媗，傲雪微微点头，两人感情深厚，平日里与寻常夫妻一般，不类帝皇家，反而是有种淡淡地温馨与甜蜜。

　　傲雪又是向着商秀珣微微点头，商秀珣白了他一眼，嘴唇微动，傲雪看她的口型，分明是坏人、登徒子、暴君诸如此类的称呼，一时间心中好笑。

　　他与小秦川展开轻功，一瞬间，如同一道微风一般，融入了夜色之中，场中婠婠三女同站一起，正是带着得意神色望着一脸平静的师妃媗，不多时候，笑了起来：“不知道妃媗师妹此次到婠婠蜗居所为何事？”

　　若是这金陵皇城，大夏皇宫也是蜗居，那天下间的不都是茅草房子不成？

　　师妃媗神色淡然，不见喜乐，只是面对着贵为帝后的婠婠，她心中不期然涌起了一股物是人非的感觉。


第六节 神话

　　师妃媗神色淡然，一双美丽的眸子如同醉人的湖光，不见一丝的波澜，丝毫不为婠婠的神色着恼，她淡淡一笑，开门见山说道：“妃媗此次而来，正是为了静斋前途而来！”

　　她一拂秀发，绸缎般的秀发微微扬起，半阙月色洒在她的脸颊之上，让她清冷的脸蛋如玉般散发着微微的寒意，商秀珣与单琬晶两女虽然因为阵营问题，对于慈航静斋并不感冒，但是此刻见到师妃媗依然是赞叹不已。

　　能够将示弱的话说得如此的理直气壮，自然而然，这确实是一份心境修为。

　　或者说是脸皮厚，商秀珣与单琬晶心中均是这般想到。而很显然是婠婠也是这般想的。

　　“没想到静斋的仙子竟然如此厚脸皮，莫非妃媗师妹不怕丢了慈航静斋的脸皮吗？”婠婠微微笑道，嘲笑的神色显而易见。

　　师妃媗微微眯起美丽的眼睛，这位阴癸妖女，如今依然是诺大的帝国的帝后，正是天下间最为尊贵的女子，而她很显然也是已经进入了角色，举手投足之间，充满了一种雍容华贵的气质，绝美的身姿，更是让人感觉到这个美丽女子一如她所代表的庞大国家一般，充满了美丽与端庄的感觉。

　　感应到对方语言之上的咄咄逼人，只是数言，但是每一句话，都是让人感到难堪，师妃媗心中也是赞叹对方的利嘴，她淡淡一笑，说道：“脸皮都是旁人给的，我静斋问心无愧，自是没有任何顾虑，也没有作恶事，天下人给我们静斋面子，非是武力，只是因为我们静斋主持正道而已！”

　　婠婠脸色微微一沉，冷哼一声，师妃媗这话暗损了一句圣门多行恶事，为天下人厌恶这样的事实。

　　这确实是点在婠婠的软肋上，此时的圣门虽然是得到朝廷支持，压倒了静斋，甚至，慈航静斋是否能够生存，都是仰人鼻息，但是得到胜利的圣门情况依然是尴尬。

　　原因无他，不过是因为之前圣门中人多是随心所欲，行事肆无忌惮之辈，高兴之时，你就算是当面唾其面，他依然是嘻嘻哈哈的，不高兴之时，他可以无缘无故，杀你全家，更兼圣门弟子良莠不齐，如邪极四凶这般恶人并不少见，因此，在江湖甚至是天下间的名声并不好，更确切来说是糟糕。

　　因此，圣门更是要改头换面，与以前的圣门说声拜拜，方才得到了朝廷的认可，而师妃媗的话确实是点在婠婠的软肋之上。

　　婠婠冷哼道：“成王败寇，史书只会是胜利者书写的，无论如何，我们皆是胜者，而你们静斋只怕是见不了明日的太阳！”

　　她冷笑道，阴癸与静斋仇视已久，更兼阴癸每每落败，因此早已经是怀恨在心，如今有当面奚落的机会如何会错过？

　　事实上，对于慈航静斋的处置，一只悬而未决，慈航静斋在天下门阀之中、江湖人之中都有着崇高的低微，不但是因为慈航静斋执掌正道，执白道之牛耳，更是因为一直以来，慈航静斋这些女人代天之命，遴选天下共主，扶持天子登基，远的不说，近的便是有隋朝杨坚文帝，犹在眼前，声名无两。

　　诚如虚行之等人所说，“慈航静斋累数百年名声，早已经深入人心，若是贸然行事，只怕不妥！”

　　也因此，虽然婠婠吹了很久的枕边风，但是傲雪依然没有下决心向慈航静斋下手，便是这个原因。

　　他不得不为天下考虑一番，而就算是要动手，也是要等一些日子再说。

　　“成王败寇！”师妃媗淡淡说道，脸上首次露出了黯然神色，她低声叹道：“师姐说的是，成王败寇，自古如此，当年王莽篡权，若是成功，史书上必是一片颂扬之声！”

　　婠婠挑了挑眉头，微微压抑，淡淡一笑，“师妹倒是看得透彻，这就是剑心通明的心境下看到的吗？”

　　师妃媗摇摇头，说道：“这是妃媗如今感悟到的！”

　　她双目透出一阵精芒，让婠婠微微讶然，她似乎是有些不同了。

　　而商秀珣与单琬晶也是看到了师妃媗身上的气质有了一丝的变化，两人对视一眼，两女年纪相若，商秀珣以前多是寂寞，而单琬晶自美仙失忆后，也是心中寂寞，两女也不知道是否因为这样而成为了手帕之交，闺中密友，倒是时常在一起。

　　商秀珣微微笑道：“其时她们两人都是很相似，两人都是如此执着，她们若非是静斋与阴癸弟子，必是可以成为好友！”

　　单琬晶微微点头，两人确实都是很执着，都是被师门所拖着，并且为此而执着不放。

　　此时，师妃媗微微一笑，笑容之中更多了一份奇异的东西，“听闻师姐依然领悟到了天魔大法第十八层，不知道妃媗是否有机会领教一番？”

　　婠婠轻笑一声，笑得花枝招展，那如花笑靥当真是美艳非常，良久，她方才止住了笑声，盯着师妃媗，慢慢地说道：“师妹是要向本宫挑战？”

　　师妃媗并没有答话，反而是说道：“当年苍山圆月，我家师傅曾与令师一战决定天下归属，以女儿之身而决定天下归属，古往今来，只怕也只有当日圆月一战吧！”

　　婠婠脸上露出了一丝嗤笑，说道：“妃媗师妹是想要再现当年之事？”

　　“本宫生育不久，元气大伤，师妹如此行径，便是静斋所谓的磊落行为？还是静斋本就是如此行事？”婠婠嗤笑道。

　　师妃媗并不答话，反而是目光炯炯地望着婠婠。

　　婠婠脸色一沉，一抬手，原本隐蔽在四周的弓箭手全然现身，寒芒闪烁的箭镞都对准了师妃媗，只待一声令下，这个风华绝代的女子便是要香消玉殒。

　　“如今情势，与当年截然不同，师妹以为本宫会做如此不智之事吗？”她扬起手，就待是要下令弓箭手将她射成刺猬。

　　就在御花园中一片剑拔弩张的时候，傲雪却是与小秦川悠闲地在皇城之中散步，当然，这样的说法是傲雪说的。

　　两人展开轻功，穿过了重重回廊、宫殿，最后落在一个钟楼之上。

　　这种楼上的铜钟本是洛阳净念禅院所有，后来净念禅院被毁，净念禅院的了空和尚他们也是失踪不见人影，待到大夏军队入住洛阳，傲雪便是让人将这个铜钟运回来，专门在皇城之中修建了这个高达九层的钟楼。

　　九位极数，这种楼也是整个金陵城最高的建筑，每到早朝时分，同种便是会敲响九次，或是到了过节时分，铜钟也是会敲响。

　　后来，金陵钟声，遂成金陵一景，这是后话，不再赘叙。

　　且说傲雪两人落在钟楼之上，两人凭栏而立，晚风吹来，衣袍猎猎，其时，苍穹明净，圆月在空，亿万青光洒下，皆在两人身上。

　　傲雪说道：“这里是金陵城风景最好的地方，从这里可以看到整个金陵的景致！”

　　小秦川轻轻点头，她极目眺望，正是看到金陵城中灯火通明，大夏帝都，繁华景致依然是可见端倪，在远处是万里长江，江上火星点点，宛若彩霞，每一点皆是一首艨艟，而茫茫钟山，宛若巨人，虎踞龙盘，气势万千。

　　秦川笑道：“这里的风景果然很好，与在太空之中看又是不同，在太空之中，也只看到蓝色的海洋，还有陆地，哪里见到这样的景色？”

　　傲雪点点头，望向秦川白皙温润的脸蛋，只看到犹带稚嫩的她此时正是神色专注地望着远处，不过他知道秦川是故事提太空的景致，好让他疑心打消。

　　想到此处，他不由一笑，心中暗道：“你果真是越来越像个人了！”

　　此时秦川笑道：“你的皇宫真的很大，也很漂亮，比起长安大了有一倍！”她看着傲雪，笑道：“如此大的手笔，你不怕被人骂作昏君吗？”

　　“昏君，杨广？”傲雪眨着眼睛说道。

　　秦川笑着点头。

　　傲雪哈哈一笑，说道：“我治下百姓安居乐业，生活富足，摇椅轻微，赋税轻薄，百姓为何要反我？”

　　“我修建这金陵、这皇城，并没有用上一丝一毫的民脂民膏，那杨广不爱惜民力，征发民夫，我这金陵城皆是用奴隶修建而成，百姓并没有丝毫的负担，就算是他们做工，也是有工钱，他们可不会认为我是昏君，智慧认为我是明君！”

　　傲雪得意洋洋地说道，这金陵城、这诺大皇城，修建的人手在三十万人，费耗钱财无数，难以计量，若是在他朝，在外征战，在内修建如此大的工程，必是天怒人怨，不得安生，但是傲雪所用的是奴隶，钱财也是从海外贸易而来，不费民间分毫，倒是让民间赞颂一片。

　　三十万奴隶只是官方说法，其中死在工地之上的奴隶不知道多少，说起来，这金陵城还是用奴隶的血汗建筑而成的。

　　而对于这些事情，傲雪一概不理，用他的话来说，这些人与我何干？

　　事实上，后世史学家对于高祖（傲雪，他开大夏一朝，为高祖！）的评价不一，有史学家认为他残暴不仁，这是从他对待奴隶的做法评价的，当然这是后话。

　　傲雪坐在栏杆之上，微风吹拂着他的衣袍，他说道：“幻，恩，秦川当初不是没有能源消失了吗，为什么……”他微微沉吟，想要找一个恰当的形容词，无奈还是找不到。

　　“为什么变成如今这个样子？”秦川眨着眼睛，调皮地看着傲雪，傲雪点点头。

　　秦川轻轻转了个身，跳上栏杆坐下，穿着月白色鞋子的双腿轻轻荡着，她轻笑道：“那时候，我也是以为自己要死了，你也知道我的能源在时空乱流之中消耗殆尽了，撕破空间达到这个世界已经是我所能够做到的极致了！”

　　傲雪点点头，那时候确实是危险万分，时空乱流危险无比，其中有着狂暴的能量，时空机器的能量在张开能量罩防护中消耗迅速，最后若不是孤注一掷，用最后的能量撕破空间，如今傲雪已经是成了碎片了。

　　想到当时的危险，他也是后怕不已。

　　“能源消耗一空，而我的本体时空机更是成了一堆烂铁，我这样电波形态存在的程序本是应该消失才对，但是我不知道为什么后来醒了过来，就像是睡了一觉一样！”

　　傲雪讶异道：“睡了一觉？”

　　“恩，我醒来的时候，是这样的感觉，而我醒来的时候，发现自己成了一个小女孩，而我的脑海之中还有这个小女孩的记忆，你说事实是不是很奇妙？”秦川轻声说道，让傲雪知道了她的事情。

　　当初，机器坠毁在扬州，整个时空机器已经是到了崩溃的边缘，而作为幻影本体的电脑也是报销，幻影本是应该消散才对，但是不知道是什么原因，她竟然是没有消失，后来更是侵入了一个小女孩的脑中，一只潜伏起来。

　　而那个小女孩还在婴孩的时候，就被狠心的父母扔到了荒山野外，幸好被慈航静斋的梵青慧救下，带回山中收养，传授武功，后来在这个小女孩十岁的时候，也就是二年前，幻影的苏醒过来，取代了小女孩秦川的意识。

　　傲雪听得目瞪口呆，良久，方才问道：“那那个原版秦川的意识呢？”

　　秦川摇摇头，有些疑惑地皱了皱眉头，她说道：“当时我醒来的时候哦，感觉到身体之中有着一股很奇特的能量，这团能量后来在两年之中慢慢地与我融合！”

　　她微微踌躇，想了想，然后说道：“这团能量很可能是你们人类所说的元神！”

　　元神是什么？这是东方的是说法，仙侠小说之中多有提及，而西方所说就是灵魂。

　　傲雪感到自己的脑袋有些发疼，他眨着眼睛，说道：“你吞掉了原版秦川的灵魂？”

　　“应该是吧！”秦川有些不确定，然后说道：“你们人类本来就是很神秘的物种，制造我出来的巴路坦星人的文明已经存在了十万年，探索宇宙也是九万年，他们的资料之中，地球是一个很奇特的存在！”

　　傲雪倒是来了兴致，也想知道那些将他当作白老鼠的触手外星人怪物是怎么看待地球的，小秦川皱了皱眉头说道：“你们地球在很久之前并不是现在这样，那时候的地球比现在大了百倍不止，星球之上生存着个体强大的种族，信奉着一个原始的宗教，那时候的最强大的人，可以突破大气层，举手投足间，可以毁灭星体！”

　　不但是傲雪感到不可思议，就算是本来是电脑程序的秦川也是感到不可思议，他很难现象，生物个体力量可以强大到了这样的地步，她说道：“那时候巴路坦星人还是很弱小，刚刚走出星球一千年，不过是宇宙的七级文明，比起宇宙之中的巨无霸，已经达到了九级文明的顶峰的亚特兰蒂斯人就像是蚂蚁一样，那时候的亚特兰蒂斯人已经到了突破这个宇宙，达到更高维度宇宙的边缘了！”

　　“高维宇宙？”傲雪皱起了眉头，怎么听起来像是玄幻小说一样了？

　　秦川点头说道，“是的，宇宙并非是单一的，这个世界与你原本的世界是镜像宇宙，最开始的时候，这两个世界是完全一样的，是由完全相同的一颗原子爆炸而诞生的，就像是镜子内外一样，但是后来，两者产生了微小的偏差，在多米诺骨牌效应之下，两者的差别越来越大，最后成为两个完全不同的世界！”

　　“这个世界已经是很好的了，只是一点不同，有些镜像世界已经不是人类做主角了，可能是恐龙没有灭绝，绝化成为高等生物，或者是昆虫人也不一定！”秦川说道。

　　傲雪听得发呆，他问道：“那为什么这个世界的事情会与原本地球一本书的内容一样？”

　　“这是镜像投影，两个世界本来就是镜像关系，两者之间本来就是有联系，两个世界的信息会以特殊方式投影到两外一个世界，可能会被某些人接收到，在一本书或是电影，又或是游戏之中出现，哦，这样的世界很多，你们的科学家也称为平行空间！”

　　傲雪感到自己可以脑袋转不过弯来，良久，才吐了口气，“那高维宇宙呢？是不是比这个宇宙级别更高的宇宙？”

　　“是的，这些镜像宇宙都是同一级别的宇宙，能量都是一致或者是相差不远，而更高维的宇宙的能量比下一维宇宙高了亿万倍！”秦川说道，“而当时的亚特兰蒂斯人已经是触摸到了高维宇宙的门槛，就差一步，而那个时候，他们发现了这个宇宙有个地方与更高维宇宙相接！”

　　“是地球？”傲雪问道，亚特兰蒂斯人也出现了，真是让他惊讶啊。

　　“是的，当时的亚特兰蒂斯人发现了地球，他们发现了个体能力强大的土著，那些土著将亚特兰蒂斯的战舰消灭，更是不知道用什么手段打开了通往亚特兰蒂斯星域空间通道，整个亚特兰蒂斯星域被毁灭，而毁灭的亚特兰蒂斯星域的之时一个人！”

　　说到这里，傲雪睁大了眼睛，惊呼道：“一个人，毁灭一个星域，和银河系一样的星域？”

　　“是的，那些土著自称是巫，他们称自己的国家为夏，而毁灭亚特兰蒂斯星域的人的名字就存在于你们的神话之中！”秦川抛下了一个更大的炸弹。

　　难道神话都是真的？傲雪有种晕倒的感觉。

　　“是什么神话人物？”傲雪声音沙哑。

　　“祝融！”秦川说道：“神话之中的火神祝融！”

　　“当时整个亚特兰蒂斯星域都被毁灭，只有一小部分的亚特兰蒂斯人逃过了生天，被当作了奴隶带回了地球，这也是你们亚特兰蒂斯人传说的起源！”秦川慢慢地说道，傲雪问道：“那么后来地球是怎么变成现在这样的？”

　　“一场大战，那场大战的双方都是拥有强大力量的人物，整个星球被毁灭，‘巫’这个原始宗教衰亡，被另一个宗教取代，而‘夏’也被另一个国家取代！”

　　“是商朝吗？”傲雪问道，商汤兴起，取代夏朝，这是史书记载的，秦川也是点点头，傲雪又是问了另外一个问题，“那么另一个宗教呢？”

　　“道教！”


第七节 猜测

　　“道教！”

　　秦川的问答并没有超出傲雪的意料之外，秦川本是巴路坦星人制造出来的智脑程序，专门为收集时空试验的数据而创造出来，她也知道很多巴路坦星人的资料，而在慈航静斋的年月里，她对经史多有涉猎，也知道很多的历史典故，结合巴路坦星人的资料，很多的事情都明白过来。

　　“商汤代夏，那是史书上面有记载的，而没有记载的是，这次是两个宗教之间的战争，结果是巫教衰亡，道教兴起，而残存的巫也不知所踪！”秦川皱着眉头说道。

　　“事实上，我大概明白了亚特兰蒂斯人为什么要来地球，要得到地球！”

　　傲雪挑了挑眉头，说道：“为什么？”

　　“天柱，不周山！”秦川答道，“我在静斋的时候，看过不少的书，结合一些巴路坦星人的资料，我推测当时的地球与某一个高维宇宙应该是存在着通道的，那个通道应该就是神话中的天柱，不周山！”

　　“后来不周山不知道什么原因倒了，可能是神话里面所讲的共工撞断的，也可能是其他原因，反正通道是断了，而这发生在亚特兰蒂斯星域灭亡之后！”秦川推论道。

　　“那么，那些神话都是真实的？”傲雪问道。

　　“不全是真实，很多的神话都是以讹传讹，而且到了后来，更是走样的厉害，不过，大部分的神话人物都存在过，就像是广成子、祝融、蚩尤等等，甚至如今有的还存在某一个镜像宇宙之间！”

　　小秦川说道，傲雪有些疑惑。

　　皱着眉头望着秦川，等待着秦川的解答，秦川微微笑道：“这一维度的宇宙有无数个镜像宇宙，也就是你们所说的平行宇宙空间，这些宇宙空间是可以突破的，在宇宙之中，一旦达到八级文明就可以做到穿越平行宇宙，而巴路坦星人正是处于第七级文明的顶峰，正是开始对镜像宇宙的研究！”

　　“这些你是怎么知道的？不是说巴路坦星人刚刚开始有能力穿越景象宇宙吗？”

　　“这些资料室从一个名叫奥特曼的巨人文明哪里得来的，大概是三千年前，巴路坦星人遇到了一艏遇难的飞船，那首飞船是属于奥特曼巨人文明的一首时空考察船，这些资料就是从飞船上面得到的！”

　　“哦！”傲雪点点头，心中暗道：“奥特曼也出来了，不知道有没有动感超人呢？”

　　他开玩笑道：“那个奥特曼巨人族是不是又被称为咸蛋超人？”

　　“你怎么知道的？”这时候轮到小秦川诧异了，她奇怪地看着傲雪，说道：“他们因为双眼很像是地球的咸蛋，因此也被称为咸蛋超人，他们是一个正义感过剩的种族，在某个镜像宇宙充当着宇宙警察的职责！”

　　傲雪听得满头大汗，打了个哈哈，便是混了过去。他复又道：“因为巴路坦星人刚开始时空探索，因此，他们需要很多的小白鼠进行试验？”

　　秦川点点头，说道：“是的！”

　　“那我刚巧是那不幸的小白鼠？”傲雪问道，秦川点头说道：“事实上，这样的实验的小白鼠并不少，很多的地球人都会莫名其妙穿越镜像宇宙，有的被雷劈到，有些是突然消失，等等，这些人就是被当作试验小白鼠扔到了镜像宇宙去了，好像地球人成为穿越，还是很时髦的话题！”

　　傲雪有种无言的感觉，感情那些穿越者都是被人当作了小白鼠了。

　　“为什么要用我们地球人做试验品？”傲雪叹了口气说道。

　　“很简单，因为地球的能量等级问题！”秦川说道，傲雪叹了口气，说道：“可否说得明白些？”

　　秦川白了傲雪一眼，嘿嘿笑道：“我不是说了能量问题吗？”她一副简单到了极致的模样，让傲雪有种自己真的很笨的感觉，当下讪讪一笑，惹得秦川笑了起来，女孩儿正是豆蔻年华，含苞待放的年纪，身上一股少女与萝莉混合的气质，很是动人。

　　“虽然每一个镜像宇宙最开始都是相同的，但是不知道为什么地球处在的宇宙能量等级比起其他宇宙高了几十倍，这些资料，我并没有权限阅读，不过我猜测可能是因为上古时候，那些神、仙一流存在的缘故！”

　　她笑道：“地球的能量等级比起宇宙其他的登基都要高，因此，况且有着那些神话中仙神等血脉的地球人，更确切地说是神州华夏的子民，他们的血脉足以让他们强悍到肉身能够承受时空乱流的侵袭，甚至让稀薄的血脉觉醒！”

　　傲雪点点头，心中便是明白过来，也知道了为什么穿越到异界的哥们如此容易混的风生水起，感情是那里能量等级低，更何况，那些哥们还有可能是觉醒了远古血脉。

　　傲雪想通了此处，心中又是一个疑问，说道：“那么远古时代的神、仙现在在哪里？”

　　小秦川摇摇头，说道：“不知道，不过巴路坦星人有记载过数千年前，那些巫与仙曾经有过一场大战，换算过来，正好是商汤代夏的改朝换代之中！”

　　小秦川一副难以置信的模样，这样的表情也表明了她更加地像一个人了，傲雪心中微微奇怪，只听到小秦川说道：“那一战的能量波动以太阳系为中心，波及了上百个星系，不但是远古的地球被完全打碎，整个银河系还有其他的一系列星系都被摧毁，有上万个不同的宇宙文明被消灭，能够逃脱的也只是一些边缘星系的七级文明，还有九级文明，而巴路坦星人也是因为巴路坦星正巧处在边缘位置，侥幸逃脱的文明！”

　　傲雪如同听着天方夜谭一样，眨着眼睛，说道：“好厉害，原来传说中什么赶月摘星不过是小儿科而已！”

　　也幸好，前有祝融毁灭一个星域在前，傲雪听到这里也只是感叹一番而已，轻轻吐了口气，晚风拂来，让他脸颊上一阵清凉，半阙月色洒下，傲雪看到小秦川温润的脸庞一片如玉的白嫩，那脸上惊恐神色丝毫没有减少。

　　傲雪微微奇怪，说道：“怎么了，还有更加惊人的吗？”

　　小秦川点点头，傲雪好奇地望着她，被傲雪盯着，她脸上浮现了一层薄薄的胭脂，煞是好看，就在傲雪心中暗道这个小丫头脸皮薄的时候，秦川说道：“怎么样，我好不好看，这个害羞的样子是不是少女怀春的模样？”

　　她笑吟吟地向着傲雪说着，傲雪张了张嘴，最后苦笑起来，心中也是明白过来，她本是一段程序，而巴路坦星人之中机械的发展只是作为辅佐，他们的机器人很先进，也产生了智能，但是智能并不高，并没有人类的感情，虽然是取代了一个原版秦川，也明白了不少的，诸如欢喜、悲伤等等的情绪，但是一些更加奇妙的，诸如爱、恨等她还是不明白。

　　她还是需要更长的时间去明白人类的感情。

　　当下他笑了起来，抚摸着她的秀发，说道：“这些待到你有了意中人，就会明白了！”

　　秦川眨着黑白分明的大眼睛，看着傲雪，看得傲雪有些尴尬的时候，秦川方才嫣然一笑，说道：“不如，你教我吧！”

　　傲雪哈哈一笑，转开话题道：“你刚才不是说还要更加惊人的事情吗？”

　　秦川撅着小嘴，娇哼一声，方才说道：“是由更惊人的事情，他们竟然是将那些毁灭的星系如同泥巴一样弄出了个新的，现在的地球也是被那些神仙整成现在这个模样！”

　　傲雪有些疑惑，既然可以毁灭这么多的星系，那么这些又有什么出奇的？

　　秦川没好气地白了眼傲雪，说道：“傻瓜，你没有听过破坏容易，建设难吗？改造一个星球很容易，但是用星尘造一个星球，就算是九级文明顶峰的亚特兰蒂斯人也不可能完成，更何况是这么多的星系？”

　　傲雪这才吸了一口冷气，心中暗道：“乖乖的，真是不得了！”

　　过了好一会儿，他方才回过神来，问道：“那么为何现在地球会变成这个模样？巴路坦星人就这么嚣张，用地球人做小白鼠？”

　　秦川沉默了一会，然后才说道：“是因为那些强大的个体都不知所踪了！”

　　傲雪并没有什么意外，说道：“他们都到哪里去了？”

　　秦川摇摇头，“不知道，事实上，整个宇宙所有的文明都不知道那些强大的个体到了哪里去，不过，巴路坦星人曾经作过推论，试图解释这个谜团。”

　　“哦？”傲雪挑了挑眉头，说道：“什么推论？是不是那些所谓的神仙、大巫、妖魔等等是高维宇宙的生物？他们都到更高维度的宇宙去了？”

　　秦川讶异地看着傲雪，“是的，你是怎么猜测出来的？”

　　“很简单！”他伸出了食指，摇了摇，如同做牙膏广告一般，笑道：“这不过是一个简单的猜测而已，既然你说过地球是与高维宇宙最接近的地方，而且能量很高，那么这里一定是有通往高维宇宙的通道，而且神话中不是有飞升成仙，上有天庭，下有幽冥黄泉的说法吗？那些地方，说不定就是你们所说的高维宇宙吧！”

　　“很可能是这样！”秦川说道，“自从殷商大战之后，地球之上的那些神仙就很少出现，就算是出现，他们的活动范围也是只是在九州范围之中，因此，巴路坦星人才移民了一部分外星种族到了地球，也就是现在的白色人种与黑色人种，到了明朝之后，那些神仙就再也没有出现过了，因此巴路坦星人才敢拿华夏子民做小白鼠！”

　　“不过，现在他们也是很怕，只敢偷偷进行！”秦川吐了吐舌头。

　　傲雪听罢，恍然大悟，难怪地球上面的人种这么复杂，感情是外来人口造成的，同时又有疑问浮现心头，他问道：“那些移民是什么人？”

　　“都是一些落后的星球人，后来与一部分残存的亚特兰蒂斯人结合的后代！”

　　“一部分？”傲雪奇怪起来，秦川此时点头说道：“是的，是一部分，还有一部分亚特兰蒂斯人调整了自己的基因，生活在海底深处！”

　　傲雪一阵无语，感情，亚特兰蒂斯人还真是那些人鱼一族了，他复又问道：“那么西方的那些所谓神呢？奥林匹斯山的神诋，上帝耶和华，梵天，佛祖什么的，是高维宇宙的生物？”

　　秦川点点头，又摇摇头，说道：“佛祖的来历不清楚，不过，那些奥林匹斯山所谓的神诋不过是巴路坦星人改造过的生化人而已，方便管理那些星球移民而已，至于耶和华是另外一个外星种族的人，那个种族也是七级文明，与巴路坦星人是敌人，身后他们的特点是身后长着一对白色或者是黑色的翅膀，也来过地球，后来还弄了个神迹什么的东西来玩弄那些移民！”

　　“至于梵天、湿婆。”秦川皱了皱眉头，“她们是从宇宙深处而来的神秘种族，来历并不清楚！”

　　原来这就是西方神话的真实面貌，一切都是外星人弄出来的，傲雪吐了口气，心中有种哭笑不得的感觉，原来拨开迷雾之后，事实是这样的。

　　“还真是挑战想象力啊！”傲雪心中想到，复又想起了秦川还有个任务，就是记录时空试验的数据，他当下问起了这个问题。

　　秦川吐了吐粉色的舌头，笑道：“嘿嘿，人家现在已经不是幻影了，记录数据这些任务是幻影那对破铜烂铁才做的，人家现在是秦川！”

　　她话音娇滴滴的，当真是如同糯米糍一样甜腻腻的，她调皮一笑，复又脸色一变，当真是翻书一样，她神色郑重道：“不过我发现这个世界有仙人出现过的痕迹，想必，其他的镜像世界也有这样的情况，甚至有些世界，仙人的影响更加的大！”

　　傲雪心中一动，蜀山、仙剑、西游？

　　如果那些仙人真是高维宇宙的生物，那么以他们穿越高维宇宙的能力，穿越景象宇宙不过是举手之劳而已，在这些世界留下足迹或者是痕迹不过是很简单的事情。

　　那么他们留下了什么东西？

　　这个答案很快就浮现在傲雪的心头，武学。

　　最初的武学是如何出现的，并没有人知道，但是最初传出来的武学必定是惊人无比，而在如今大宗师出现，天地元气为人所用的事实面前，傲雪更是知道，武学的极致是怎么样的强大。

　　宁道奇也曾经说过，修行的越多，越接近天道，他就越感觉到自己的渺小，那是一种心灵上的颤动，而所谓的大宗师也不过是刚刚学会行走的婴孩而已，而傲雪这些人也不过是刚刚会爬而已。

　　那么结合秦川先前所说的资料，傲雪对于所谓的破碎虚空有了一个自认为科学的认识，所谓的天道，其实就是这个宇宙与更高维度宇宙的能量屏障，所谓的破碎虚空，根本就是本身经过修行，自身能量突破这个宇宙的极致，达到撕裂宇宙的地步，然后进入更高维度的宇宙位面之中。

　　他曾有幸见过所谓的破碎虚空，那深沉黑寂的空间如今想来与当初做小白鼠穿越镜像宇宙到时候，见到的时空乱流何其的相似，他心中暗道：“只怕事情便是如此！”

　　他越想越觉得有理，天下武学之中，犹数四大奇书最为神妙，而四大奇书之中，《剑典》出自地尼之手，但是傲雪已经知道她有着先天不足，最后一关死关根本不可能实现，而《天魔策》乃是百家汇聚，虽是神妙，但是其中多有矛盾之处。

　　剩下的两本一是《长生诀》，一是《战神图录》，两者传说都是广成子所创，《长生诀》就不说了，原本这个时空历史中，徐寇两人以大龄青年，不适合习武的年纪最后修得宗师境界，虽然其中多有奇遇，但是最关键的还是《长生诀》为他们打下了脱胎换骨的基础。

　　而他们还只是各自修炼了一幅图而已，而《长生诀》上晦涩艰辛的文字无人能晓，谁知道会不会是什么惊世骇俗的东西。

　　《战神图录》就更不用说，后世传鹰便是领悟《战神图录》，最后破碎虚空而去，可谓壮哉，更何况，那惊雁宫何等神秘，出现得诡异，消失也是诡异，那宫中魔龙更是传说中的生物。

　　这些不是神仙留下来的痕迹，还是什么？

　　所谓的得道成仙就是进入仙界这个高维宇宙，这是傲雪得出的结论，他记得在某一本书中看过这么一段话：“所有的事情都可以用科学来解释，如果解释不了，那是科学还没有达到那个层次！”

　　一瞬间，傲雪想起了当初进入的神魔殿，那个建在虚行之中的庞大宫殿，那不似是凡人能够建造的建筑物，傲雪心中一动，“莫非那个什么神魔殿就是仙人留下来的？”

　　他忆起了这神魔殿相关的事情，这神魔殿的位置，上面一幅幅的神话浮雕，还有那“三千世界”的古怪情境，傲雪一时间思绪纷乱，对于神魔殿再无怀疑，这必定是神仙留下来的。

　　不过，他们为什么要留下这些东西？为什么会消失？

　　一个个疑问浮现在心头，傲雪一时间脸色变幻，时而皱眉，时而微笑，看得秦川心中感叹万分，她心中想道：“人果然是复杂的生物啊，我虽然已经变成了人了，但是人的感情还是没有能够体会到，就像是他一样，一瞬间这么多的情绪波动，真是神奇！”

　　她的意识自醒来以来，一直是在慈航静斋度过，静斋弟子讲求的都是斩断尘缘，修得天道，对于天道向往无比，一个个都是无趣得紧，平日情绪波动也不大，她师傅梵清慧更是面瘫一般，总是一副淡然神色，万事不关心的模样，用秦川的话来说就是僵尸脸。

　　秦川心中想到：“还是外面的世界有趣得多，我还是一个豆蔻少年，大好的年华全部花在青灯古佛身上，真是暴殄天物啊！”

　　很显然，秦川或者还没有领悟到所有的人类情感，但是对于自负这种情绪，她是出师了，“这次就让傲雪他放过静斋，顺便让我留下来，到时候，师姐必然是不能不同意的！”

　　想到日后有趣的生活，她不由得笑了起来，当真是豆蔻年华，花儿一般的美丽。

　　此时，她正要开口与傲雪说她的打算，突然间见到傲雪脸色大变，心中奇怪万分，秦川拉着傲雪的手，只感到他大手一片冰凉，“怎么了？”

　　“我大概知道那些仙人的目的了！”傲雪苦笑道，听得秦川一头雾水，不知所云。


第八节 名声

　　半阙月色洒下来，馥馥月色如水，洒在荷池之上，荷池上，点点水声，句句蛙声，还有一阵淡然的香气。

　　在这天气犹冷的时节，但是在国师府上，这里却是有着让人惊叹的样子，这荷花盛放的荷池不是夏日景致还是什么，三尼心中暗自吃惊，但是此时的她们依然是无心理会这些。

　　宁道奇让霁月彩云两位道童子送来清茶，他的饮茶习惯多类后世，而不是如同时下的人喝茶要加上佐料，淡淡清茶，淡淡香气，更贴近道家清净的心境。

　　大长老拿起白玉般的茶杯，轻啜一口，茶入口中，淡而无味，然后是一阵苦涩，她微微皱眉，但是很快，一股淡淡的甘甜涌上心来，沁人心脾，她淡淡一笑，笑道：“此茶初饮淡而无味，继而苦涩，最后化为一阵甘甜，恰如人生路，悲苦、喜乐，总归平淡，比之时下的茶，更有一番韵味！”

　　宁道奇微微一笑，温润的脸上透着一股笑意，点点头，他修长的两指端起了茶杯，轻啜一口，然后才说道：“这是时下金陵最为盛行的饮茶方法！”

　　“哦！”三尼微微讶异，没想到是金陵时下最为流行的饮茶方法，不过这样的饮茶方法倒是有一番韵味，小尼姑说道：“没想到金陵竟然也是流行这般雅事！倒也是未见浮华！”

　　其时金陵人口还不多，当然，还有很多人陆续迁入，到时候，金陵作为帝都存在，定然是繁华无比，不过由小见大，加上金陵乃是天子脚下，他日必是风流荟萃之地。

　　宁道奇微微一笑，说道：“说起来，这饮法也是宫中传出来，陛下只喜欢这般饮茶，后来便是传了出来，一些文人士子多是喜欢这般饮法，因此盛行金陵！”

　　三尼心中恍然，难怪如此，所谓上有所好，下必甚焉，正是此理，三尼也是没有说话，只是说道：“真人以为此子如何？”

　　宁道奇深深地看了眼三尼，然后笑道：“三位师太可以放心，此子非是暴戾之人，所行政令也算是尊崇圣贤，更兼老道在江南居住也是有些日子，也明白大夏政令颇为仁义，师太不必顾虑有桀纣之患！”

　　三位师太对视一眼，那小尼姑修行最浅，当下问道：“是何圣贤？”

　　“管子！”宁道奇答道，当初，大夏行农商并重，以为国策，有文人士子非之，朝廷遂在邸报之上辩解，言大夏国策乃是尊崇古之圣贤，春秋之时，管子相齐，而桓公霸于诸侯，其在齐国所行正是重商之举，管仲者，仲尼以为圣贤也。

　　当下三位师太也不再说话，此时，宁道奇说道：“其时，无论如何，只要天下太平，百姓富足，朝廷仁义，便已足够，如今大夏兵强马壮，兵锋犀利，而塞外蛮族内乱而无心南下，正是休养生息之时！”

　　“大夏也素有重现汉武武功之心，向北射天狼之时，只在旦夕之间！”宁道奇微微笑着，此话正是告诉三位师太，如今天下太平，你们慈航静斋也是输了，不要再弄出些什么事情出来。

　　大长老低诵佛号，淡然说道：“我静斋本是属方外，若非是苍生蒙难，神州浩劫，我静斋当静修天道，追求天道极致，步履红尘，自如如是！”

　　“静斋高风峻节，老道佩服不已！”宁道奇说道：“静斋执白道牛耳，当今天子也非是桀纣之辈，岂会逆天而行？”

　　宁道奇淡淡而笑，三尼眼前一亮，这是宁道奇第二次表明天子并没有覆灭慈航静斋的意思，她们均是知道宁道奇的地位，他贵为大夏国师，地位尊崇，况且大宗师的身份，本就是大夏屏障，深入民心，想必说话也是不虚。

　　三尼低诵佛号，那大长老虽然修为高深，早已经古井无波但是也是心思玲珑之辈，慈航静斋数百年来，每次都是弟子孤身下山，最多也是数名弟子下山，就是凭着这些弟子，扭转乾坤，左右天下局势，可想而知，静斋弟子何等的心思玲珑，虽未必有诸葛之智但是也有司马之谋。

　　因此，大长老很快就明白了其中关键。

　　名声，慈航静斋数百年以来建立的名声，数百年来，她一直执掌白道的牛耳，左右天下的大势，不少的皇朝是在她的支持下建立的，因此，慈航静斋的名声无比的值钱，可谓是无价之宝，用现在的话来说就是无形资产，百年老字号一般的号召力。

　　这样的名声让大夏朝廷感到为难，他们需要时间来淡化慈航静斋的影响力，特别是在北方，大夏势力还没有完全接管的地方，这是大夏的顾虑，因此，虽然大夏的皇帝是魔门中人，是与慈航静斋有着深深的牙齿印的阴癸派弟子，但是大夏如今依然是没有对慈航静斋如何。

　　大夏早已经下令清查佛道二门的财产，很多被佛门侵占的庞大土地都被大夏朝廷强行回收，不再准许佛门豢养护院，一经查出，以叛国之罪论处，可谓是严刑，同时彻查天下道观、佛寺，查出不少佛门龌龊事情，大夏报纸发达，一经公布，可谓是天下哗然，那平日道貌岸然的僧人竟然是比之土匪还不如，那佛门宝刹更是藏污纳垢之地，佛门声誉登时一落千丈。

　　同时朝廷也出了一系列的政令，如僧侣出家需要官府玉牒，百姓不能随便出家，同时限制和尚的流窜，如此种种措施，加上先前大夏报纸上之上连篇累牍报道佛门侵占百姓土地，犯戒之事，佛门势力已然大减。

　　也是关心则乱，大长老想通了此点，当下为静斋前途揪起的心也是放了下来，一颗心登时轻松起来，神色也是变得淡然无尘，她淡淡笑道：“多谢真人指点！”

　　宁道奇微微笑起来，也知道三尼已经是想通了，明白了她们的长处所在，只要她们明白自己的优点，与朝廷友善，必是能够逃过此一难，可以喘息一番，就算是被魔门压制住，也是不惧魔门实力过大。

　　宁道奇目光柔和，大长老从荷池之中拿起了一朵含苞的荷花，内力一催，那荷花登时慢慢的绽放，勃勃生机充溢其中，一股生命的气息扑面而来，大长老也是明白宁道奇的顾虑。

　　魔门的行事历历在目，宁道奇只是担心一旦魔门得势，必是会影响朝廷，可知道如今天子与帝后俱是魔门中人，行事素有魔门的肆无忌惮，天子还好，那帝后本是阴癸宗主，行事多是失于暴戾，非是好事。

　　若是有慈航静斋与之抗衡，也是让魔门行事有些顾忌，这也是平衡之道。

　　当然从另一方面来说，傲雪也是想要留下削弱了实力的慈航静斋为圣门的对手，古语有生于忧患，死于安乐之言，圣门改革，渐变随和，更容易符合统治者的要求，但是若没有外敌，必是陷于固步自封的境地，最后被取代。

　　这样的例子很多，因此，傲雪也是不独尊儒家，百家学说，能者而上，这不独是鞭策儒家，更让其余诸家不断创新、完善自身。

　　当然，慈航静斋的影响力必定是要削弱，不再让她们左右时局，圣门也不会有这样的机会。

　　“多谢真人，贫尼已然明白，静斋前途本系于静斋！”三位师太俱是说道，宁道奇点点头，忙道不敢，一番客气之后，三尼也是放下了心头大石，大长老此时问出了一直以来的问题，“贫尼心中有疑问，还请真人解惑！”

　　宁道奇轻轻点头，轻啜杯中茶水，说道：“师太可是疑惑此间景致缘何与外间不同？”

　　三位师太均是点头，这般神奇的手段，如何不让三尼讶异，也明白大宗师之境当真是奇妙无比，宁道奇当下轻轻一笑，说道：“天地有元气，生化万物，俱赖元气，生机死气本无不同，因此，方有此间手段！”

　　三尼若有所思，生灭如一，“当掌握天地元气之后，你便是可以扭转其中，为自己掌握一方空间，这不过是举手之间而已！”宁道奇说道。

　　三尼沉默起来，她们还没有达到那样的地步，就算是宁道奇道出了缘由，但是她们也是难以明白，此时，宁道奇叹息起来，摇头说道：“老道如今也不过是比三位师太行走一步，茫茫天道，知道得越多，老道便是越加心惊，如履薄冰，不敢丝毫松懈！”

　　三尼俱是低诵佛号，大长老说道：“与茫茫天地相比，万物造化想必，我等不过是恒河一沙，只盼能够明了一丝道理，此生足矣！”

　　宁道奇听罢，默默不言，叹息一声，“师太所言甚是，茫茫天道、煌煌造化，老道总是感觉道天上有种难言的存在，一直在关注着芸芸众生！”

　　他微微一顿，“那莫非就是老道所追求的存在么？”


第九节 宋缺归来

　　达到了旁人远没有达到的境界，宁道奇的修为足以傲视天下，但是，正如傲雪所知道的一句话一般，“知道得越多，就越觉得自己的无知！”无畏者大多是无知，宁道奇也是如此，修为达到了他这样的地步，已经对天道有了更加深刻的感应，正是这样他才感觉到原本难以感应到的窥视。

　　那是怎么样的存在？

　　是什么人在窥视着芸芸众生？

　　传说中的仙魔？还是其它什么？

　　这世间之中，宇宙洪荒，又是怎么样的存在？

　　这些都让宁道奇沉思，继而产生了一股躁动。

　　三尼见到宁道奇陷入了沉思，温润的脸庞上面一片沉静如水，三尼对视了一眼，大长老起身施礼，道：“阿弥陀佛，贫尼再次也打扰真人多时，贫尼也不在打扰真人静修！”

　　见到三尼有去意，宁道奇也不留他们，当下微微颔首，笑道：“三位师太无须客气，佛法道修虽有不同，但是殊途同归，你我本是方外之人，世间红尘扰扰，自有天下人担当！”

　　三尼微微一怔，大长老也明白了宁道奇的意思，明白他是在告诫她们慈航静斋不能够在像是以前一般妄图掌握天下气运，当下微微吐气，心中想到：“便是我等静斋有此心思，如今已是无能为力，况且，若真是有这般心思，只怕如今朝廷当会挥军而来，我静斋基业毁于一旦！”

　　适可而止，这是他从宁道奇话中悟出的意思，“罢了，还有什么不能够看开的？”

　　当下大长老微微颔首，温言道：“贫尼明白，静斋如今别无所求，唯有清风明月，青灯诵经之处而已！”

　　宁道奇点头微笑。

　　此时，一缕微风拂来，万顷月色清霜，洒在荷池上，荷池上馥馥花香传来，恍惚间，人生如梦。

　　“妃媗仙子此处到来莫不是为了效法当年碧秀心之举？”婠婠低声说道，微微红润的娇靥上带着一阵似笑非笑的神色，望着面前的白衣女子，白衣飘飘，色空间背于身后，让她在古井水月的迷幻之中平添了几分的江湖气息，这是她身上唯一让人感觉到的气息。

　　静斋武学，本就是灭绝人性，最后让人达到心如止水的非人存在，这更甚于圣门武学。

　　“若是有必要，妃媗义不容辞！”她淡淡地说道，脸上更是溢出了一丝的笑容，刹那如春日绽放的第一缕鲜花，让人生出一股惊艳之感，只是这股美丽却如同雕塑一般，分外生硬，反而是不似人间真切。

　　她在重重弓弩手瞄准之下，没有丝毫惧色，更是直接将自己的目的道来，婠婠身后的商秀珣与单琬晶两女均是微微惊讶，没想到师妃媗如此坦言，更是看她脸色平静，沉稳无惧，心中不由得赞叹她临危不惧，更有一股磊落感觉油然而生。

　　“嘿，没想到堂堂慈航静斋，武林白道之首，竟然也要用这般下作手段，比之我圣门更是不遑多让！”婠婠嗤笑道：“妃媗师妹这般投怀送抱，便是静斋仙子本色，还是在偏僻的尼姑庵呆久了，想男人？”

　　极尽嘲讽职能事，师妃媗淡淡一眸，“师姐，这般话语，也不过是为了激怒妃媗，师姐心中可是惧怕了？”

　　婠婠发出了一股清脆的笑声，恍惚如银铃阵阵，分外好听，众人不由得心中一荡，女人如花，而此刻发出清脆笑声的大夏帝后，便是那让人着迷却又是致命的罂粟花，带着致命的美丽。

　　她摇摇头，轻声说道，两眸明月般的眼睛眯成了两弯新月，柔柔幽幽，像是对着闺中姐妹倾吐心语：“师妹，你我互为宿敌，师妹也应该知道师姐行事本色，如此情况之下，师姐我只需要轻轻一声，万箭之下，师妹尼可有把握逃离此处？”

　　师妃媗目光微微波动，扫过了四周的弓箭手，这些彪悍的弓箭手重重气机之下，她感到自己不过是如同暴风雨之中的一叶小小的孤舟，而且还是漏水的，下一刻就要覆灭在骇浪之下。

　　这些弓箭手手持大弓，硕大的弓箭乃是军队制式，硕大无比，几乎是有半人高，乃是五石强弓，甚至更甚，在这重重围困之下，师妃媗当真是如困笼之鸟，插翅难飞。

　　婠婠抚着自己垂到胸前的秀发，轻声笑着，脸上得意神色尽显，此时此间，她便是胜利者，足以让她兴奋起来，她举起了小手，只待一声令，便是让她香消玉殒。

　　师妃媗脸色平静，只是她的小手已经搭在色空剑剑柄之上，便是要出鞘。

　　就在婠婠就要下令的时候，一个沉稳的声音传来，“都退下吧！”

　　男人的声音登时让场中剑拔弩张的气氛消散无形，婠婠冷哼一声，脸上明显露出了不满的神色，而师妃媗却是悄悄吐了口气，脸上明显露出了喜色一丝，而商秀珣与单琬晶也是吐了口气，方才那阵气氛让两女也是紧张起来。

　　四女循声望去，只看到傲雪牵着秦川的小手慢慢地走来，秦川脸上一副笑吟吟的神色，娇俏的脸蛋上面一双明星般的眼睛露出了一股调皮地神色，打量着场中的四女。

　　在婠婠的身上更是目光一亮，心中暗道：“好出色的女子，果然是不比师姐逊色半分，何况这份气质，非是师姐冷冰冰的冰块可比的！”

　　她笑吟吟地对着婠婠笑道：“姐姐，便是阴癸妖女？”

　　婠婠娇笑起来，她从小秦川的眼中看到了一丝调皮，当下笑道：“姐姐便是阴癸妖女，妹妹是妃媗师妹的师妹吧！”

　　她此刻娇笑动人，亲热称呼师妃媗为师妹，哪里有先前半分狠色？

　　秦川笑眯眯地点点头，突然说道：“以后，我也嫁给他好不好？”她指了指一旁的傲雪，傲雪一旁苦笑起来，心中暗道：“她这般开玩笑可不得了！”

　　可不是，商秀珣听到秦川的话，娇哼一声，脸色一沉，她身边的单琬晶在商秀珣身边说着话，傲雪隐隐听到“坏蛋、登徒子”之类的话，心中暗自苦笑起来。

　　婠婠目光似笑非笑地望着傲雪，傲雪摇摇头，握住了婠婠的小手，轻声安抚她。

　　秦川轻笑一声，背着双手，如同活泼的兔子一般蹦蹦跳跳地走来，脸上分明是一副献宝的神色，还没有走到师妃媗身边，已经大声嚷起来。“师姐你不要怕，我回来了，静斋也不怕被拆掉了！”

　　师妃媗微微一笑，抚着小秦川的秀发，目光落在不远处的傲雪身上，但见他脸上带着懒洋洋的笑意，正是拉着婠婠与商秀珣，对于先前的事情也是颇为奇怪，她知道自己的这个师妹少有下山，更是不曾认识傲雪，对于他们的关系也是认不准。

　　当下心中想到：“莫非他看上了秦川师妹？”复又想到两人最开始的时候的情况，“不对，他们两人一定是有什么古怪的事情！”

　　心中暗自想着向秦川问出来，此时秦川已经说道：“师姐，他已经答应了放过慈航静斋，师姐可以放心！”

　　师妃媗点点头，温言道：“师妹做得很好！”

　　秦川娇笑一声，眼珠滴溜溜地转着，给傲雪一个眼色，意思是让傲雪开口说话，让她留下来，这落在师妃媗四女的眼中，自是更加感觉到两人关系不同寻常。

　　商秀珣心中暗道：“这个坏人，有了我们姐妹，还要招惹别的女子！”心中气结，暗道晚上要让他好看。

　　单琬晶更是狠狠地瞪着傲雪，心中为自己的娘亲愤愤不已，觉得自己的娘亲所托非人，“这般登徒子，娘亲定然是鬼迷了心窍，方才喜欢他，若是我，必然……”必然如何，她却是不想了，有些心虚，有些心绪不宁。

　　傲雪温言说道：“我与秦川一见如故，想要收秦川为御妹，不知道仙子意下如何？”

　　“陛下厚爱，本是秦川之福……”师妃媗还没有说完，傲雪已经打断了她的话，笑道：“既然如此，朕便是留御妹在皇宫之中！”

　　乍听到傲雪此言，她心中微微一愣，秦川乃是梵清慧关门弟子，重点培养，更不无有倚重的感觉，她微微迟疑，但是看到傲雪脸上神色，更听到他方才以皇帝身份道来，师妃媗若是拒绝，只怕……

　　叹了口气，师妃媗说道：“单凭陛下做主！”

　　“如此甚好！”傲雪笑道，此时秦川呼唤道：“太好了，听大哥哥说，这里很好玩，比起长安还好玩！”

　　她的语气分明是天真少女的口气，不过傲雪却知道这不过是她装出来的而已。

　　秦川便是这样留在皇宫之中，三日后，宁道奇携静斋八位长老入宫觐见大夏皇帝，献上静斋的祝福，承认大夏政权，慈航静斋承认大夏神器天授，同时协助大夏接管关中。

　　而大夏赏赐静斋甚为深厚，静斋弟子可在精武道场传授武艺，而静斋的不少武学典籍也有附件出现在金陵新建的藏经阁中。

　　之后，静斋八位长老离开金陵，回归静斋闭关修行，而秦川留在金陵皇宫之中，受封公主之尊，而师妃媗也没有离去，留在金陵之中。

　　期间，大夏抽调江南官吏至关中之地任职，大夏一系列政令迅速在关中实施，关中百姓，民心依附。

　　半月后，突厥、铁勒诸族使节到达金陵，献上国书，一时间金陵使节云集，而此时，北上之后，声息全无的宋缺再次出现，依然到达金陵。


第十节 突厥使节和美人计

　　“爹爹，汉人的都城真的很大！”莲柔看着宏伟的金陵帝都，忍不住惊叹起来，一双美目满是震惊的神色。

　　她的父亲，俊朗的云帅并不没有言语，只是沉默地看着宏伟的金陵城，此时正值晨曦时分，阳光射落在高大的城墙上面，仿佛是巨人一般，耸峙在浩浩的长江边上。

　　“此金陵城本是在建康遗址上营造，征发三十万人兴建，越三年乃成，月前，吾皇在此登基，祭祀天地神灵，继华夏神器，当日金陵万民围观，壮观非常！”为西突厥使节团引路的青年小将身披铠甲，一脸自豪地说道。

　　莲柔一脸好奇地问起了金陵的景致，那小将看莲柔美丽动人，当下也是一一道来，偶尔一些不能说的也是含糊过去，虽然如此，莲柔还是听得津津有味。

　　“听说当日你们皇帝登基，天有异兆，不知是不是真的？”莲柔问道，所谓天降异兆，自然是引人眼球，这个时代，鬼神之说，世人均是笃信，传闻中，大夏皇帝登基，祭祀天地，天降异兆，传言纷纷，莲柔当然是关心不已。

　　“当然，当日祭天之时，观礼的百姓均是亲眼目睹，其中不乏胡人，当日吾皇在祭天台上祭祀天地鬼神，继承华夏神器，天地有感，降下祥瑞，当日盛况，小将却是无福看到，真是可惜！”那小将脸上颇有遗憾的神色。

　　云帅与莲柔均是露出了异样神色，莲柔心中暗道：“看他样子不似有假，莫非真是天命归于中原？”

　　云帅却是沉默不语，之时默默听着两人的说话。

　　莲柔当下将话语引向了大夏皇帝，当年在巴蜀之地，其时，莲柔与现在的大夏皇帝有过一面之缘，不过也仅止于此，莲柔对傲雪的认识也不多，云帅也是如此，两人也只是知道此人武功高强，有阴癸弟子这样的身份而已。

　　那小将挑了挑眉头，便是一番激动话语，其中多是对皇帝的推崇，可见皇帝在军中的威势之大。

　　西域国师云帅听罢，神色沉静如水，眼中带着一抹沉静的神色。

　　云帅一行乃是西突厥使节，云帅以国师之位而来大夏，可见此次西突厥对于此行的重视，事实上，在草原上的局势已经随着毕玄身死而变得迷离起来，当日宋缺北上，一刀斩杀毕玄，在突厥人眼中流下了天神般的身姿。

　　原本东突厥的精神支柱，他们的圣者毕玄已然死去，不败神话的破灭，让东突厥的气势大落，东突厥再无处在云端的强者，这让云帅之流的武者在草原之上也可横行。

　　更重要的是当日宋缺一刀，金狼军的半数精锐灰飞烟灭，金狼军已经难以保持着原先的军事优势，这让草原之上的实力对比彼岸的平衡起来，而想要打破这些平衡就是需要外力。

　　无疑是，中原初生的政权大夏皇朝正是最佳的选择，这其中不乏有着顾忌宋缺、宁道奇之流的大宗师存在的缘故。

　　一刀而杀万人，半边万统城成了废墟，这样的实力，足以震慑整个草原。

　　取得大夏皇朝的支持，这是云帅此行的目的，当然其中不乏观察大夏皇朝的实力的目的所在。

　　莲柔身手矫健，一身合身的武士服，尽显美丽身段，胯下一匹白色的骏马，让她看起来英姿飒爽，她眨着好看的大眼睛，一张小脸仰望着高达的城墙，上面有披坚执锐的兵士巡逻，城门打开，任由百姓进入城中，虽有城卫，但是城卫并不检查百姓，只是维持秩序而已。

　　官道四周，是一眼望不到尽头的田地，此际正是刚过正月，天气犹冷，但是已经可见一些劳作的百姓。

　　而更让人侧目的无疑是官道上来来往往的马车、货车，大夏之地，官道修筑得四通八达，原本大夏治下的江南、岭南已经是连成一片，官府有邮递业务，沟通南北，而商人更是来往四方，车轮声咕噜噜地转着，响个不停，一路上都是如此。

　　莲柔也曾随父亲在中原行走过，也见过不少的通都大邑，东都洛阳虽有当年杨广悉心经营，况且规模仍比不上金陵，加上久经战事，哪里可比金陵？

　　从草原而入中原，仿佛是两个世界，而一路南下，可见北方之地尽是一片热火朝天的景象，大量地奴隶用于修建北方与南方的官道网络之上，同时修建城市，忙碌无比，而进入南方之后，与北方相比，又是恍若另一个天地。

　　中原繁华，尽在江南，江南风流，尽在金陵。

　　此刻来到金陵城外，莲柔方才恍然明白这句话的意思，而他们的使节团中，也是惊叹声不绝于耳，本想是长安等地依然是宏伟，但是哪里及得上金陵帝都的十一？

　　“奴家听说当年杨广大兴土木，乃至于天下义军四起，如今这个金陵城工程的浩大，比之杨广当年所见东都更大，难道你们的百姓没有怨气？”莲柔轻笑着说道。

　　那小将不以为然地说道：“吾皇圣明，岂是杨广昏君可比？”

　　他沉声说道：“吾皇仁义无双，大夏百姓徭役轻薄，更是可以钱粮替代，因此百姓所服徭役者甚少，金陵营造三十年，征发三十万，这些人都是来自东瀛、高句丽的奴隶！”

　　莲柔吸了一口气，云帅眼中也是闪过一丝异芒，莲柔说道：“奴隶？你们中原什么时候开始生兴起奴隶了？”

　　那小将淡淡一笑，说道：“我大夏早已经用奴隶了，诸位可见我大夏官道如何？”

　　“四通八达！”云帅沉声说道。

　　那小将复又问道：“若是征发百姓，且不说要耗时多久，民力耗损无数，而且费耗钱粮无数，不过，若有奴隶，便是无此忧虑！我大夏这些年兴建道路无数，有赖于海外奴隶之力！”

　　说罢，那小将得意一笑。

　　云帅听罢，默默无语，心中暗道：“若是大夏攻伐我草原族裔，所掠人口是否也是如此作为奴隶之用？”

　　心中不觉忧虑不已。

　　此时莲柔问道：“听说宁道奇已经成为大夏国师，就居于金陵中，不知道是否属实？”

　　其时，于宋缺北上，万统城一役之后，大宗师之无上威能已为世人所明了，宗师赫赫之威，于其眼中不过是土鸡瓦狗，萤火之明而已，而同为大宗师的宁道奇的意向便是足以吸引所有人的注意力。

　　“确实如此，宁真人府邸便在金陵中！”小将说道。“若是两位想要求见真人，大可前往就可以！”

　　莲柔正要说话，此时一阵马蹄声传来，恍惚间，犹如雷霆压顶一般，众人循声望去，但见前方官道，数十骑策马飞奔而来，马上骑士彪悍无比，身着黑色铠甲，身跨马刀，身上一股肃穆气势。

　　虽然只有数十骑，但是骑兵整齐的队列，还有那肃杀的气势，恍惚间，犹如千军万马冲锋一般，让人生出置身于战场的惨烈感觉，这一支五十人的西突厥使节皆是精壮战士，自然是可以感觉到对方的强横气势，胯下战马更是有些急躁。

　　战士拉好了战马，云帅眯着眼睛，寒芒闪烁地望着飞驰而来的骑兵，自然是看出了这些骑兵均是久经战阵的勇士，什么时候，中原人的骑兵竟然精锐如此了，比起突厥的儿郎一点也不差！

　　“是禁卫军的人！”那小将淡淡一笑，说道：“既然禁卫军的将军来了，末将的任务也是完成，之后，自有禁卫军的人护送各位进入金陵！”

　　虽然名为护送，但是云帅等人也明白，他们的目的更多的是监视。

　　不多久，飞驰的骏马已经到了，那些骑兵为首的竟然是一员女将，但见那女将身材婀娜，凹凸有致，高挑非常，一双凤目凛然生寒，最是动人的莫过于一双修长的大腿，胯下一匹黑色的战马，让她全身如同黑色的玫瑰一样，散发着逼人的魅力。

　　“妙哉！好一个巾帼英雌！”云帅见到那女将，双目一亮，赞叹道。

　　莲柔更是一双美目紧紧地盯着同为女儿身的女将，那女将风采过人，俏美的脸蛋上一片沉静神色，恍如冰雪女神一样，当真是让人赞叹不已，这般气质，就是同为女儿家的莲柔也是心醉不已。

　　未几，女将已经到来，那小将向着那女将行礼，女将轻轻点头，待到交接过后，女将便是说道：“诸位客人随我入金陵城！”

　　她清叱一声，一夹骏马，骏马发出一阵嘶鸣，登时向着金陵前进。

　　一路上，莲柔对女将好奇不已，仗着女儿家的身份与之攀谈，那女将也是对身手矫健，策马而行的莲柔颇有好感，莲柔对金陵的事情颇有兴趣，那女将也是一一道来，偶尔有些事情不便道来，也是直言而出。

　　对此，莲柔丝毫没有不悦，反而觉得此女爽快无比，颇有英姿，没有中原女子的娇柔之态。

　　入得金陵城，云帅等人便为之而惊叹不已，这金陵城的宏大、繁华让他们惊叹不已，便是对中原景致颇为熟悉的云帅也是赞叹不已。

　　“啊！”甫一进入金陵城，莲柔不由得惊呼一声，那女将见到莲柔惊讶神色，不由得得意地说道：“如何，觉得金陵的景致如何？”

　　莲柔美目顾盼，金陵城予她最大的震撼莫过于其中的宏伟好大的气息，从入得城门，一眼望去是宽阔的主道，一直延伸开去，放眼望去，但见远处皇城宏伟华美，钟楼耸立，仿佛直入云霄，主道两边宅院林立，风格各异，或是雕栏画栋，勾心斗角，或是域外特色，各有不同，但是井井有条，商铺与主道之间有绿化带隔开，或是植有松柏之木，或是建有花圃，行人、马车各行其道，井然有序。

　　莲柔何时见过这般美丽的城市，草原之上，所谓的大城市，与中原帝都比起来，就像是一件茅房一般，粗陋不堪。

　　“很漂亮，不过奴家还是喜欢草原上广博无边的绿意，放牧牛羊的感觉！”莲柔吐了口气，方才说道。

　　那女将微微一笑，说道：“金屋银屋自然是不如自己的狗屋，无论如何，故乡总是最美的！”

　　莲柔微微一怔，却是觉得这名为可儿的女将的话颇为古怪，但是事实上确实如此，月是故乡明，他乡再好，怎比自己的家乡？

　　可儿轻轻一笑，扬鞭指着前方，说道：“此处是白虎街，是百姓宅院所在之处，若是想见到繁华商铺之类的，便是要到青龙、朱雀二街，哪里是金陵最繁华的地方，各位的居所便是在前方不久！”

　　白虎街直往，临街皇城所在，乃有转为各国使节兴建的居所，云帅等人便是居于此处。

　　正在西突厥使节想要休息之时，一声古怪的声音传来，云帅等人听罢，的脸色一沉。

　　可儿望去，正是看到身穿胡服，样貌不类中土的胡人，可儿细细望去，正是看到另外的一行使节到来，为首的一个大汉叽里呱啦地说了一串的话，脸上更是带着一阵古怪的神色。

　　可儿并不明白那人的话，不过听到莲柔口中也是说出了一串那个大汉说的语言，可儿心中顿时明了，那人所说的便是突厥语，突厥自隋朝分裂，东西突厥为争霸草原而成仇，那人应该便是东突厥的人。

　　可儿嘴角勾起了一丝的弧线，笑意若隐若现，心中暗道：“什么时候，我们大夏才出兵攻打东突厥呢？”

　　朝堂上的事情可儿没有太多的关心，不过对于突厥人，她自来没有什么好感，加上她素来好武，加上执掌金陵的骑警，后来更是兼职了禁卫军的统领，对于上战场倒是有了一番的憧憬，其中自是一番想为傲雪出一份气力的女儿家心思。

　　不过听着两方人马叽里咕噜地大骂着，也不知道两活人马说着什么，不过最后，两方人马都是脖子粗红，云帅与对方的头头更是脸色阴沉，狠狠地盯着对方。

　　就在两方人马要大打出手的时候，此时一个笑声传来，“什么时候，横行草原的金狼军也落到了要看人脸色的地步了？看来毕玄死后，你们金狼军也是落魄啊！”

　　娇笑声中，一阵悦耳的铃声响动，众人望去，只看到一个衣着火辣的女子正是款款走来，那铃声正是从她右脚上的铃铛传来，那女子穿的火辣无比，胸口、手臂、小腹等处露出小麦子一样的肌肤，腰间挎着一柄弯刀，满眼轻蔑的神色走来。

　　可儿认得那个女子，正是飞鹰曲傲的徒弟花翎儿。

　　“铁勒人，你们的飞鹰难道还没有让你们知道后悔吗？”东突厥的头头脸色阴沉。

　　花翎儿脸色一沉，还没有说话，身后已经传来一阵沉稳的声音，那声音震得众人双耳发麻，显然是武功有成之辈，“哼，家师之仇，他日在下必定向你们金狼军讨还！”

　　长叔谋背着手，身后跟着庚哥呼儿带着十余身手彪悍的大汉而来，对着东突厥的人怒目而视。

　　铁勒人与东突厥本是仇敌，后有飞鹰曲傲死在毕玄手上，曲傲在铁勒人的地位便是与毕玄在突厥人的心中一样，因此，两族可谓是仇深似海。

　　“哼！”那东突厥使者冷哼一声，“无论如何，你们铁勒人最后都不过是如同曲傲一样，脑袋被我们制成酒壶，夸耀战功而已！”

　　一句话，登时引爆了铁勒人的怒气。

　　……

　　“嘿！铁勒人与突厥人打了起来！”御花园之内，傲雪突然笑道。

　　他身边的婠婠眨着美目，接过了傲雪手中的薄纸，上面正是写着不久之前铁勒人与东突厥人的冲突，两方人马大打出手，几乎是要见血，最后还是可儿出手方才阻止了两方人马的打斗。

　　“铁勒人与东突厥人素来不睦，加上有曲傲死在毕玄手上，铁勒人一直被东突厥压制的事情，两方人马本来就是世仇，就算是他们拔刀子，也不出奇，倒是西突厥的那个云帅的态度有些奇怪！”婠婠微微沉吟，便是说道。

　　傲雪抚着她的秀发，婠婠顺势偎在他的身边，膝上抱着睁着一双眼睛乱转的儿子，此时正是伸出小手呀呀地叫着。

　　小玲珑一身裙装，在花园上捕蝴，素素立在一边，看护着小玲珑，小玲珑的笑声不时地传来，让人觉得春日明媚。

　　“那个云帅的野心不少，看来他是有坐山观虎斗的打算！”傲雪笑道。

　　婠婠哼了一声，说道：“如今草原之上，已非是东突厥一家独大的情形，被宋缺北上那么一弄，东突厥反而是三大势力之中最弱的一个，西突厥这些年来经营，让他们的实力颇大，只要挑起铁勒人与东突厥的战事，他们就可以坐收渔利了！”

　　傲雪笑了笑，也不答话，这时候，小玲珑如同快获的蝴蝶一般飞掠而来，投进了傲雪的怀抱之中。

　　“爹爹，你看！”她打开合着的双手，只看到小手上面正是一只蝴蝶。

　　傲雪笑着抱起小玲珑，说道：“好啊，我的小玲珑真了不得！”

　　被傲雪这么一夸奖，小玲珑笑得更加开心了。

　　婠婠指尖挑起一小块糕点送进了小玲珑的嘴中，小玲珑含着婠婠的指尖，婠婠不由得笑了起来，对着傲雪说道：“真好，人家也想要个女儿！”

　　“恩，玲珑不是大娘的女儿吗？”小玲珑问道，眨着好看的眼睛，婠婠轻轻一笑，宛若百花丛生。

　　傲雪笑道：“小玲珑也是你的女儿！”

　　婠婠白了傲雪一眼，傲雪笑着抚摸着婠婠的秀发，抚摸着婠婠的脸颊，婠婠脸上微微一红，说道：“朝廷对北方的突厥人、铁勒人的打算是什么？”

　　傲雪笑道：“这些事情自有内阁那些大员操心，总不会让草原上出现一家独大的情况的！”

　　婠婠点点头，明白傲雪的意思，她轻笑一声，在傲雪的耳边呼着气，呢喃哼道：“听说突厥人、铁勒人此次带来了美女，什么花翎儿、莲柔公主什么的，一看就是美人计了，相公你有没有兴趣呢？”

　　傲雪看她美目顾盼，上面水光荡漾，当真是美艳不可方物，话音更是柔柔的，像是水一样，不过傲雪却是直到她醋意大生，美人计，阴癸派就是玩美人计的宗师了。

　　傲雪当下嘻嘻笑道：“美人计？什么美人儿比得上我的皇后了？”

　　婠婠应了声，扬起下巴。

　　“宋缺回来之后，一直就与宁道奇呆在一起吗？”婠婠问道。

　　傲雪点点头，说道：“确实如此，你我明日可拜见两位大宗师，想必有所得！”

　　婠婠轻笑一声，点点头。


第十一节 棋

　　“我的夫君大人，是不是也觉宋缺有些古怪呢？”婠婠将儿子抱在胸前，微笑着说道。

　　傲雪点点头，只听到婠婠说道：“当日万统城一战后，宋缺就失去了踪迹，一直到前些天才突然间出现，这些日子，他究竟是在哪里，而且据探子回报，当日宋缺的样子有些古怪，似乎是有走火入魔的迹象！”

　　婠婠慢慢地说道，推测着宋缺的事情，“而且自从宋缺回来之后，就是与宁道奇呆在一起，宁道奇也是变得奇怪起来，小玲珑不也说了宁道奇与平日大不相同，似乎是有心事！”

　　傲雪听婠婠一说，也是记起了之前问过小玲珑与宁道奇修行如何，小玲珑说过宁道奇有些奇怪的感觉，女孩儿的心思最是单纯，也是最是敏感，自然是感觉到宁道奇的心绪不灵。

　　婠婠看傲雪一脸沉思，当下皓腕轻扬，逗弄着怀中的儿子，笑道：“夫君大人，你觉得呢？”

　　她眨着好看的大眼睛，如同星辰一般，双颊微红，如桃花点点，说不出的娇媚动人，傲雪不由得心中一荡，为她的美丽而神动，婠婠轻笑一声，偎在傲雪的身边，轻声说道：“宋缺似乎是发现了什么东西，以他与宁道奇两人的大宗师修为，所发现的必定是很惊人的事情，方才让两人都是如此奇怪！”

　　傲雪心中微微一愣，登时浮现起了一个想法，当日钟楼之上，他从秦川口中知道了很多关于宇宙与时空的事情，也知道远古时代的神话人物并非是杜撰，其中很多都是真实存在过，有些更是可怕得难以想象的存在。

　　挥手毁灭星球，乃与毁灭整个星系，还有等级森严的外星文明，这些事情一一在脑袋之中浮现，而最后，是他与秦川对于这些仙人、神人故意留下遗迹的原因推测。

　　“那是一点火种，可能会湮灭，就像是我原本的世界一样，发展为科技文明，也可能会成为燎原大火，重现当年神仙中人那种神奇的文明！”这是当初傲雪与秦川对于神魔殿、战神殿这些超自然现象存在的推测，由此推测出最早的武学心法必定也是那些传说中仙人留下来的。

　　从秦川口中，傲雪知道了多维宇宙和平行镜面宇宙的存在，所谓更高层次的维度宇宙是怎么样的存在，傲雪并不清楚，能够想象的也只是传说中仙人得道飞仙所谓的仙界，而对于平行镜面宇宙，傲雪却是了解甚多。

　　无他，现在他就是出于某一个镜面宇宙之中。

　　而这样的镜面宇宙还有很多，曾经有仙人留下过痕迹还有遗迹的也不知道有多少，而这个世界是其中一个。

　　“一定发生过什么事情，让上古时代的那些神人、仙人、妖魔都销声匿迹了，而他们留下了她们的遗迹，或者是武功，或者是兵器之类的东西，在这些世界留下火种，至于目的，大概只有他们自己才知道了！”凉风习习，钟楼上，傲雪是这样对秦川说的。

　　而秦川微微沉吟，也是认可了傲雪的推测，“很有可能！”

　　至于，仙人们为什么失踪，这不是他们可以知道的，也不是傲雪所关心的。

　　“在想什么？”婠婠的声音唤回了傲雪的心神，傲雪微微一笑，才说道：“不过是想宋阀主与宁真人他们的事情而已！”

　　婠婠白了傲雪一眼，才说道：“大宗师，果然是神秘莫测，如今我也是对天道有所感应，不过也只是偶尔感应到一丝而已，比之宋缺、宁道奇老鼻子还差很远！”

　　傲雪轻抚着她的秀发，温言笑道：“天道不可求，仙乡不可期，天道本来就是飘渺无迹可寻的存在，况且，天魔大法十八层的境界若是臻至圆满，想必是可以突破天道屏障，晋身成为大宗师之境的！”

　　婠婠听他一说，当时笑逐颜开，仰起脑袋，像是骄傲的孔雀一样，说道：“当然，我圣门绝学本就是不逊色于任何武功，只要集合天魔十策，不说是大宗师，就算是破碎虚空也不在话下！”

　　傲雪只是笑嘻嘻地答应着，两人一番缠绵，一对儿女在膝下嬉戏，当真是天伦之乐，温馨无比。

　　未几，胤儿也是累了，握在婠婠的怀中呼呼大睡，而小玲珑则是趴在傲雪的膝上，睁着大眼睛，看着自己的弟弟的睡脸，傲雪与婠婠看小玲珑神色可爱，登时笑了起来。

　　婠婠眨着水灵灵的大眼睛，脸上泛起了两道红晕，当真是如同彩霞漫漫，美艳不可方物，她柔声说道，娇滴滴的声音透着一股说不出的诱惑，傲雪暗道厉害，不知道她有什么要求，竟然是脸天魔妙相的魅惑也是用了出来，偏生她天魔大法已经是臻至圣门前所未有的十八层，举手间，无迹可寻，厉害非常。

　　阴癸绝学之中，首推天魔大法，历代宗主无不孜孜以求，想要修炼至天魔大法十八层，但是第十八层从来不曾有人连成过，因此，从来没有知道所谓的十八层是怎么样的。

　　直至婠婠天魔大法突破，臻至前无古人的天魔第十八层，傲雪方才从婠婠口中得知天魔大法最高境界的秘密。

　　天魔大法之中并没有第十八层的功法口诀，有的只是十七层的口诀。

　　但是第十八层确实是存在，突破了第十七层就是第十八层了，历代阴癸传人都相信如此，虽然这样的观点荒谬无比，但是事实上确实如此，当初婠婠突破天魔大法第十七层的时候，十八层自然而然地了然于心。

　　天魔大法第十八层并非是武功上的修行，而是精神上，天魔大法源出十卷天魔策，而天魔策却是诸子百家菁华所在，而究其百家起源，无不谓之道，法师天地而始，经人心雕琢而成各家学说，因此天魔大法第十八层不过是返本还原，让精神贴近天地万物，从天道而求得一丝感悟，继而演变出第十八层的口诀、功法。

　　这就是天魔大法第十八层的奔来面目，能够大道怎么样的地步，领悟出何种绝学，都是看修炼者的悟性以及意志。

　　而婠婠正在走上这样的一条道路，而她所领悟的很明显是与慈航静斋的剑心通明有所相同的精神上的修为，因此，同样需要精深修为的天魔妙相在婠婠的手上更加的自然，也更加的厉害，无声无息。

　　傲雪暗道吃不消，投降道：“天魔妙相，我是你相公，不是敌人！”傲雪抱起婠婠，让婠婠坐在自己的一条腿上，右手在她香臀上一拍，下巴抵在她的肩头上，说道。

　　婠婠格格娇笑起来，抛了个媚眼，待到看到傲雪喷火的目光，满意地点点头，才娇滴滴的说道：“人家不过是想看看相公有没有厌倦奴家而已，师傅都说男人心，就像那浮云一样，是无根的，不会呆在同一个地方太久的！”

　　以云喻人，想必当年祝后道出这一番的时候，心中必是苦楚无比，或者正是被石之轩伤害之后吧。

　　傲雪微微沉默，抬起了婠婠的下巴，吻着她娇艳的樱唇，上面透着冰凉的触感，一吻之后，傲雪抚摸着她的脸颊，才说道：“定不下来，不过是因为找不到植根的地方而已！”

　　婠婠眨着秀美的大眼睛，眼中一层水雾，傲雪笑了起来，大手滑进了她的衣裳之中，覆在她白玉般的玉峰上，登时让婠婠秀靥染红，心如鹿跳，“我的根就在这了！”

　　婠婠按住了傲雪的手，哪里是她心房的位置，她娇嗔道：“口甜舌滑，这话一定对很多女子说过吧！”

　　傲雪听得婠婠这话，登时有种哭笑不得的感觉，刚想要说话，婠婠的小手已经是抚摸着自己的脸颊，身子偎在他的怀中，轻声说道：“虽然如此，不过婠婠还是很高兴！”

　　傲雪微微一笑，拥着她柔软的身子。

　　两人默默无言，只有小玲珑睁着一双玲珑秀眸，看着双亲的亲昵，咯咯笑了起来。

　　听到小玲珑的笑声，婠婠也是娇笑一声，白了傲雪一言，然后才说道：“你这坏人可不要指望三宫六院，能够三妻四妾已经是你天大的福分了，更何况你有这样贤良淑德、美艳动人、智比天人的皇后！”

　　她娇哼一声，说道：“那些塞外的狐狸精，你一个也不能收下，也省得让她们魅惑君王！那些突厥人、铁勒人乱七八糟的事情，就交给我了，你不准理那些狐狸精！”

　　傲雪看她之前还是小鸟依人的羞态，转眼间就是一副悍妇的模样，当真是目瞪口呆，听她一番乱七八糟的话，又是狐狸精，又是魅惑君王，心中嘀咕道：“比起魅惑君王，哪里比得上你，你的天魔舞可是销魂无比！”

　　心中暗自好笑，当下点点头，笑眯眯地抱着婠婠，说道：“好的，都给你，莫要让他们占了便宜便好了！”

　　婠婠白了傲雪一眼，得意道：“夫君莫要担心，臣妾可不会让那些不懂计谋的胡人占到丝毫便宜的！”

　　傲雪方才想起婠婠可是阴癸门主，一肚子的阴谋诡计，当下也不说话。

　　且说婠婠得了傲雪的应允，将那些胡人使节的事情都交给了她，心中欢喜无比，心中暗道：“我如今虽然贵为帝后，尊贵无比，圣门也是算得上一统，虽然没能够将慈航静斋灭掉，但是也算是胜了她们，也算是功成，但是日子太平静，倒是少了一番以往的精彩，这次正好显露一番我的手段，教人知道我婠婠的威名！”

　　心中打了这样的主意，当下婠婠便是满心欢喜地投入了工作之中。

　　她身为帝后，尊贵无比，但是历代以来，均有后宫不得干政，此次亲自与那些胡人使节扯皮，也让朝堂上议论纷纷，不过夏帝只道夫妻一体，况且北疆风云，正是关乎中原气运，马虎不得，正需要重要人物坐镇。

　　待到被逼得急了，夏帝森严道：“诸位可知皇后出身？”

　　诸臣工不少忆起帝后出生草莽，本是江湖上凶名在外的妖女，心中均是一凛，便看到夏帝森森一笑：“诸位可知皇后手段？”

　　传闻魔门行事心狠手辣，帝后也非是什么心慈手软之辈，当初与慈航静斋的仙子乃是正邪两道之首，如今夏帝显然是对帝后宠爱有加，更是太子生母，亲自抚养太子，若是惹怒了帝后，他们显然是讨不到好。

　　“外交纵横，当用纵横之术，诸位臣工之中，有儒士、法墨诸家学士，学识见识自然不凡，不过非是纵横策士，皇后也算是学贯百家，于纵横之术上也有涉猎，因此是最好的人选，此事便是如此，无须再议！”

　　圣门绝学乃出天魔策，天魔策乃是百家学说汇聚，如此说来，也是说得过去，这些朝臣有了下台阶，也是顺势下坡，均道皇上圣明，不再异议。

　　于是，婠婠支持了此事，与西域云帅、长叔谋等人一番扯皮，东突厥、西突厥还有铁勒人都是希望得到大夏支持，婠婠与他们周旋也是有恃无恐，捕捉痕迹地跳动三方势力，同时暗中观察着三方的势力。

　　三方之人都是从婠婠身上看到了对方对自己的看重，似乎就是要支持自己一方，只是，总不得对方的应允，三方势力均是蠢蠢欲动，到了最后，云帅等人也是知道大夏无意支持任何一方，如此也是，自古以来北方草原上的胡人就是中原大患，自秦汉以来莫非如此，两晋之时更是酿成大祸，五胡南下，汉家衣冠十不存一，如何会让草原上出现统一政权？

　　也幸好，三方势力也是对得到大夏支持抱多少信心，他们此次而来，最主要的目的，是探知大夏的态度，或者更确切地说是两位大宗师的态度。

　　这个世界，个人武力是可以阻扰天下的走势的，当年三大宗师就是这样的存在，更不要说在宗师之上的大宗师，更何况，天下人所知道的仅有的大宗师均在中土，如何不让草原民族心中担忧呢？

　　推测到了大夏并没有结盟的心思，云帅便是拜访了宁道奇真人，正好宋缺也在，以讨教的名义前往，期间固然有见识大宗师风采的念头，但是更多的是试探两人的态度。

　　“老道本是方外之人，若非危急之时，红尘万丈，老道自不会理会！”宁道奇如此说道，而宋缺的话也是大抵差不多，说是天下间已经少有让他出手的理由了，况且这个天下是年轻人的天下。

　　宁道奇的“危急之时”还有宋缺的“出手理由”，云帅都是可以猜测到，无非是当年五胡南下，中土受到铁蹄蹂躏的惨剧，云帅自是没有这样的胆量，当下放下了悬起的心。

　　之后，东突厥、铁勒人等也是拜访了宁道奇，也是得到了类似的答案，他们也是微笑着离开了国师府。

　　三方势力得到了两位大宗师不插手草原的承诺，均是放心下来，三方势力自是少不得一番拉拢大夏支持，奈何大夏本就是打定了心思，看他们狗咬狗，婠婠更是在谈判的时候哦，暗中挑拨一番，三方头头哦虽然也知道婠婠不怀好意，不过，确实是对其余两方看不顺眼。

　　既然得到了两位大宗师的承诺，本是有献上美人与大夏联姻打算的三方势力，却是在婠婠身上碰了大钉子，况且夏帝一直没有出现，最后也是不了了之。

　　数日后，三方人马返回草原，此次中土之行，他们均有所得，一者，得到两位大宗师的承诺，二者，虽然大夏并没有出兵支持，但是三方各是得到了大夏提供的兵器。

　　大夏以商起家，兵器一途利润丰厚，自然是不会放过，三方势力都是向大夏购买了大批的兵器，大夏也乐得挣一笔，当然，兵器自然是比不得大夏本土使用的。

　　虽然突厥人、铁勒人的使节来开了中土，但是婠婠的游戏并没有完结，草原之上的事情都交予了婠婠负责，所行的无非是情报与挑拨，让草原上各方势力大打出手而已，云玉真有了身孕，劳累不得，正好，将一部分的情报工作交予了婠婠，婠婠满心欢喜，正是打算大干一场，也不负妖女之名。

　　而在婠婠的手腕下，本就是如同火药桶一般的草原便是打了起来，先是本就是有仇的东突厥与铁勒人，两方大战，打得天昏地暗，死伤无数，尔后，西突厥也是参与进来，更有不少的胡人，或是摆脱东突厥的控制，或是想要分一杯羹，整个草原当真是热闹非常。

　　各方人马争夺地盘、人口、牛羊，打得不亦乐乎，而婠婠也是开心不已，阴谋诡计本就是阴癸派所长，如今难得有地方让她大显身手，当然是尽显所能，一时间，大夏的探子在草原之上频繁活动，或是挑拨离间，或是嫁祸他人，今天，某个小部落被灭族了，杀人手法是铁勒人惯常手法，明天，突厥人长驱直入，灭绝了数个铁勒人的小部落，后天，可汗的皇子被东突厥人杀了之类的。

　　各方人马大打出手，仇恨越来越深，虽然也有如云帅等智者察觉出不妥，但是已经是箭在弦上，不得不发，不是我西突厥统一草原，就是我西突厥人成为奴隶。

　　而大夏也派出精锐兵士伪装成马贼，在草原上搅封搅雨，从中取事，虽然草原上势力众多，但是最强的还是东西突厥还有铁勒人，在有心人的帮助下，三方势力势成水火，却又是斗得个旗鼓相当，谁也占不到谁的便宜。

　　这一日，傲雪携着婠婠，带着一对儿女来到了国师府拜访两位大宗师。

　　两位童子带着皇帝与帝后进入国师府，来到了荷池之中。

　　此时，正是二月春风吹拂的时分，天气始暖，荷池之中，荷花依然绽放美丽，此处是宁道奇手笔，区区荷池，四季常开，旁人不明所以，均道宁道奇仙人手段。

　　“陛下，两位便在里面，陛下请便！”霁月童子说道，并不进去，而是留在外面，傲雪两人微微奇怪，当下进入了院子之中。

　　此处院子乃是荷池所在，建得宽大无比，入口处是垂柳依依，风吹柳絮馥馥香，而后是荷池所在。

　　到了荷池，只看到荷池边上，一张石桌，桌上一幅棋子，宁道奇一身道袍，正与白衣的宋缺对弈。

　　白子黑子，星罗棋盘，两位大宗师粘子而下，宁道奇盘坐在石凳之上，风吹衣袂，飘然而出尘，他双目阖上，宛若山石一样，哪里有分毫的气息？若非是他时常粘子而下，还让人以为他是石雕一样。

　　至于宋缺，却是身如标枪，一袭白衣，当真是潇洒无比，下子之时更是有铿锵有力，宛若金石，最厉害处是，他下子如出刀，每一子均是刀意所在，也是心神浮动，吐血负伤，这便是两位童子不进来的缘故。

　　傲雪当下暗自提气凝神，同时与婠婠护住了一对儿女，便是在一旁看着两人厮杀。

　　棋如人，傲雪与婠婠看的精彩，这哪里是下棋，分明是两位大宗师在较量一番。

　　终于，只听到“啪！”落子有声，这一局胜负已完。


第十二节 天道之上

　　“啪！”

　　黑子下在棋盘上，一声如轰雷一般，在一边观看得入了神的傲雪与婠婠两人如遭雷击，脸上更是一白，两位大宗师对弈，本就是精深修为之上的对弈，若非是境界达到了一定得境界，那是难以察觉到两人真正的较量的。

　　而宋缺最后的一着，气势十足，宛若破釜沉舟，让心神沉浸在棋局中的傲雪与婠婠两人也是受了伤。

　　两人暗自调息，良久才吐了口气，脸上也是有了一丝的血色，傲雪握着了婠婠的小手，两人真气相互流转，开始滋养着彼此的经脉，两人真气同源，更加上这些年来的双修，早已经让两人的真气不分彼此，就如同原本时空之中，徐寇两人的长生诀真气一样。

　　两人心中暗自感叹大宗师的精深修为高深莫测，非是他们可以猜度，同时心中也不免狐疑。

　　宋缺的心境出了问题。

　　宋缺黑子下，这一局胜负分出，两人平分秋色，却是平局收场，宁道奇淡淡一笑：“棋由心，宋兄心绪不宁，致使痛失好局，虽然后来急起直追，但是不免操之过急，虽然凌厉无比，也只是得到哦平局收场！”

　　宋缺点点头，袍袖一挥，登时气劲吐出，棋盘上的黑子登时被震成齑粉，然后化作了一阵烟尘飘散。

　　星罗棋盘之上，最后只余白子，占据了半壁的江山。

　　宋缺轻轻叹息一声，露出了一丝苦笑，这样的表情让傲雪与婠婠都是诧异无比，两人对视了一眼，均是看到了对方的惊异，两人可谓是心有灵犀，均是察觉到对方的心思：“宋缺竟然流露出如此的神色，心神也是如此不稳，只怕必然是有大事发生了！”

　　两人对于宋缺在草原之上的经历更加的好奇了。

　　他究竟是遇到了什么事情，能够让宋缺受到这么大的刺激，心境如此波动？

　　宁道奇也是一挥袍袖，送出一道柔和的气劲，将棋盘上的白色棋子全部扫到了棋盒之中，他向着一边的傲雪与婠婠微微点头，说道：“两位请坐！”

　　霁月与彩云看到两位老爷对弈完毕，跑了进来，为傲雪与婠婠沏茶，之后就退到了一旁，两个道童都是身怀武功，在江湖之上也算得上是二流好手，二流好手做道童，也只有散人宁道奇有这样的手笔了。

　　宁道奇喝了一口茶，微微阖上双目，红润犹如处子的脸庞带着一股恬淡的感觉，让傲雪两人也觉得心中平静无比，就像是和风吹过明镜似的湖面一般，舒服无比，两人也是喝了口茶，但觉淡淡的茶味，沁人心扉。

　　宁道奇轻声说道：“宋兄心境不稳，何不放心心中牵挂，品茗一番香茶！”

　　宋缺看宁道奇悠闲无比的神色，也是露出了一丝笑意，轻啜杯中清茶，慢慢让烦躁的心境也是平静了下来。

　　“道兄的养气修为果然了得！”宋缺说道。

　　宁道奇微微一笑，自有一番清风明月的自在之感，宁道奇说道：“所谓养气，也在修身，儒家有‘养浩然之气’的绝学，养的是天地正气，一腔忠义正气，而我道家，养气在于修心，心于万物同在，万物在心中都是一样的，也就是无所谓忧心不忧心了！”

　　宋缺听罢，抚掌大笑，说道：“道兄修得不是虚静无为的老聃之道，修得是庄子的逍遥自由的道学！”

　　两人相视而笑，共饮一杯清茶。

　　傲雪与婠婠面面相觑，心中暗赞宁道奇的修为高深，庄子之道，齐万物，生死同一，物我不在，因此方有周庄梦蝶，物化的故事，所谓至人无我，说得也就是超脱自我，不以自身为形役，而神与物游，沟通万物，乃至于整个天地，与天地融合为一，因此挥手间，天地元气为我所用。

　　两人心中一颤，均是闪过了一丝明悟，恍惚间，天地的呼吸就在他们的眼前，他们仿佛是随着天地而呼吸吐纳一般，天地如人，均是有灵性，不过不同的是，天地呼吸吐纳的是比之真气精纯万倍的天地元气而已。

　　一丝精纯的元气从天地间进入两人身体之中，瞬间融入了他们的经脉之中，化成了两人的天魔真气运行周天，待到九个周天之后，两人幡然醒了过来，均是感到自身的精气神达到了前所未有的饱满，先前因为宋缺而受到的暗伤也是痊愈。

　　两人对望一眼，均是看到对方的喜意，只是想要再次进入方才那玄之又玄的境界之中，却是毫无头绪，无处着手。

　　此时，宁道奇恬淡的声音传来，“恭喜两位，两位果然福源深厚，已经踏出了最为重要的一步，假以时日，必是可以勘破天道屏障，大道新的境界！”

　　两人心中大喜，虽然两人找不到再次那微妙感觉之中，但是他们毕竟是找到了方向，有一便是有二，他们需要的是时间，还有实验而已。

　　“还要多谢宁真人指点！”傲雪深深地吸了口气，压下了欢喜的心情，向宁道奇道谢，婠婠也是嫣然一笑，说道：“看在你指点的份上，奴家就向你道一声谢吧！”

　　宁道奇听罢，呵呵一笑，宋缺刀子一般的目光扫在傲雪与婠婠的身上，微微点头，说道：“不错，不错，不愧是阴癸派的弟子，祝后的徒弟，天魔大法竟然生出了新的变化！”

　　婠婠微微一惊，随即恍然，明白眼前的男子修为何等的高深，一眼看穿自己的功法特点，也是寻常事情。

　　婠婠风情万种地白了眼宋缺，幽幽说道：“多谢阀主夸奖，婠婠不敢当，能够得到阀主夸奖，婠婠三生有幸！”

　　她深深地看了眼宋缺，然后才说道：“不知道阀主此去草原上，发生了什么事情，竟然阀主如此失态？”

　　所谓的失态，指的是宋缺失守的心境，但凡高手修行，最为注重的就是心境的修为，高手之间对决，更是心境上的较量，精神上的决战，稍有差池，便是万劫不复，情势急转。

　　而从先前宋缺下棋的时候，还有与宁道奇的对话之中，婠婠便是知道了宋缺的心境失守。

　　宋缺淡然地看了眼婠婠，又看了眼傲雪，拿起了茶杯，放在手上，慢慢地转动着，此时一旁的宁道奇替宋缺答道：“两位目光如炬，宋兄确实是在草原上遇到了重要事情！”

　　宁道奇轻轻叹息，让傲雪与婠婠心中一动，心中暗道：“宁道奇的语气……”

　　只听得宁道奇轻声说道：“虽然未有亲眼所见，但是听宋兄说完后，老道也是惊讶万分，世间上竟然有这般人物！”

　　傲雪与婠婠对视一眼，同时感到诧异无比，再看宋缺，此时宋缺脸上已经不复平静，两人均是看到宋缺强自压抑的激动，身子不住的颤动着，也不知道是惊惧还是激动。

　　所谓的心境修为，更是被宋缺抛到了爪哇去了。

　　“究竟是什么人，竟然让宋缺如此的失态？”两人心中均是想到。

　　岭南天刀，本就是孤芳自赏的人，之前数十年来不出岭南，一者是因为誓言，二者却是天下没有多少人值得他出岭南，之后他与宁道奇突破天道屏障，达到了武者前所未有的大宗师之境，天下之中，武道修为，除了宁道奇，无出其右者，而能够让他这般心神不稳的，又是什么人？

　　他在草原上一定是遇到了不得了的人物。

　　傲雪与婠婠心中转过了千般念头，万般想法，能够想到的绝世高手一个个地在脑海之中闪过，圣门的，白道的，慈航静斋的，最后两人闪过了一个名字：向雨田。

　　两人神色一变，圣门二派六道，高手无数，但是说起来最为有名，也是确实有些道理的莫过于八大高手之列，八大高手之中祝后、邪王称尊，但是若真的推出圣门第一人，就算是两位老人家也会道是向雨田。

　　那是一个神话的存在，祝后一代的人都没有见过邪帝出手，但是他的武功不容置疑，但是他的不肖弟子尤鸟倦能名列八大高手之列，便是可以看出邪帝的实力，而所谓的走火入魔之说，谁知道是不是真的。谁也不知道向雨田是不是躲在某个角落潜心修行呢？

　　两人心中狐疑，疑惑地看着宋缺，宋缺沉默了一会，方才说道：“宋某看到了天道之上的存在！”

　　天道之上，傲雪与婠婠震惊无比，难以置信地望着宋缺，然后又看着宁道奇。


第十三节 故人之讯

　　看到傲雪两人的惊容，宁道奇不由得摇摇头，苦笑起来，这样的表情很少出现在他的脸上，而傲雪两人的惊愕神色也没有出乎宁道奇的预料，数日前，当宁道奇从宋缺口中听到竟然有人超脱了天道所在，宁道奇的表情更加的精彩。

　　宁道奇一拂袍袖，轻声说道：“两位无须怀疑，宋兄所讲的确实是事实！”

　　不过让宁道奇，还有宋缺惊讶的是，傲雪很快就恢复了平静，深深地看着宋缺，说道：“宋阀主所讲的天道之上的存在可是传说之中的破碎虚空之后武者？”

　　宋缺与宁道奇心中暗赞一声，宁道奇心中想到：“妙哉，如此心神修行，就是老道也是佩服非常！”

　　当初听到这个消息后，他可是震惊了很久方才消化掉，哪里比得上傲雪翻书一样的变脸，宋缺更是心中赞叹不已，想到：“果然是老夫看中的人，不枉老夫栽培他，假以时日，此子必可成为老夫的对手，不过可惜了……”

　　宋缺摇摇头，看了眼一旁的宁道奇，宁道奇潜修的是道家一脉的武功，散手八扑模仿天地，而推崇并且修行庄子一脉的他，也是集成了庄子一脉的世界观，逍遥自由，齐万物，生死如一，讲究的是超脱自我的，超脱功利，超脱名利，因此有“至人无己，神人无功，圣人无名”之言，万物于我都是一样的，生死，天命也，悲喜，亦是天命。

　　因此，比起宋缺于杀伐而来的心境，宁道奇的心境修为更为的精深。

　　宋缺溢出了一丝的笑意，向着傲雪说道：“不错，正是破碎虚空！”

　　婠婠身子一颤，她深深地吸了口气，然后才平静下来，破碎虚空，传说之中，武道达到了极致，武者便是可以突破天道的枷锁，破碎虚空，达到另外的境界，一直以来，中土神州江湖纷纷攘攘，高手辈出，但是达到这一步的从来没有，就算是如宁道奇、宋缺这么一般的大宗师也是前所未闻，如今突然冒出一个破碎虚空的高手，而且这个高手还回来了，如何不让婠婠震惊。

　　江湖之中武学无数，其中四大奇书称尊，抛开神龙见首不见尾的《战神图录》，传说中同为广成子所创的《长生诀》在傲雪手中，原版已经被他制成了金丝手套，日后将会交给小玲珑防身用，不过上面的文字图案都被誊录了下来，婠婠也曾经参悟过，上面的甲骨文还有历代的推测考究文字艰涩无比，难以弄懂，而七幅图案更是性质各异，虽然神妙，但是也只是如此而已。

　　至于慈航静斋之中创自地尼的《剑典》，历代以来，剑心通明到了师妃媗这里方才有人修炼成功，更遑论那传说中最后一步的“死关”，勘破生死，至于圣门之中，也没有能够破碎虚空的高手，因此，破碎虚空，突破天道，一直以来也只是被认为是传说而已！

　　当然，傲雪并不认为是传说，他可是知道，数百年后，有元一代，《战神图录》出世，为传鹰所得，最后破碎虚空，这是武林之中人首次知道原来破碎虚空不是传说，而是真真切切可以实现的。

　　若是说，传鹰破碎虚空，还是靠《战神图录》的无上妙法，那么到了明初之时，有浪翻云，融情于剑，以情入道，与魔师庞班一战后，双双破碎虚空而去。

　　当然这些是后话，这个时代的人是不会知道的，而在傲雪进入了这个时空，历史改变了，之后会不会有传鹰、浪翻云、庞班等人就为未可知，就算是有这三人，是否可以破碎虚空，也是难说。

　　不过这些都不是傲雪要操心的，事实上，对于破碎虚空，傲雪比起宁道奇、宋缺还有婠婠都认识得更加的深入。

　　得益于秦川的到来，为他解开了很多的疑问，为他解答了这个世界，这个时空，还有他自己的存在的问题，让他明白自己存在的时空，这个世界是合理的存在，对于原本的地球来说，这是镜面宇宙，也就是平行位面的存在，历史的相似而不同是合理的。

　　所谓的破碎虚空，说起来玄之又玄，宁道奇、宋缺等人又是武道又是天道，又是修为又是心境，其实说穿了不过是突破了这个时空，穿越到能量更高的世界或者位面而已。

　　用秦川的话，那是更高维度的宇宙，这就是秦川眼中的破碎虚空，九级文明才可能达到的领域，而武者通过孜孜不倦的修行可能达到的境界，傲雪知道，秦川最初醒来的时候，发现武学这般神奇的东西后，震惊了很久。

　　在她看来，武学的神奇之处在于，让低级文明的人竟然做到了巴路坦星人七级文明也无法做到的事情，而她也对武学经过了一段长时间的研究，武者修行，最终的目的便是让天地间的能量，也就是元气为自己所用，就像宋缺、宁道奇一般，挥手间，天地元气挥洒而出，配合着精妙的招数，可不是有着神仙一样的能耐？

　　至于心境，很简单，不过是为了操纵这些庞大力量，就像是高级先进无比的硬件，但是运行这些硬件，就需要与之匹配的软件才可以，这就是心境修为的作用了。

　　当日秦川得意洋洋地将一番推论向傲雪道来，更是推论，当初毁灭亚特兰蒂斯星系的祝融大神便是可以动用高更维度世界的能量，才有这么大的破坏力，因此，对于破碎虚空，傲雪并不感到惊讶。

　　可以解释得通，就不是神秘现象，而所谓的超自然现象，不是科学无法解释，而是现在的科学还没有发展到那个地步，就像是向猿人说起相对论一样。

　　科学与武道两者不过是探索宇宙奥妙的两条不同的道路，最后是殊途同归的一。

　　这些都是题外话，不在赘述。

　　傲雪看到三人的眼光，也知道自己是镇静过头了，当下耸耸肩膀，在一旁坐了下来，然后说道：“世间之事，无奇不有，既然有此传说，当然也会人破碎虚空，只是你我不知道而已！”

　　三人听罢，暗自点头，可不是这样，这世间高人无数，既然有破碎虚空的传说，必定是有人达到了这等境界，宋缺更是想到：“可不会这样，那回来的人，也不知道是那个时代的武者！”

　　“居士所言极是，老道受教了！”宁道奇微微一笑，眼中带着笑意，傲雪也是回了个笑容，向着一边抱着睡着的儿子的婠婠招招手，婠婠微微一笑，做到了傲雪的身边。

　　两人是携着一对儿女而来的，胤儿年幼，在婠婠怀中熟睡，而小玲珑倒是精力旺盛，更兼精灵可爱，得到宁道奇的喜爱，国师府连绵曲折，仿佛是迷宫一样的回廊可是她玩耍的地方。

　　“阀主，可否告知，那人是什么人？”傲雪问道，婠婠也是一副好奇地神色，若真是向雨田，那么他此处现身就不得不让婠婠担心。

　　宋缺摇摇头，叹了口气说道：“宋某也不知道那人是什么人，名字是什么？”

　　傲雪与婠婠相顾无言，均是感到一种滑稽的感觉，两人呆呆地看着宋缺，婠婠此时说道：“阀主，可否是邪帝向雨田？”

　　宋缺摇摇头，说道：“虽然向雨田确实是破碎虚空而去，但是那人并非是向雨田！”

　　傲雪与婠婠听罢，心中涌起了万千的狂澜，傲雪更是惊呼道：“道心种魔，向雨田修成了道心种魔，阴神阳神合一了？”

　　宁道奇与宋缺两人双目一亮，眼中闪过了一丝精芒，宋缺讶异道：“阴神阳神？魔门竟然有这等绝学，虽然未见，但是宋某依然是可以推测一番！”

　　“阴神阳神，在自身天地构筑太极，太极归无极，当真是神妙非常！”宁道奇淡淡说道，“不知道居士可否详尽道来？”

　　傲雪摇头说道：“道心种魔大法，我也不是很清楚，不过是知道圣极宗有这么一门神功而已，修行在于精深！”

　　宋缺与宁道奇点点头，若有所思，虽然不过是只言片语，但是两人都是可以推测一二，对于这样一门绝学，两人不能一见都是遗憾无比，而傲雪腰间一疼，傲雪看到婠婠娇嗔的薄怒的俏脸，心中明白是她埋怨自己不对她说明圣极宗这等绝学。

　　傲雪慌忙安抚了一番婠婠，婠婠最后只是白了傲雪一眼。

　　“说起来，那人也是你的故友！”宋缺突然间说道。

　　傲雪微微一愣，腰间又是一阵疼痛，傲雪苦笑着握住了婠婠白嫩的小手，说道：“阀主还是全部说出来吧！”

　　宋缺与宁道奇看到傲雪的哭脸，不由得莞尔一笑。

　　宋缺说道：“那人自称与你有旧，感叹了一番古怪非常的话语！”当下将当初那个怪人的话一一道来，傲雪越听越觉得肯定，宋缺口中的那个怪人，便是傲雪的老乡，当日助他良多的那人。

　　一别多年，没想到在这里得到了他的消息，傲雪一时间有种特别的感叹。

　　而未待傲雪感叹出来，腰间的痛楚便是让傲雪知道娘子不高兴了，“那人是什么人，为什么我不知掉你竟然认识这样的怪人？”

　　傲雪握着婠婠的小手，低声说道：“那人我也对你说过，就是送我双修功法的前辈！”


第十四节 高手寂寞

　　婠婠听罢，白了傲雪一眼，任由傲雪握着她粉嫩的小手，再看宋缺与宁道奇两人似笑非笑的神色，登时明白两人的话被两位大宗师听到，其实傲雪的声音虽低，但是场中之人除了婴孩的胤儿，谁不是武功通玄，耳力惊人之辈？

　　婠婠落落大方，丝毫没有窘迫的感觉，白了两位大宗师一眼，当真是风情万种。

　　傲雪嘿嘿一笑，拱手道：“两位见笑了，婠婠调皮，还请两位莫要见怪！”

　　宁道奇微微一笑，竟像是顽童一般眨了眨眼睛，笑道：“两位夫妻情深，当真是可喜可贺！”

　　宋缺听到宁道奇如此说道，也是忍不住笑了起来。

　　一时间尴尬气氛荡然无存，宁道奇赤子之心不失，所说的便是心中所想，傲雪心中暗暗感激，不过想想，也是觉得有理，有道是：打是亲，骂是疼，婠婠这般，也是两人亲密无间的缘故。

　　心中所想，不由得轻轻握住了婠婠的小手，婠婠似有所感，俏丽的脸蛋上竟然是浮起两片的红云。

　　“你也只是说那是一位前辈高人所赠，人家怎知道那位高人如此厉害？”婠婠嗔道，同时宋缺与宁道奇的目光也是射来，想必两人也是想知道那人的情况。

　　傲雪苦笑起来，说起来，对于那人他所知也是不多，只知道他与自己是同乡，至于如何来这里的，就不得而知，至于武功，也只知道他武功很高，但是有几高，也是不知道。

　　当下，傲雪便是苦笑着向着三人道出了其中情况，将那人的一些情况道来，当然某些方面是敷衍过去，或者是一笔带过，甚至是推托不知，不过绕是如此，三人都是吃惊不已，没想到那人来头这般大，竟然竟然是三百年前的人。

　　“妙哉，竟然是晋时的前辈高人，也难怪修为如此高深，三百年前的古人，我等不认识他也是情理之中！”宁道奇说道，双眼之中却是带着奇异的神色，手中把玩着一块柳叶，这次的景色，当真是四季不分，春花夏荷共同生长，究其原因，也不过是天地元气为他所用而已。

　　天地元气者，万物生化之根本，他修行自然之道，这般操作天地元气也是得心应手。

　　不过道家主张顺应自然，他这般少不得违背了。

　　“老道平生长叹不得与古人把臂同游，谈论天地，没想到古人犹在，吾道不孤！”宁道奇像是孩童一样笑了起来，满脸红光，就像是孩童得到了糖果一样，那发自内心的笑容感染了场中之人。

　　傲雪微微一愣，便是反应过来，婠婠也是明白了宁道奇的心思，有晋一代，正是玄学兴盛之时，江左名士辈出，多好谈玄，其中未必没有沽名钓誉之辈，但是玄学大师必有。

　　那是一个研究庄子思想，效法庄子的时代，那时候的人，对于庄子有着深切的体悟，虽说宁道奇的体悟未必比他们差，不过有道是：三人行，必有我师，必有能够相互启发的东西。

　　如今听到有一个晋代的高人存在，如何不让宁道奇开心，那是一种找到知己的快乐，足以感染所有人。

　　“三百年，道家长生之学尽在此间！”宁道奇淡淡一笑，脸上兴奋地神色已经收敛了起来，所谓悲无心，荣辱无关。

　　而婠婠却是想到了向雨田，先前听到了宋缺所说，那人似乎是认识向雨田，那么向雨田究竟是活了多久，只怕也是晋代的人物，若真是如此，也难怪圣门之中，无人知道邪帝向雨田的根底。

　　“活了三百年的老妖怪，三百年来一直修行，武功究竟有多高？”心中不期然想起了祝后曾经说过，圣门之中，最高深莫测的便是圣极宗的邪帝，那时候正是传出邪帝走火入魔身亡消息的时候。

　　不说婠婠心中如何翻滚，宋缺若有所思，傲雪问道：“不知道哪位前辈这些年间行踪如何？”

　　宋缺的脸上溢出了一丝笑意，说道：“听那位说，他是随便找了个大坑将自己埋起来睡了一觉，因为宋某与毕玄一战而惊醒，说起来，宋某凡是扰人清梦了！”

　　说吧自嘲一笑，傲雪与婠婠都是脸色古怪，心中暗道：“莫非那些高人都是脾性古怪的？”

　　宋缺呵呵一笑，说道：“宋某自负，本以为天下间已经少有敌手，常感叹高手寂寞，难得一敌手，因此当年在岭南磨刀堂一战之后，便是对你留心起来！”

　　傲雪听宋缺这么一说，登时神色一振，只听得宋缺说道：“宋某于岭南潜修多年，一者是当年发下誓言不出岭南一步，还有原因，不过是因为天下高手之中，能够抵上老夫一刀的高手甚少，更何况是用刀的？”

　　他脸上带着自嘲的神色，傲雪与婠婠若有所思，特别是傲雪，心中更是明白过来，宋缺曾经数次指点过傲雪，让傲雪修为突飞猛进，那时候哦，傲雪还不知道原因，只道是宋缺一时高兴而已。

　　如今，听宋缺道来，却并非这么回事。

　　高手寂寞，唯有寂寞二字，道尽武道修行的感觉。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，武道之路，何其艰辛，一步不慎，便是走火入魔，沦入左道，总是有知己好友，但是各人自有各人的路，旁人难以插手，修行之路，便是寂寞之路，唯有熬得住寂寞，方才能够有所成。

　　而对于宁道奇与宋缺这样的人来说，寂寞之感更盛，那是一种超脱了众人，与夏虫语冰的感觉，不但如此，这样的境界，他们能够相互探讨的人也很少，寂寞之感更盛。

　　傲雪与婠婠皆是默默无言，两人也有这样的感觉，但是并没有宋缺他们这么的深刻，此刻听宋缺道来，心中免不得一番感叹。

　　“斯时，宋某突发奇想，这世间若是没有了对手，何其的寂寞，宋某的一身武艺不同于宁道兄，算起来，与毕玄相似，皆是杀伐之中修得，修得是杀道，因此，宋某在万统城下斩杀毕玄，真是感慨良多！”

　　傲雪与婠婠点点头，想起来，两人确实是颇为相似，“当年宋某率军力敌杨坚，虽然阵营不同，但是那种棋逢敌手的感觉难以言语，兴奋激动还有斗志昂然，难以道来，只是后来，宋某修为日深，少有敌手，心中免不得一番遗憾与缺失！”

　　说吧，宋缺蓦然间抬起头来，双目间精芒射出，宛若是犀利刀锋一般，让人不敢对视，他露出了白森森的牙齿，气势悠然放出，激起一阵旋风，扶摇而上，将旁边的柳树垂下无数片狭长的柳叶，柳絮纷飞，当真是如同隆冬大雪一般。

　　而此刻的宋缺更是予人一种高山仰止，无底深渊的浩然滂湃的感觉，傲雪与婠婠仿佛是置身于怒海狂涛一般，心神为之而颤动，不过这样的感觉来得快，去得也快，转眼间，就消失无形。

　　单听宋缺说道：“那时候，宋某便想，既然世间没有敌手，那么宋某何不培养一个对手呢？也只有这样，人生方才有意思！”

　　虽然心中有数，但是从宋缺口中听来，傲雪还是觉得震撼不已，傲雪心中想到：“原来如此，难怪我觉得宋缺对我比起师道兄还有上心，原来是这样的缘故，莫非高人的想法真是与众不同的？”

　　不过，想想也是恻然，都说唯高手寂寞，但是其中感觉，旁人又岂会明白？

　　傲雪默默良久，方才说道，“那么现在呢？阀主改变主意了？”

　　宋缺双目间神光更盛，脸上竟然是生出了激动神色，“宋某依然消了这番心思，宋某本以为一身修为在世间一少有敌手，更难有对手，但是直到当日，宋某方知自己肤浅至极，所谓寂寞不过是想当然耳！”

　　傲雪与婠婠同时露出了倾听神色，傲雪心中想道：“他想必是受到了打击，方才有此说法！”

　　他望了望宁道奇，只看到宁道奇神色平静，仿佛是风中柳絮一般，仿佛是不存在于天地间一样，宋缺一挥衣袖，眼中涌起一股热切地神色，就像是遇到了心爱女子的男儿一般，“当日宋某曾向那人发出挑战，还没有出手，宋某已经是输了！”

　　傲雪与婠婠相视一惊，未战而输？

　　两人望向宋缺，宋缺反而是笑了起来，“于斯，宋某方才明白，学无止境，宋某却是骄傲了！”

　　时间回溯，退到了那个风雪漫漫之地，彼时彼景，如在眼前。


第十五节 幻阵

　　“天刀，嘿，天刀，就让我看看你的天刀如何？”

　　反坐在鹿背上的青袍男子嘿嘿笑道，仰头从葫芦之中喝了口馥香的美酒，右手一抬，一株树枝登时从地上飞来他手上，他手腕一抖，树枝登时如同刀剑一般，画出无数的流光。

　　树枝上含苞未放的梅花花苞登时被他功力一催，登时红梅盛放，犹如佳人浅笑，分外的美丽。

　　“既然天刀使刀子，我若空手难免，倒是不妥，不过刀剑无眼，我便以此梅花会一会你这柄天刀！”他带着笑意地着这宋缺说道。

　　林间温暖如春，但是宋缺却是额上见汗，他已经失去了眼前男子的感应，任由他气机催动，任由他六识惊人，但是他依然是失去了对手的感觉，若非是对方就在眼前，他还以为自己是面前本来就是无人。

　　“准备好了吧！”青袍男子微微笑道，随着他话音落下，宋缺感到整个天地都凝固了一般，一股怒海狂澜般的气势直卷而来，让宋缺的心境犹如林外簌簌的雪景一样。

　　而一股仿佛超脱于天地的气息让他整个心灵都战栗起来。

　　“这种感觉，究竟是什么回事？”外面是茫茫风雪，但是树林之中，芳草馥香，阵阵泥土的芬芳，透着春的气息，林间郁郁青青，偶尔有小兽驻步，好奇地望着林中的人类。

　　“蓬！”一阵声响，惊动了原本驻足的小兽，宋缺发冠失掉，天刀扬起，刀尖轻颤，发出一阵阵的鸣叫，他脸色如水，眼中无悲无喜，那股让心灵战栗的感觉慢慢地淡去。

　　“罢了，既然前辈想要看看宋某的刀子，宋某敢不从命！”宋缺沉声说道，一时间，他心中涌起了一股无边的战意，这样的战意，他已经很久没有感受到了，当年迎战天下第一刀的岳山的时候，也是这样的心情。

　　宋缺深深地吸了口气，缓缓地举起了手中的钢刀，整个身心沉浸在手中的刀上，整个世界，全部消失不见，所剩下的只有手中的刀，无我无他，到了最后，连手中的刀，也消失不见了，剩下的只有一缕的刀意。

　　舍刀之外，再无他物，而如今的宋缺，连刀也舍弃了。

　　在这一刻，宋缺的精气神前所未有地高昂，虽然对方气势如潮，但是宋缺自岿然不动，仿佛是崖边的礁石一样，任尔雨打风吹。

　　“不错，天刀，果然是有些看头！”那青衣男子溢出了一丝的笑意，饶有兴致地看着宋缺，心中却是有种古怪的感觉，“我以前可是宋天刀的粉丝，没想到现在竟然在教训宋天刀，世事真是奇妙！”

　　摇摇头，青袍男子微笑道：“以这个世界来说，这样的实力，已经足以达到巅峰，若是没有人指点，百年内，足以勘破天道，破碎虚空，达到另外的境界，不过，百年太长了，你是不是还有这样的耐心呢？”

　　青袍男子喃喃自语，手腕一抖，手中的树枝登时点向了身前的虚空。

　　平平无奇的一着，还没有等宋缺反应过来，突然间，宋缺周围的空间如同漩涡一般开始扭曲，这不是阴癸派天魔力场那种视角上的扭曲，而是整个空间被一股大力捏碎一样的感觉。

　　“真是什么功夫？”宋缺心中大讶，脸色动容。

　　四周是一片黑寂的虚空，没有光，没有暗，没有声，有的只有要毁灭一切的压力。

　　蓦然间，一道火光从天空之中落下，向着宋缺砸来，宋缺挥出一刀，将拿火石毁掉，“怎么回事？”宋缺暗自讶异：“这是什么妖法？”

　　正在宋缺想着的时候，原本黑寂的天宇布满了红点，无数燃烧着火焰的陨石不要钱一般地向着宋缺砸来。

　　宋缺天刀会出一圈圈的刀芒，或是将陨石击毁，或是将它们击偏。

　　潺潺流水生默然响起，一道碧蓝的巨浪如同洪荒猛兽一般向着宋缺扑来，天上无数的绿芒，化作了脸面无边的森林巨木向着宋缺砸来，而耳边呼啸着金石之声，赫然是无数的刀刃向着他扑来。

　　如此诡异近乎妖法的手段让宋缺狼狈无比，轻功展开，在巨木之中跳跃，天刀挥洒出玄奥的刀意，将近身的攻击破去。

　　“这里很古怪，总有种不真实的感觉！”宋缺心中想道，目光四射，蓦然间心中一震，“幻觉？我什么时候陷入了他的幻镇之中了？”

　　“既然是幻阵，那就破点它！”

　　宋缺双目之中射出冷芒，大喝一声，天刀在身前舞动，画出一圈圈玄妙至极的弧线，护住了周身。

　　“那里，最强的一点，也是最弱的一点！”宋缺双目健神光大盛，手中天刀发出一股雷鸣般的嘶鸣，犹如龙吟九天，扬刀、出刀，简单到了极点的一刀，却是宋缺送出的巅峰一刀。

　　一道白影一闪而过，狠狠地劈在身前的虚空之中。

　　登时，被他灌注了真气而变得无坚不摧的天刀与空间发生了剧烈的摩擦，电弧火花激闪而出，只听得一声尖锐如玉碎的声音，接着裂帛一般，身前闪过了一丝白芒。

　　“是那里！”宋缺心中叫道，如同一道闪电一般点射而出。

　　微风拂来，吹动着他的头发，他一时间不能适应光线，微微眯起了眼睛，俄而，他方才睁开了眼睛。

　　“怎么回事？”他虎躯一震，剧震，猛震，脸上满是震惊的神色，他赫然发现自己竟然丝毫没有移动方位，那么说明先前自己是毫不设防，若是有人补上一刀，那他便是必死无疑！

　　那青袍男子悠闲地坐在那小鹿的背后，小鹿呦呦鸣叫，尾巴微微地甩动。

　　“呵，醒来了！”青袍男子眼中满是欣赏的神色，“不错，这么快就破掉了幻阵出来，不愧是天刀之名！”

　　宋缺脸色并不好，他额上已经见汗，身后更是一片汗湿，最后时候，四方八面，无数火球、巨木、刀剑的攻击，让他几乎以为自己就要死在哪里，“好真实的幻阵！”

　　他霍然抬头，沉声问道：“宋某什么时候中了幻阵？”

　　青袍男子笑吟吟地说道：“在我抬手的时候！”

　　宋缺吐了口气，说道：“阁下的精神修为果然厉害，挥手间，将宋某陷入迷幻之中，如此说来，只怕那幻阵也是阁下手下留情吧！”

　　那青衣男子哈哈一笑，拨弄着手中的树枝，他一指点在树枝上，登时树枝上的梅花片片纷飞，鲜红的梅花花瓣如同火红的精灵一般飘在天空中，煞是迷人。

　　青袍男子笑道：“到说人贵自知，天刀确实是难得！”

　　宋缺沉默不语，他是一个骄傲的人，如今被人玩弄于股掌之间的感觉，如何让他心甘？

　　那青袍男子饶有兴致地看了眼宋缺，方才说道：“方才的幻阵不过是最基础的精神攻击之法而已，其实这个世界也有相似的手法，魔门的天魔妙相也是这样的手法，不过手法粗劣无比而已！”

　　“其实，我若杀你，只需要一个暗示而已，以你这样的精神修根本无法抵挡！”那个青袍男子说道。

　　“那么阁下想说的是什么？”宋缺问道。

　　“只是想告诉你一些东西而已，简单来说，我看上你了！”青袍男子微微一笑，蓦然间，右手一扬，手中的树枝默然划过了一条弧线，直向宋缺点来。

　　他手上的速度并不快，宋缺可以看得很清楚，但是宋缺在这一招之下，竟然是全然动弹不得。

　　仿佛来自天地的威势，将他心中的骄傲全然压碎，“这一刀，你可是能够接得住？”

　　这一刀，全然超出了宋缺的想象，无数的变化，无数的刀意，无数的可能……全部汇聚在这简简单单的一着之中，他宋缺的刀与这一刀比起来，不过是小孩子玩过家家一般，可笑得可怜。

　　这一刀，我又怎么接得住？

　　寒芒一闪而过，他不由得闭上了眼睛，下一刻，他又张开眼睛，哪里有丝毫的刀意，只看到一瓣梅花慢慢地飘落，他不由得接着了那瓣花瓣，花瓣触到他的手心，便是如同水晶一般破碎掉，被风儿一吹，消散在天地间。

　　“呜！”一声低鸣，似悲似痛，他手中的天刀赫然化作了齑粉，他松开手，铁尘从指间滑下。

　　方才那一刀，竟然是让他的刀化作了尘埃。

　　一刀，威势如斯，已不是人间的刀法了！


第十六节 神仙传说

　　“从那一刀，宋某方才明白，原来宋某一直所自负的刀法是如此可笑！”宋缺呵呵一笑，傲雪与婠婠都是感觉到宋缺的笑容并非是强笑，而是发自内心的真心的笑容。

　　“难道宋缺受到刺激太大，失心疯了不成？”婠婠暗自腹诽着宋缺，当然，她脸上是一副讶然的神色，丝毫看不出心中的恶意念头，她扬起俏眉，看了眼一旁闭目养神的宁道奇，虽然宁道奇一副云淡风轻，泰山崩于前色不变的模样，但是从他微颤的双手依然可以看到他的激动。

　　所谓宗师也是人，到了大宗师也是人，道家虽然无为虚静，但不代表没有欲望，到了宁道奇的境界，很多东西都是看穿了，但是还有些东西是他看重的，比如天道，比如破碎虚空，这就是他的执念，就如同和尚一辈子念经，要看破一切，到了最后，这也就成了他的执念了。

　　婠婠沉吟了一会，说道：“阀主，想必那位前辈也非是对阀主歹意，反而是指点阀主吧！”

　　宋缺点点头，脸上已经恢复了一派大宗师的风范，拿起了桌上的清茶，喝了口，方才沉声说道：“不错，那位前辈确实是并没有恶意，宋某在他面前，根本是如同婴孩一般，毫无还手之力！”

　　说起来，宋缺也是倒霉，之前在万统城前，面对着塞外武尊毕玄，何等的威风，在草原上呼风唤雨，不可一世的无敌圣者在宋缺面前就如同婴儿一样脆弱，这是何等的威风，不过转眼间，宋缺就沦落到被人欺负的境地，人生真是奇妙啊！

　　面对着傲雪与婠婠目光，宋缺微微沉吟，方才略带兴奋地说道：“那位前辈为宋某开启了另外一扇的大门，宋某本以为自己的刀法，已近天道，虽不说是刀道极致，但是世间已无敌手，却不想……”

　　却不想那刀法根本不是人间应该出现的，而是超越了天道的范畴。

　　超越天道……宋缺如今想起当日那个男子的话，依然是颤抖不已，战栗、无力、兴奋、激动，种种情绪涌上心头，让他精深无比，早已经古井不波的心神激荡不已，脸上更是潮红不已。

　　原来所谓的古井不波不是已经勘破一切，而只是眼界高了而已，心动的东西变得少了而已。

　　“你无需要沮丧，这本就不是这个世界已经出现的刀法，你这个不过是……嗯，你是怎么称呼你们现在的境界的，你们所谓的宗师之后的境界？”青袍男子如此说道。

　　“大宗师！”宋缺茫然地站在那里。

　　青袍男子微微一笑，仰头喝了口酒，阵阵酒香散发而出，他就如同一个平常人一样坐在鹿背之后，一只松鼠爬到了他的肩上，他伸出手来，抚弄着那只松鼠，逗得小畜生舒服地叫着。

　　男子呵呵一笑，似乎是心情很不错，也不知道是不是因为可以教训一顿自己原本的偶像的关系，他微笑道：“大宗师吗？倒也是贴切，以你大宗师的修为，所处的刀法，确实已近天道，不过，刀道的至境，还差很远，这个世界所谓的天道也不过是刚刚起步而已！”

　　宋缺微微一愣，从这个男子口口声声的这个世界之中他想到了一些东西，传说中，只流传在传说中，当一身修为达到了极致，勘破天地的奥妙，人就可以破碎虚空，飞升到另外一个世界。

　　“破碎虚空？”宋缺沉声说道，声音不自觉的带着一股颤音。

　　青袍男子微微一愣，然后点点头，摸着生出黑色胡子的下巴，说道：“破碎虚空，这里确实是这么回事，不过其他人都成为是飞升的！”

　　宋缺听罢，默默无语，良久才说道：“其他人，有很多人破碎虚空了吗？”

　　原来自己是这么孤陋寡闻的，不是没有人破碎虚空，飞升而去，而只是自己不知道而已！

　　宋缺不由得苦笑起来，“原来宋某是如此的无知！”

　　“呵呵，小朋友，老夫这样称呼你倒也不算托大，叫你一声小朋友也是应该的！”青袍男子笑着说道：“你倒是不需要灰心，这个世界破碎虚空的人虽然很多，但是大部分都是远古时候的那些老怪物而已！”

　　“不知道有哪些前辈？”宋缺此时问道。

　　“有哪些吗？三皇五帝之类的，某些传说中的神仙，好像广成子那家伙在这个世界留下了一些功夫，好像叫做什么呢？”青袍男子拍了拍自己的脑袋，然后才说道：“嗯，《战神图录》！”

　　他嘿嘿一笑，“那东西只要悟通了就可以破碎虚空而去，分明就是广成子那家伙留下来的后门！”

　　“原来古时的传说却是真的，那么说以前的那些神仙都是存在的？”宋缺问道，想起传说中神仙的手段，宋缺不由得悠然神往，神仙啊，那是怎么样的神通和存在啊？

　　那青袍男子撇撇嘴，说道：“神仙吗？空穴来风，未必无因，古时候的人愚昧懵懂，不过是将不明白的东西归于神仙之说而已，所谓的神仙也不过是远古时候的武者与术士而已！”

　　……

　　宋缺说到这里，却是微微一顿，露出了一个苦笑，“当时宋某当真是吓了一跳，不过想想便是释然了，既然世间这么多神仙的传说，那么神仙存在也是自然的！”

　　其时不但是宋缺，此处听到这个消息，无论是谁都不会震惊一番，傲雪还好，毕竟先前还有推测，现在也不过是更加肯定而已，不过她心中暗自想到：“那个家伙究竟是什么来头，竟然知道了这么多的秘密事情？”

　　他现在对自己的这个老乡的身份可是好奇不已。

　　而婠婠对于这个消息更是震撼，神仙啊，可以长生不老，以后本姑娘就是红颜不老了，当然，姑娘家听到这个消息，都是有这样的心态的！

　　场中最为镇定的便是宁道奇了，因为他早已经是震惊过了，现在正一副高人模样，仿佛是身上已经装了防震仪器一样。

　　“武者与术士，那就是古时候神仙人的手段吗？”婠婠此时说道，她微微沉吟，眼睛一亮，说道：“听阀主所讲，那位古时候的仙人修行便是这两个途径，武者，想必就是如同我们修行内功心法一般吧，至于术士……”

　　她沉吟一下，突然眼睛一亮，想到了之前宁道奇曾经说过的天地元气的运用，当下说道：“想必就是所谓的神仙手段，动用天火雷电之类的法术吧！不知道婠婠猜测是否正确？”

　　宋缺微微一笑，对于婠婠的聪明，早已经是了然于胸的了，当下笑道：“不错，宋某也曾经提问过，哪位前辈也没有相瞒，告知了宋某，所谓的武者与术士不过是古人的修行手段而已，正如武功有内家与外家之分！”

　　“古人修行乃是直接调动天地元气或者是星辰地诸般自然之力，那时候的人淳朴天然，还没有被红尘蒙蔽智珠，与自然贴近无比，一颗心更是剔透玲珑，运用天地元气自然而然，无比顺心，她们修行有两派，一如我等修行内力，一天地元气滋养肉身，乃是以武入道，如今的内功不过是古人留下来的残存心法而已！”

　　宋缺微微叹息，接着说道：“至于另外一途，便是以自身元气为引子，调动外界的天地元气，分化五行，衍生出风火雷电、金木水土诸般法术，这也是神仙手段的由来！”

　　场中众人之中，傲雪对这些概念是最为容易接受的，毕竟他曾经生活过的时代是一个信息爆炸的时代，也是一个想象力爆炸的时代，远到未来时空的科学手段，到一些魔幻、仙侠的概念都接触过，对于这些事情，也是很自然地理解下来。

　　当然，婠婠也是冰雪聪明，很快就明白过来，当下婠婠又涌出了一个问题，这也是傲雪想要问的问题，“那么那些神仙都哪里去了？”

　　“走了，也就是我们所说的破碎虚空去了！”宋缺沉声说道，目光之中散发着一股奇异的神色，他微微一笑，说道：“自殷商大战之后，那些仙人就破碎虚空离开了，用哪位前辈的话说是，这个世界的元气被他们的一场大战弄得失衡了，而且也为了追寻更高的力量，他们都到更高的位面去了！”

　　宋缺微微苦笑道：“所谓的位面，听那位前辈说就是能量更高的世界，宋某也只是明白大概而已，很多词语，宋某都是似懂非懂！”

　　婠婠点点头，大概明白过来，而傲雪却是明白宋缺所讲的事情。

　　原来如此！


第十七节 十年之限

　　那青袍男子给宋缺说了一大堆稀奇古怪的词语，外加一大堆辱骂词语，听得宋缺脑袋发晕。

　　“嘿嘿，那些家伙一场大战，让这个世界的能量全部紊乱了，天地元气狂暴无比，他们当然不会呆在这里了，而且，水往低处流，人往高处走，既然有更高能量的世界，他们当然是去追求更高的力量了！”

　　这是那个青袍男子的话，也说明白了仙人离去的理由。

　　“至于仙人绝迹的原因是因为一场战争，那是高能量世界的战争，为了保护低能量世界，将通道单方面关闭，让仙人不能够在降临这个世界，只有这个世界的人可以破碎虚空而去，而一旦离开，就回不来了！”青袍男子说道。

　　说了一堆话，最后青袍男子才叹了口气，安慰着宋缺道：“如此，你也不需要沮丧，现在这个时代，武力低下，而且人心被红尘欲望蒙蔽，你有这样的成就，依然是很了不起了，要知道自殷商之后，破碎虚空的人渐少，春秋之后，更只有两人能够破碎虚空！”

　　宋缺听罢，沉默良久，方才问道：“前辈，那两人不知道是何人？”

　　“当然是向雨田了，那家伙道心种魔大法修炼成功，为了追寻更高的力量破碎虚空而去，现在正在另一个世界当打手，现在也不知道有没有被干掉！”那青袍男子脸上露出了一丝缅怀的神色，很显然他与向雨田的交情颇为深厚。

　　宋缺听到向雨田之名，心中也不意外，暗道：“原来如此，果然，邪帝所谓的走火入魔，也不过是掩人耳目而已，他竟然到了这样的地步，另外的世界吗？”

　　他暗自想到，知道了有另外的世界后，他一颗心砰然而动，更强的力量，刀道，天道之外，诸般念头纷纷涌来，让他一时间百感交集，他说道：“前辈，除了邪帝之外，还有一位不知道是何人？”

　　那青衣男子本是在喝酒，听到宋缺的话，突然咳嗽一声，一口酒硬是喷了出来，他拭去嘴角的水迹，用一种古怪的眼神看着宋缺，宋缺突然间感到自己身上涌起一股奇怪的感觉。

　　他随即恍然，暗道自己失了分寸，显然易见，另外一个便是眼前这个青袍怪人。

　　果然，那青袍男子说道：“呵呵，小朋友，你可知道老夫怎么知道这么多事情，莫非你以为我是做梦梦到的？我方才用的那招数莫非不是突破了这个天道的武学？”

　　宋缺沉声说道：“前辈曾言，通往另外世界的通道被关闭，只可以离开这个世界，要回来却是不能，不知道前辈既然破碎虚空而去，又如何回来的？”

　　“哼，世间上没有绝对的事情，所谓不能回来，也只是你没有足够的实力而已！”那青袍男子嘻嘻怪笑，说道：“更高能量的世界？嘿嘿，哪里确实是可以修炼到境界，不过，我要那么高的境界，那么强的力量干什么？老子又不喜欢打打杀杀！”

　　那青袍男子抱怨道：“我也不过是年少无知，想去哪里看看而已，天可怜见的，让老子在哪里呆了百年，每天刀光剑影，天雷像是下雨一样，下个不停，这哪里是人呆的地方啊？”

　　“而且我若不回来，谁知道那个疯女人会不会提剑追上去，给我咔嚓一声的……”他冷不丁打了个冷战，额上也是见汗，心虚地四周张望，似乎就是某种可怕的生物埋伏在四周一般，待到发现四周没有丝毫的异象之后，才吐了口气，口中嘀咕道：“他娘的，那个疯女人，我当初究竟是发什么神经，竟然鬼迷心窍去招惹她！”

　　初步当初啊，就在这个青袍男子喃喃自语的时候，宋缺心中也是在沉思，破碎虚空，另外的世界，更高能量的世界，当然最大的冲击还是仙神的存在，而从这个怪人口中，他知道了有无数宋缺所在一般的世界，而这些世界之上有着更高等级的世界，也就是怪人口中高能量的世界，那里的人正与不知名的敌人战争。

　　而所谓破碎虚空，就是超脱这个世界的束缚，无论愿意与否都会自然飞升，这就是破碎虚空。

　　当然若是不想要破碎虚空而去，也是有办法，很简单，禁止自己的功力便是可以。

　　正在宋缺沉思的时候，那个怪人已经开口说道：“好了，你的问题，现在我应该回答完了，现在老夫有个问题要问你，你可想要破碎虚空而去？”

　　那青袍男子脸上带着一个奇怪的笑容，看着宋缺的眼神就像是看着猎物的狼一样，让宋缺心中涌起了一股古怪的感觉，似乎是有陷阱等着自己跳下去。

　　宋缺微微沉吟，说道：“前辈此话何解？宋某想又如何，不想又如何？”

　　那青袍男子微微一愣，显然是没想到宋缺有此一问，当下笑道：“我还以为你会毫不犹豫选择去呢！”

　　宋缺摇摇头道：“前辈既然曾经曾经破碎虚空而去，想必是了解那边的情况，但是最后依然是回来，想必是有原因的！”

　　青袍男子笑道：“我也不诳你这个后辈，哪里战争连绵，上面那些家伙都在打仗，打打杀杀的，哪里有这里愉快啊？嘿嘿，不瞒你说，以我的实力，在这里三妻四妾，权倾天下，那是轻而易举的事情，不过三妻四妾的事情，嘿嘿，我是不屑于此的！”

　　他说到最后声音减低，显然是言不由衷，口中嘀咕道：“谁他娘不想要三妻四妾，美女如云，不过，嘿嘿，那疯女人知道了，肯定是会将我砍成十八块的，我大男人一个，自然是不能够打女人的！”

　　这家伙显然是忘记了当年辣手摧花的事情，还厚脸皮说不打女人，不过最后一句话倒是真的，“娘的，疯女人要砍我，我自然是让她，我也舍不得打她啊，不是说打是亲，骂是疼吗？那疯女人也只是脾气不好而已！”

　　“娘的，男人就是贱啊！”他心中暗骂道，又看到宋缺看着自己，当下说道：“不过，这里好酒好肉的，我又不傻，天塌下来有高的顶着，我这个小人物而已，何必掺和进去！”

　　宋缺点点头，所谓人各有志，也是强求不得，不过宋缺觉得他还有话没说，当下默默看着那怪人。

　　那怪人嘿嘿笑道：“其实，上面的家伙也是知道我的，那些家伙知道我老人家的脾性，与我也有些交情，自然是不为难我，不过嘱咐我不要破坏这个世界的平衡，拿着刀子到处乱砍而已，嘿嘿，我可是没有乱来，乱来的又不是我，怎么算我呢？”

　　那怪人哈哈一笑，洋洋自得，复又说道：“他们还叮嘱我，若是遇上好苗子，便是指点一番，让他们破碎虚空而去，他们那边吃紧，说什么那边若是输了，你们这些世界都会遭殃，其实就是拉你们去当兵而已，不过倒是修行的好去处！”

　　那青袍怪人说完，哈哈一笑，喝了口酒，对宋缺说道：“好了，我老人家也没有骗你，而且指点，我也指点你了，也算对那些家伙有了交代，至于日后如何，你自己决定！”

　　青袍怪人说罢，也不理会沉思中的宋缺，一拍胯下的鹿儿，鹿儿呦呦鸣叫，迈开脚步，刚走了数步，那青袍怪人又道：“嗯，你若是有同道，便是给予他们指点，最后是否破碎虚空而去，你们自己决定，毕竟去到那里，一个不好，可是出人命的！”

　　他喝了口酒，复又说道：“顺便告诉那个小家伙，告诉他干得不错，嘿嘿，有空我会去找他喝酒也说不定的！”

　　那青袍怪人哈哈大笑，胯下鹿儿迈步而走，转眼间已经是出了树林，然后没入了茫茫风雪之中。

　　而那个青袍怪人走后，雪花落下，宋缺抬头望去，但见簌簌落雪飘下，不过时候，依然是一片银装雪裹的世界，丝毫看不出这里曾经是一片春色。

　　“破碎虚空！”宋缺脸上肃然，他看了眼还沉浸在震惊之中的傲雪三人，慢慢地说道：“宋某一身武功本就是从杀伐之中而来，刀者，杀道，既然有机会追求更强的刀道，宋某如何会错过这个机会！”

　　傲雪三人看着宋缺，均是看到宋缺眼中的坚定神色，他是真的打算追求更高的武道。

　　一直高深莫测的宁道奇此时说道：“老道一声孜孜不倦，以求天道，破碎虚空，本是老道的心愿，老道也是随宋兄一同！”

　　他显然是早有打算，傲雪与婠婠对视一眼，均是心乱如麻，今日的情形予两人很大的冲击，原来破碎虚空就是这么回事。

　　而此时，宁道奇慢慢说道：“十年！”

　　“十年之后，老道与宋兄破碎虚空，飞升而去！”


第十八节 天元

　　“十年之后，破碎虚空，不知道另外的世界是怎么样的光景呢？”宋缺嘴角溢出了一丝淡淡的笑容，眼中燃烧着炽热的火光，此一刻，他身上涌现出一股无俦的刀意，仿佛是要将天地破开一般。

　　两大宗师都决定要破碎虚空而去，追求更高的武道，这就是他们的决定，对于宋缺来说，他追寻的是自己的刀道，既然天道并非是刀道的极限，那么他就去追寻更高的刀道。

　　而宁道奇亦是如此，本想天道便是我道的极致，不想我道的极致并非是天道。

　　傲雪与婠婠对视一眼，心中均是震骇莫名，今日所知道的消息当真是震撼非常，傲雪还好，心中本已经有了模糊的答案，现在不过是更加的清楚而已，至于婠婠，此时心中当真是掀起了万丈巨浪。

　　“天道之上还有更强的存在，天外还有天！”她喃喃自语，不由得为之而失神。

　　“有了那位前辈指点，加上宋某与宁道兄的探讨，十年之内，宋某便是足以破碎虚空而去，这十年之中，我等两人坐镇中土，足以震慑四方，至于大夏，便是靠你了！”

　　“十年间，老道将于宋兄共同执掌金陵武道学堂！”宁道奇微微一笑，其时，精武道场随着大夏得天下而推广于天下，传授中土百姓武学心得，有根骨上等，心性良善之辈，更是因为内门弟子，一时间大夏中土，武道之风大盛，武德学说大盛。

　　这金陵帝都虽然建成不久，但是帝都气象，依然繁华，更是天下居所，学风鼎盛，蔚为可观，假以时日，不弱于扬州，而武道盛行，金陵也建有金陵武道学院，乃为武道修行最高学府，各地精武道场每年均可推荐弟子来此进修。

　　这金陵武道学院日后成为帝都四大学院之首的朱雀武道学院，乃是天下武道圣地之一，此为后话。

　　宁道奇说完，傲雪微微一愣，抬头望向宋缺，但见宋缺点点头，说道：“我已让师道北上，过些日子将会来到金陵！”宋缺淡淡一笑，说道。

　　傲雪听两人说完，登时明白过来，这十年的时限，不独是两人勘破天道的时限，更是两人为了中土培养强者而留下的时间，想到此处，傲雪拱手说道：“如此有劳两位了！”

　　“罢了，这也不过是宋某一点心意吧，这十年，也是宋某在这世间最后的时日了，听那前辈说过，若是破碎虚空而去，便是难以回来！”宋缺淡淡地说道，“不过追寻更高的武道，自是我辈的追求！”

　　他淡淡地看了眼傲雪，笑道：“你两人资质甚佳，更妙的是，依然窥到了大宗师的门槛，天道，你们两人又如何选择？”

　　傲雪摇摇头，说道：“此间乐，何必要强求天道呢？”

　　听得傲雪如此说道，宁道奇微微一笑，不再说话，只是将目光望向婠婠。

　　婠婠也是轻笑道：“奴家并不敢奢望天道，况且奴家一介弱质女流，破碎虚空后，去到那界，也少不得一番血腥战事，所谓宁为鸡首，不为凤尾，奴家何必如此勉强自己？”

　　所谓人各有志，强求不得，宁道奇微微一笑，说道：“如此，老道也不勉强，不过十年时日悠悠，若是两位改变主意，大可来此！”

　　两人点点头，对视了一眼，均是道谢不已。

　　宁道奇摆摆手，笑道：“人各有志，两位志不在天道，也是逍遥自在！”他复又说道：“既然十年后，老道便是要离开人世，两位儿女既然是老道徒儿，老道也当尽心尽力教导两位！”

　　他微微沉吟，看了眼在婠婠怀中熟睡的胤儿，说道：“太子年幼，便是待过些时日再说，小玲珑，便是留在此处，也好让老道教导一番！”

　　傲雪点头说道：“大善！”

　　当下将在玩耍的小玲珑招来，让小玲珑再次随宁道奇修行，小玲珑小嘴一扁，还道父亲不要她，引得傲雪哭笑不得，又是一番安慰，待听到，也不过是再次多些时间，并非是不要她，方才破涕为笑。

　　“小玲珑在这里好好随师傅学东西，若是闷了，也就是回宫，不过不要顽皮，也不得偷懒！”傲雪抱着小玲珑道，小玲珑点点头。

　　交代了一番小玲珑，傲雪与婠婠出得国师府，但见日光洒来，外面让让人流，车水马龙，竟然是恍若隔世，两人心中唏嘘不已，均是为听得此秘密而叹息不已，傲雪心中想着宋缺所说的话，心中暗自猜测另外一界的那些仙人，他们的敌人究竟是什么人？

　　正自出神，手上一阵温热触感，犹如暖玉一般，傲雪心有所感，侧头望去，正看到婠婠目光射来，两人目光缠绵，一时间心意相通，均是明白对方所想。

　　茫茫天道，对于芸芸众生，那是多么虚无飘渺，非是大毅力之人不得求，想宁道奇、宋缺苦修数十年，更是叠有奇遇，方才有此成就，天道之路，何等艰辛，两人虽非是意志薄弱之人，但是志不在此，更何况，天外有天，那更高维度的世界也不是什么世外桃源，那是战事纷纷的所在，一个不好，就是小命不保，两人也是不需要如此。

　　在这世间逍遥潇洒，携手相伴，岂不是人生乐事？

　　两人相视一笑，彼此间脉脉情绪，均在不言中。

　　且说两位大宗师既然决定十年后，破碎虚空而去，宋缺便是在国师府住下，两人研究武道心得，两人的见识何等的高妙，加上修行的武道也是不同，所谓大道三千，并无高低，有的只是领悟深浅而已，两人再次切磋论武，互证心得，均是受益匪浅。

　　不久，宋师道、宋智等人来到金陵，宋缺传下武学心得，宋师道等人便是留在金陵。

　　之后，宋缺与宁道奇两人出任金陵武道学院的山长，执掌学院，指点弟子武学修行，期间，两人合力写下《武道真解》十八卷，后成为武道学院三大镇院典籍。

　　至于小玲珑，则是在宁道奇教导之下，突飞猛进，她本就是的得天独厚，出生后，被傲雪用真气温养其经脉，更有傲雪传她基础心法，后有学得宁道奇道家心法，道魔两家兼修，日后不可限量。

　　至于太子傲胤，则在三年后，也是随宁道奇学武，他不比小玲珑，乃是大夏储君，日后执掌天下，马虎不得，除了宁道奇教导外，婠婠也是少不得教导一番，更有各家大师教导各家思想，这是后话。

　　且说傲雪与婠婠既然知道两位大宗师心意，也明白两位大宗师坐镇大夏只有十年，如今大宗师已现，修行之道已有前人，那么大宗师未来就不会少了，也不会只有大夏独有。

　　两人明白此点，也是不敢怠慢，两人于武道修行也不敢怠慢，务求有所精进，不时地到国师府与两位大宗师请教，于武道之上，修为日深。

　　而傲雪也是觉得一股迫切，为此，一向有些惰性的他也是难得当了一回明君。

　　其时，天下初定，事物纷纷，虽然他放权于内阁不少，但是依然是劳累不已，这让他暗自感叹：“当皇帝，还真是辛苦！”

　　心中如此想到，也是想着，待到太子长大，也好让位与他。

　　其时，大夏工农商并重，至于为何没有士，皆因皆因天下学堂兴盛，官府大兴学堂，民间百姓子女不分男女，均要入学，更有不少的富商巨贾慷慨解囊，于家乡兴建学堂，民间学风与武风并重，而大夏也组织承认扫盲班，一年后，天下百姓不识字的，甚少。

　　既然人人识字，学得学问，知识不在少数人手中，人人可为士子，如何有士子阶层？

　　因为朝廷不再独尊儒术，乃是百家争鸣，能者居之的方针，因此，墨、道、儒诸家纷纷竭尽全力，发展，墨家本就是善制器械，乃是工部核心，器械纷纷推陈出新，加上朝廷重农，农具纷纷革新，农桑兴盛，仓廪丰足。

　　商贾大行其道，加上用奴隶筑路，天下畅通，关卡不兴，商业兴盛，更有海外贸易，获利巨万，海商纷纷而来，大夏繁华无比，乃是世间最为繁华所在。

　　海外商人远至波斯、欧洲纷纷而来，而大夏的商队也是遍布四海。

　　而在大夏发展的同时，大夏也在削弱四方势力。

　　草原之上乱势已呈现，其中四方势力最为强盛，分别是东西突厥，东突厥虽自毕玄死后，再无压倒性的个人武力，但是颉利可汗本就是武功不凡，更是有毕玄指点日久，加上金狼军，势力依然颇为可观，至于西突厥，自毕玄死后，在云帅带领下，励精图强，势力已不再东突厥之下。

　　倒是铁勒人被东突厥压制日久，飞鹰曲傲身死后，差点成为东突厥的附庸，如今虽然喘息一番，却是明显弱了不少，至于最后一方势力，却是被中原大夏暗自扶持的突利。

　　四方势力，加上一些如同龙泉国之类的小势力，各方势力征伐不休，或是远交近攻，或是联弱抗强，加上中原挑拨离间，或是火上浇油，暗自推波助澜，让草原战事不断，中原兵器不断输入草原，竟然成了大宗生意买卖，不再盐、茶之下。

　　四国征伐数年，谁人也没有一统草原的能力，却是有大夏暗中出手，不让四方势力失衡。

　　不说四方势力征战不休，大夏暗自窥视其中，单道天元二年，东海之遥，东瀛之地，曹应龙经过年余征战，一举定鼎东瀛，其时，东瀛正值古天皇统治之时，其国力本弱，更无武道强者坐镇，若非是精武会在后拖了曹应龙后腿，曹营早应得到东瀛之地。

　　曹应龙自夺得东瀛之地，便是成为王，称神武王，尊大夏为宗主，上表称臣，夏帝许之。

　　大夏商人遂东渡经商，开矿，数年后，东瀛经济依附大夏。

　　曹应龙自占有东瀛全岛称王，引入中土文化，东瀛之人习汉字、说汉语，礼仪大类中土，曹应龙观东瀛落后，遂引入中土农桑、冶炼之法，东瀛日渐强盛起来。

　　天元三年四月，曹应龙不朝，夏帝怒，御驾出征，东海舰队随行，东瀛战船迎战，夏帝执刀，一刀而毁艨艟，其时，刀气纵横，骇浪惊天，日月无光，曹应龙吓得面无人色。

　　东海舰队火炮齐放，东瀛战舰全灭，其后，夏兵登陆，势如破竹，不一月，曹应龙请降，东瀛归附，是为瀛洲。

　　天元四年正月，舰队归航，大夏报纸纷纷报道此事，当日，民间大庆，朝廷下旨普天同庆。

　　而在东瀛战事顺利结束的同时，天元六年，东突厥颉利可汗于万统城外会盟突利可汗，许下承诺，承认突利汗位，为东西可汗，两方联合，金狼军结盟黑狼军，两军联合大败铁勒人，其后，挥师直指西突厥王庭。

　　西突厥节节败退，西突厥国主遣使入夏求兵，有莲柔公主通婚，夏主许之，遂出兵草原。

　　九月，以张无忌为帅，原李唐降将李靖等人为辅助，五万兵士出征草原，其时，大夏对草原的情报完善，知己知彼，更兼大夏军队战力强大，大夏五战五胜，天元七年三月，夏军攻破万统城，东突厥亡，斯役，颉利可汗战死，突利被擒。

　　突利可汗投降，统领部族与部分颉利部族迁入关中，另一部分颉利部族西迁。

　　东突厥覆亡，西突厥见大夏兵锋犀利，遂归降，夏主许之，遂征发百姓充实草原，兴建城郭，与西突厥、草原各族杂居。

　　而在战事顺利的同时，大夏的船队探索四方海域，美洲之地早已发现，不过因为交通原因，美洲广大之地，汉民移民甚少，一直是大夏流放犯人之地，十多年后，流放犯人与官兵再次筑城，又新长安、河阳、扶桑三城。

　　而一直等到百年之后，美洲人口方才充实。

　　“十四年，帝让位于太子胤，太子登基，改年号承平，但不改天元纪元。次年称天元十五年，承平元年，后历代沿袭此例，以此纪元……千年后，明代夏，明祖思慕夏祖文治武功，遂沿袭此纪元，天元纪元遂为华夏纪历……此诚前所未有之事也……”

　　——《华夏历法考》天元二四五六年版。

　　“其时，天下太平，四方咸服，百姓殷实，学风兴盛，百姓知礼，武风兴盛，武德盛行，天元武道纪元由此而开，太祖在位一十四年，天下大治，史称天元之治！”

　　——《天元纪元》，天元二四五五年版

　　“太祖在位一十四年，文治武功，堪为一绝……太祖文治武功堪称史称天元之治……”


第十九节 破碎虚空

　　光阴似箭，日月如梭，不知不觉间，就到了天元十年的春天。

　　此际，正是春光烂漫的三月，山花烂漫，金陵帝都熙熙攘攘，热闹非常，街上行人一副富足的神色，偶尔在可以看到脸有风尘之色的负箧行人，这些人或是身穿白色儒服或是背着兵刃，更让帝都金陵显得繁华。

　　不过，路上行人倒是对此没有什么奇怪的，今年乃是三年一度的科举大考之期，大夏各地士子云集金陵大考，以期金榜题名，好一展抱负。

　　十年间，大夏政令推行，官府的学堂与民间学堂不断兴起，各家学者纷纷著书立学，官府也放松了学堂的权限，民间学士多有开馆收徒，有麓山、墨攻、彝堂等学馆，除了官府规定需要的学科，便是传授各家的精义学说。

　　大夏朝廷自十多年前，不再独尊儒家，扶持百家，各家学说熙熙攘攘，再次复兴，朝廷以取各家学说治理天下，若要受到朝廷青睐，便要有真才实料，这些年来，儒法强势，正是朝廷治国所用，外法而内儒，其余各家若要出头，便是要在这大考之上下功夫。

　　因此，为了大考，各家学子都是出尽九牛二虎之力，而金陵也是热闹不已，不是可以见到各派学子唇枪舌剑，争论不休，这也是金陵的一大风景了。

　　大考分为文武二科，武者，乃是韬略与武道，会在金陵武道学堂的演武场，一教高下，胜以决高下，前五十名可得奖赏，鳌头更是被授予官衔，派遣前线历练，乃是青云之路。

　　帝国武风盛行，更是以武立国，帝国皇帝与帝后便是武道强人，传闻已是天道高手，入得大宗师之境，有此圭臬，加上朝廷的鼓励，各地道场的兴建，武德教育深入人心，民间也出现了各家学派，传授各家武学，因此，武举也是激烈非常。

　　这些年来，帝国扫平外患，往东，东瀛之地归附，已成帝国瀛洲，更远处，往里之外，扶桑之地，有新长安等城建立，乃为帝国疆土，往西，西域诸国咸服，往北，草原各族纷纷归降，往南，南海舰队依然出征南洋诸地，捷报频频传来，大夏可谓强盛。

　　这日，风和日丽，天公作美，金陵街上，热闹非常，街上有士子摆卖着字画，不时地有行人驻足，赏玩不停。

　　“爹爹，爹爹，你看，这里好热闹！”清脆的嗓音带着豆蔻少女特有的甜美嗓音，便如同潺潺泉水一般，甜美非常，路人各自赞叹这声音甜美清脆，下一刻就是眼前一亮，但见一个身着白色罗裙的豆蔻少女说着两条长长的辫子，一脸欢笑地走来。

　　那少女美目秀丽，眉毛如黛，甜笑间，两个梨涡出现，分外甜美，当真是清秀非常，最是动人的莫过于她一双明净秀美的眼睛，像是会说话一般，让她平添了数分的美感。

　　见到这个少女，所有人心中都是忍不住赞叹一声钟灵神秀。

　　而不少眼光独到的人更是看到这个少女步伐轻盈，飘飘犹如御风一般，显然是身怀高明绝妙的轻功身法，心中暗自赞叹。

　　那少女看着四周的景致，格格欢笑，像是百灵鸟一样，让人欢喜不已，少女身后跟着一个三十上下的男子，男子微笑着看着欢快的少女，眼中满是宠溺的神色，显然是少女口中的爹爹。

　　中年男子右手牵着一个十岁的男孩，男孩的样貌俊美非常，让四周的女郎暗自欢喜，男孩顾盼四望，也是一副好奇的神色，不过沉稳了不少，这般年纪的孩子有这般神态，依然是不得了。

　　“好了，玲珑，不要调皮，若是撞到人就不好了！”那男子笑着说道。

　　少女娇声说道：“爹爹小看人家，人家可不会撞到人！”

　　少女说吧，脚尖一点，便是如同一只蝴蝶一般，到了中年男子的身边，摇着中年男子的大手，男子呵呵一笑，抚摸着少女的秀发，笑道：“已经不是小孩子了，还这么喜欢撒娇！”

　　女孩吐了吐舌头，办了个鬼脸，然后对着男孩儿说道：“小胤，姐姐带你去玩吧！”

　　男孩点点头，脸上露出了欢喜的神色，中年男子半蹲下来，抚摸着一对儿女的脑袋，说道：“好了，不要淘气了，你们娘亲她们已经在等着我们了，而且，今日还是你们师傅的重要日子，莫要错过了！”

　　两人听到父亲的话，点点头，神色也是有些失落，少女说道：“爹爹，师傅要去另外的世界吗？”

　　男子点点头，抱起了儿子，牵着女儿的小手，点点头，说道：“你们师傅潜修天道，所谓的便是踏破天人之道，达到新的境界，这是他的希望，今日将要大功告成！”

　　“哦！”女孩儿与男孩儿都是应了一声，脸上露出了失望的神色，中年男子呵呵一笑，说道：“其实，你们应该高兴，你们师傅可以得偿所愿，你们应该替宁真人高兴才对！”

　　三人悠闲地走在热闹的街道上，熙熙攘攘的街上人流如同流水一样，自动为三人让开一条路，却没有泾渭分明的感觉，这个中年男人的修为果然是高深无比。

　　轰隆隆！

　　平空里响起了一道炸雷，而原本晴朗的天色也是开始昏暗起来。

　　密密的黑云遮蔽了蓝天，风开始吹了起来。

　　周围的人暗暗称奇，看情形似乎是要下大雨，这个时节竟然有这样的天气，也是古怪！

　　“爹爹，要下雨了！”女孩儿拉着中年男子的大手，娇声说道，中年男子微微点头，仰起头来，但见苍穹之上，一片昏暗，狂风吹拂，街上摆着的字画摊档上的字画被吹得飞上了天空，就像是纸鸢一样。

　　街上的士子武者看到这般天气，都是纷纷走避，一时间，忙乱不已。

　　“要下雨了，变天了！”中年男子喃喃自语，脸上从容的神色也是慢慢地没有了，取而代之的是一副严肃的神色。

　　“这股感觉，天地元气如此紊乱……还有这股可怕的刀意……”他喃喃自语，女儿还小，修行还不行，自然是感觉不到天地元气的变化，但是到了他这样的境界，对于天地元气的变化有着敏锐无比的把握。

　　这并非是自然而然的气候变化，而是……有人扰乱了天地元气！

　　要开了吗？

　　……宋缺，你已经迫不及待了吗？

　　“父皇，师傅他们要走了吗？”说话的是被中年男子抱着的男孩，他的语气中有着同龄人所没有的沉稳，对中年男子的称呼上，也是不似他姐姐那般随便。

　　当然，当得起男孩这般称呼的也只有大夏的皇帝了，这是三人正是傲雪与他的一对儿女，傲玲珑与傲胤。

　　傲雪点点头，说道：“你们师傅看来，等不及了，我们还是快些过去吧！”

　　一对儿女都是点点头，傲雪抱起了两人，展开身份，登时如同一道虚影一般，飞掠而去。

　　轰隆隆！

　　雷光一闪而过，在昏暗的天地间传来一丝的光亮，然后是如太古猛兽咆哮的怒雷声，大雨像是瓢泼一下，天地间一片朦胧。

　　在这一片朦胧之中，傲雪飞速地在雨中移动，虽然身份尊贵，不过，他显然是没有这样的觉悟，时常是带着一对儿女出门，美其名是体验百姓生活，本来是有侍卫跟随，不过，比起傲雪的武功，所谓的大内高手，确实是不够看。

　　大雨大极，这样的天气在这样的时节是很反常的，暴雨临身，被护体的劲气避开数尺，这般功力，已经是顶尖了。

　　不多时候，傲雪已经带着一对儿女来到了码头中，码头上，停泊着一条艨艟，码头边上是身穿黑色甲胄的兵士护卫着，那些兵士见到有人接近，登时喝道：“什么人？”

　　傲雪淡淡地说道：“退下吧！”

　　一众侍卫只感到这个声音在耳边响起，认出了是皇帝陛下的声音，登时退了开去，任由皇帝陛下登上了艨艟。

　　上了艨艟，傲雪放下了一对儿女，一个宫装丽人已经带着宫女袅袅婷婷地走来，见到傲雪嗔道：“陛下，这个时候，还有兴致带太子出去游玩！”

　　傲雪笑了笑，任由宫装丽人为自己擦脸，双手抱着那宫装丽人，那宫装丽人登时脸色羞红，双颊绯红，小麦子的肌肤上流露出娇羞的神色，看到小玲珑与小胤儿一脸笑嘻嘻的摸样，脸色更红了。

　　“讨厌了，有人看着！”丽人嗔道，却是任由傲雪抱着。

　　“姨娘安好！”小玲珑与小胤儿行礼后，便是笑嘻嘻地跑开了。

　　傲雪拉着她的小手，说道：“秀珣，婠婠她们呢？”

　　这里人正是商秀珣，十年前，傲雪登基后，便是迎娶了商秀珣，立为贵妃，在宫中与云玉真、卫贞贞还有单美仙为四位贵妃，不过，说起来，傲雪做了皇帝，妃子却并不多，一只手几乎可以数过来。

　　“正在沐浴！”商秀珣说道。

　　傲雪点点头，抱着商秀珣，坐到了窗户边，从开着的窗中，传来一阵阵的冷风，但见外面的江上，黑色的浪水拍打着艨艟，让整只大船都摇摇晃晃，大夏经过了十年的发展，造船技术已经是出色无比了，不过，在大自然的神威面前，这艨艟也不过是玩具一样。

　　“与大自然比起来，我们依然是这么的渺小！”傲雪叹道。

　　“夫君何必如此？造化虽然神奇，不也还是有人踏破天人之道，破碎虚空吗？”商秀珣说道，傲雪笑道：“不错，确实是如此，不过，能够踏碎天人之道，破碎虚空，不被这世间造化束缚的可谓是少之又少，绝大部分人，依然是在造化束缚之下！”

　　“既然有人可以破碎虚空，对于其他人来说，便是希望，以前不也只有传说吗？如今还不是有人做到这一步了？”商秀珣眨着眼睛说道。

　　傲雪微微一愣，笑了起来，轻轻抚着商秀珣的秀发，两人心中一片温馨，商秀珣也是在四年前诞下了小皇子，傲雪也没有什么皇帝的派头，对于三宫六院三千妃嫔是没有这样的念头的，只是希望守着几位妻子，逍遥江湖而已。

　　艨艟行驶在长江上，滚滚涛声裂岸而来，雷声滚滚，这时候，船身传来一阵的碰撞声，整只艨艟也是一阵摇摆。

　　“怎么了？”傲雪心中想到，与商秀珣走出了船舱，出得船舱，便是感觉到一股扑面而来的冷风，雨水扑打而来，水上的水兵纷纷使出千斤坠，稳住了身形，同时船长不断呵斥着，下达命令。

　　“怎么了？”一身白衣的婠婠慵懒地打着呵欠，脸上带着微微的潮红，抱着胤儿走了出来，看她的样子，刚睡醒的模样，而她身边是一身黑衣，脸色冷艳的可儿，见到傲雪，脸上登时冰山消融，露出了欢快的笑容。

　　而后，卫贞贞牵着小玲珑走了出来，随同的是云玉真主仆与单美仙与单琬晶，见到傲雪，单琬晶冷哼一声，也不理睬傲雪，而是望着长江的江心之处。

　　见到单琬晶的样子，傲雪也是笑了笑，婠婠走到了傲雪的身边，这些年来，她武功一直没有放下，武功反而是更加的精深高深，其时不独是婠婠，卫贞贞等女也是精深了很多。

　　阴癸派武功自有独到之处，其中养颜之术很高明，婠婠也没有藏私，传授了诸女，不过这需要高深的功力，在容颜不老的诱惑下，相信没有女人可以抵挡这样的诱惑。

　　诸女都是发奋练功，不敢耽误，加上傲雪的双修功法也确实是有独到之处，成效颇大，而且诸女也在心中存了个心思，虽然自家的夫君说对于破碎虚空没有兴趣，不过，她们都是心中存了疑惑。

　　天人之道，踏碎虚空，古往今来，不知道多少人孜孜以求。

　　因此，她们也是没有放下武功修行。

　　且不说这些，众人抬目望去，只看到诺大的长江之上，一道巨大的水龙卷直冲云霄，与黑色的天空连接，无数的姜水被卷上了天空，又化作了雨水洒下来。

　　而在朦胧的江面上，一个模糊地人影慢慢地出现，“是宁真人！”

　　但见宁道奇踏在江面之上，就像是走在平路上，一步踏出，下一刻，他已经出现在艨艟之前，他一步步地走上来，像是踏着无形的阶梯一般，来到了艨艟之上。

　　“真人与阀主离开了吗？”傲雪沉声说道。

　　宁道奇温润的脸上带着微笑，点点头，说道：“踏碎天人之道，本就是我辈的追求，我们为了这一日，依然是准备了十年，金陵武道学堂之中也有老道与宋兄的武学，如今四海升平，老道与宋兄也是别无牵挂了！”

　　傲雪听罢，微微一叹，说道：“宋阀主不与师道兄见一面吗？”

　　宁道奇摇摇头，说道：“宋兄已说了，要说的，早在十年前已经说过了，已无需要多言了！”

　　宁道奇招了招手，小玲珑与小胤儿从母亲的手上跳了下来，走到了宁道奇的身前。

　　“师傅！”两个小家伙叫道，小玲珑眼睛红红地拉着宁道奇，说道：“师傅不要走好不好！”

　　小胤儿也是点着头，看着宁道奇。

　　宁道奇呵呵一笑，抚着两个小家伙的脑袋，说道：“人生无不散之筵席，有聚有散，恰如月有阴晴圆缺，你们无需要悲伤！”他淡淡地说道，但是话中依然是可以看出他对这两个小家伙的疼爱。

　　这些年来，这两个小家伙给了他不少的乐趣，因此，见到两个小家伙真情流露，宁道奇心中也是有着淡淡的心酸。

　　他修行的道家内力，自然之道，传的是庄子一脉的率真、自然，并不禁断感情、欲望，而是顺其自然，一种“真”，他对着小玲珑说道：“玲珑、胤儿，你两人入老道门下已然十年，更有陛下指点，学两道绝学，日后要好好修炼，切不可怠慢！”

　　玲珑与胤儿都是点点头。

　　宁道奇复又说道：“胤儿，你身为太子，肩负大夏江山社稷，要好好努力！”

　　傲胤点点头，应道：“徒儿明白，徒儿自是会努力做一个明君，日后如同父皇一般！”

　　这话一出，宁道奇满意地点点头，而傲雪却是脸上有些发红，他自己算不得一个好皇帝，不过是因事成人而已，不过心中有屎一阵开心，没有父亲不希望自己的孩子崇拜自己的。

　　宁道奇呵呵一笑，目光从两个小家伙身上移开，对着傲雪等人点点头，笑道：“陛下，果真对于天道无心？”

　　傲雪笑着摇摇头，说道：“真人的追求与在下不同，在下放不下妻儿！”

　　宁道奇叹了口气，说道：“如此也罢，老道也不强求，不过，这世间追求天道的同道不少，老道这番也不过是探路而已，先行一步而已！”

　　他话音刚刚落下，突然间，轰隆隆的雷声大作，但见苍穹之上，无数的闪电嘶吼着，如同太古猛兽一般，咆哮着向着江心水龙卷之处劈下来，激起无数的水花。

　　一股浩荡如海的狂风从龙卷风之处向着四周激荡而去，掀起了层层的巨浪，“啪！”的一声，撞击在艨艟之上，将艨艟推开了数十丈远。

　　“轰隆！”巨大的声响震得众人耳中生疼。

　　原本连接天空的水龙卷赫然间如同玻璃一般崩溃，水流冲击而下，落在长江之上。

　　一股森森然、浩浩然如同江海一般的刀意直冲云霄，向着四面八方激荡而来，一股青光，从将江心上激荡而出，将长江之上照得通明，长江边上，金陵所在，所有人都看到了这不可思议的景象。

　　无数的闪电从苍穹之上劈下，如同犀利的兵刃一般，一道接着一道，向着江心劈下。

　　傲雪看得分明，江心之上，青光绽放，一只小舟悬空浮在离江面十多丈的虚空。

　　舟上一个青袍男子持刀傲立，长发披散在身后，飘然而动，长刀直指苍穹，仿佛是神人一般。

　　天刀！

　　宋缺！

　　他仿佛是亘古存在的神人一般，一人一刀，面对着天地之威，神妙造化，毫不示弱。

　　无数的闪电向着他劈来，却是在他周身数尺的距离就被一股无形的气场挡住了，天地间的元气源源不绝地进入他的身体之中，他猛然间睁开双目，两道神光射出，陡然间，劈出了一刀！

　　“啊！”被宋缺的威势所摄，船上的诸女都忍不住惊呼起来，婠婠说道：“宋阀主是想要与天试刀吗？”

　　宁道奇苦笑道：“宋兄心高气傲，却是想知道天道是如何的厉害！”

　　也由不得他不苦笑，自来天人之道，无不是感应天心，顺应天心，所谓的踏碎天人之道，便是与天道契合，让天道知道你已经达到了要求，然后离开，就像是电子门一样，而宋缺现在要做的却是暴力打开门，如此，自然是受到反抗！

　　“果然是非常人！”此时，艨艟上的诸女依然是无言了。

　　但见宋缺一刀劈出，白色的刀光刹那间，将天地照得通明，那蕴含着造化玄妙至理的一刀，将无数的闪电击碎，刀气直透云霄，冲破了黑色的云彩，直让苍穹破开了一个大窟窿。

　　湛蓝的天空如洗，从大窟窿之中露了出来，金色的阳光从窟窿之中直射而下，洒在宋缺身上，讲整片水面照得碧蓝如同仙境一般。

　　所有人都看得呆住了，显然是被这样的景致震撼了心神。

　　下一刻，一股狂暴的气旋向着四周狂飙而来，宁道奇一张手，一股无形气场，便是将这股气流挡住。

　　一股玄之又玄，难言言说的感觉涌上了傲雪的心头，他眼前仿佛是出现无限星空、浩渺江海，乃至于烟霞、雨水，虫豸野草，天地间的至理，此刻仿佛是都在眼前，在他眼中打开了一个新的世界。

　　他讶然地睁大眼睛，发现婠婠诸女也是如此，婠婠眼中精芒一闪，向着傲雪点点头，两人同时感叹宋缺的大手笔，先前那一刀竟然是他接着天地之威，将刀意传到了天地四方，凡是修习武道的武者都可以感受到，功力越深，高手就越深。

　　傲雪此时方才明白先前宁道奇的话！

　　“修行路上，若是一人，未免孤独，宋兄不过是为天下人一个机会而已！”宁道奇淡淡一笑，云淡风轻。

　　正如宁道奇所讲，宋缺是在给所有人一个机会。

　　大江南北，所有的武者都感受到了宋缺的这股刀意，而修为精深的高手更是为之而颤抖，一道大门在他们的眼前打开，他们一直没有找到的大门就在眼前，让他们不由得泪流满面。

　　云深不知处，静斋山门所在，那一直紧闭的禅房大门打开，八位长老再次出现在静斋弟子的面前，梵清慧颤抖着说道：“长老，这股刀意是？”

　　“是宋缺的刀意，他已经到了这一步了！”大长老叹息一声，眼中流露出敬佩的神色，同时也燃烧着熊熊的希望。

　　她的目光扫过了静斋的弟子，扫过了神色激动的梵清慧，最后落在神色平静地师妃媗身上。

　　“妃媗，可有感悟？”

　　师妃媗立在梵清慧身后，听闻长老问话，踏前一步，说道：“长老，妃媗确实有所悟！”

　　她突然间说道：“长老，妃媗希望可以闭关！”

　　大长老微微一笑，说道：“妃媗想要悟透生死吗？”

　　师妃媗点点头，“有了宋阀主的指点，妃媗对于天道有所悟，希望可以闭关参悟！”

　　“罢了，难得你有这样的悟性，既然如此，便与我们一同参悟吧！”

　　“静斋的事情，便是交给你了，清慧！”

　　……

　　“宋缺匹夫一定是在笑本座我吧！”中年帅哥抬头望着天空，淡淡地说道。

　　他身边的白衣丽人幽幽说道：“他在岭南等了你这么多年，一直不曾等到你，想必是失望无比吧！”

　　“哼！”中年帅哥冷哼一声，说道：“天人之道，没想到那个匹夫竟然勘破了，最后的答案竟然是如此简单，可笑本座一直没有看破，什么生死，什么真假，都是狗屁，原来答案如此简单！”

　　中年帅哥哈哈大笑，最后只是留下一声叹息，“本座的不死法印只需要……罢了，本座不如他多矣，便让他笑吧！”

　　那丽人听罢，笑了起来，一时间，犹如百花齐放。

　　……

　　“这就是武道上所谓的破碎虚空吗？打通通往高维度世界的通道，是因为这个世界的能量等级低，因此，打开通道也简单了很多的原因吗？”坐在钟楼的阑干上，已经出落得亭亭玉立的秦川晃着白生生的小脚，望着长江的方向喃喃自语。

　　她的身量已经张开了，一张脸蛋出落得美丽精致，让人一望便是有种经验的感觉，她托着香腮，嘀咕道：“肉体的力量，竟然可以达到这样的境地，真是让人惊叹啊，这已经是一首小型的太空登陆攻击舰主炮的威力了，人，真是潜力无限的生物！”

　　女郎叹息着，口中说着这个世界听不明白的话，眼中好奇不已。

　　“更高维度的住民又有怎么样的力量呢？不知道当年毁灭亚特兰蒂斯星域的大神又是那个维度的生物呢？”她嘻嘻笑着，复又想到：“算了，这又不关我的事情，巴路坦星人的考察任务已经不管我的事情了！”

　　“我现在是秦川，嘻嘻，是一个人，一个女人！”她笑了起来，美丽非常，“还是找我的好哥哥谈一场恋爱吧，听说女人如果没有谈恋爱就算不的女人了，我就找他试验一下吧！”

　　古灵精怪的女郎笑嘻嘻的，脸上露出了欢喜的笑容。

　　……

　　大江之上，宋缺淡淡一笑，金光之中，他如同神人一般，他回头一眼，傲雪瞬间感觉到宋缺的视线，他微微点头，那阳光慢慢地消散，一股似幻似真的雾气慢慢地弥漫在天空之中，宋缺身下的小舟慢慢地漂浮起来，向着那漫漫的雾气飘去。

　　这样的情况，早已经惊动了金陵的百姓，所有人都看着宋缺漫漫的消失在那雾气之中，那让人感受到无边天威的雾气。

　　天人之道，踏碎虚空！

　　“升仙了！”不知道是什么人叫了出来，登时让人拜倒在地上，虔诚地望着登仙而去的宋缺。

　　宁道奇望着那雾色淡淡一笑，他看了眼傲雪诸人，“老道也要离开了，作为师父，老道理应为徒弟留下些东西！”

　　他说罢，两掌击下，击在小玲珑与小胤儿的脑袋上，一股奇妙的东西进入了两人的脑中，此时宁道奇的声音已经传来，“时候到了，你们自然是会明白老道留下的东西！”

　　他说罢，大笑一声，一步踏出，虚空离开，走向了茫茫虚空。

　　“夫君，你真的不想要如宁真人他们那般吗？”卫贞贞此时说道。

　　傲雪望着慢慢消失的雾色，摇摇头，说道：“这天下很大，有很多的地方，我们都没有见过，我还有心愿，走遍天下每一个角落，到东海万里之外，扶桑之州看看那里的景致，到极北之地欣赏比辽东更美的雪景，天道，太远了，况且也不是仙境，哪里也有争斗，而且更加惨烈，我还不想要去哪里当小兵！”

　　说罢，他哈哈一笑，张开双手，将身边的婠婠与商秀珣抱紧了怀中，说道：“况且，我还舍不得各位娘子！”

　　诸女登时脸色一红，却是脸有喜色。

　　婠婠甜甜一笑，说道：“相公，有消息说，师尊好像在南方出现过，我们便是南方可好？”

　　傲雪点头说道：“自然好的！”

　　此时，天空中，异象消失，湛蓝的天宇如洗，阳光洒在明净的江水上，照在艨艟之中，傲雪等人沐浴在阳光中。

　　有如神仙中人。

　　（全书完）

