

　　骷髅魔导师

   作者：情终流水
   

内容简介

　　英姿飒爽的魔女御姐，丰满圆润的六翼天使，极品萝莉的小魅魔，这些都是他的子民！而他却是个永生不死的骷髅，唯一让他感兴趣的，只有力量，这些诱惑是干扰不了他对力量的追求的！



　　第一章 毁灭

　　在弱肉强食，强者为王的死亡世界里，格里斯是一个脆弱的存在，他是一具骷髅，最低级的半身骷髅。

　　骷髅是死亡世界最低级的生命，就像人类世界的蝼蚁一样，处于食物链的最底层，任何不死生命都有足够的能力把骷髅撕成粉碎，吸取那一点微弱的灵魂之火来壮大已身。

　　即使如此，骷髅仍是死亡世界最常见的不死生物，这主要归功于它们庞大的数量，死亡世界到处遍布零散的骨骸，只要一丁点游离的灵魂之火，便能促生出一具骷髅。

　　格里斯便是这样诞生的，只可惜生不逢时，诞生的时候，周围没有构成躯体的完整骨骸，格里斯只能组合出一半的身体，变成一具残缺的半身骷髅。

　　从诞生到现在，格里斯已经不知存活了多少个岁月，也许是数百年，也许是数千年，格里斯已经记不清楚了，只知道从他诞生开始，这片领地的最强者——骷髅领主已经更换了十九位。

　　每一种不死生物都有自己固定生活的空间，每一片领土都有自己的领主，骷髅也一样，骷髅领主是统领这片领地的最强者，是这片领地所有骷髅的王，可是再强大的存在也会消亡，当黑骑士，尸巫王，幽灵妖等更强大的存在出现在领地时，领地的最强者骷髅王往往是它们首要的目标。

　　再强大的骷髅也不可能是黑骑士的对手，更别说比黑骑士更强大的尸巫王和幽灵妖，所以骷髅领主的命运注定是悲惨的。

　　格里斯只是一具脆弱的半身骷髅，按道理来说，如此脆弱的存在根本不可能存活得太久，死亡之地太多敌人了，僵尸，巫妖，黑武士，幽灵，甚至是同类，每一个都是潜在的对手。

　　高级的存在来到这片领地掠食的时候，脆弱的骷髅都是首当其冲的炮灰，即使没有外来的高级存在，在领土里的同类也常常会攻击自己人，吸取它们的灵魂之火以壮大自身。而像它这种残破的当身骷髅，就更是所有同类的首要目标。

　　但是奇迹般的，格里斯活了下来，而且还活了难以计算的久远年代，领主都换了十九个，同类们更是更新换代了无数次，但格里斯依旧是那一具半身骷髅。

　　无意识的同类们在领地内肓目地游荡着，它们不知道累不知道苦，一生就这样不停地游荡，直到某一天被别的存在或者同类消灭。即使是半身骷髅，也会支着自己的上肢，不断地爬动前行着。

　　但是格里斯是比较古怪的一个，它永远都呆在自己那个小洞穴内，即使是出去，也不会离开洞穴范围一百米之外，平常有一有别的同类或高级存在来到它这里，它便会钻到洞穴内，躲到洞穴的深处躺着一动也不动，同时它还会熄掉自己的灵魂之火，等敌人离开之后才重新醒来，就是靠着这一招，格里斯活过了十九位领主的时代。

　　平常难得平静的时候，格里斯就会爬到洞穴门口，仰躺着，空洞的双眼呆呆地望着天空永恒不变的阴暗，眼眶的深处灵魂之火不断地跳动着。

　　普通骷髅由游离的灵魂之火促生而成，但是灵魂之火也会熄灭，如果灵魂之火消弱了，那骷髅也会饿，这个时候它们就会本能地攻击身边的同类，然后吸取它们的灵魂之火充饥，这种壮大自己的感觉是很奇妙的，有些骷髅爱上了这种感觉，不饿的时候也会主动袭击同类，以壮大自身，运气好的会慢慢成长，直到某一天超越这片领地的最强者，成为新的骷髅领主。

　　但格里斯比较奇怪，他从来没有伤害过一个同类，但是他却不会饿，他永远地呆在自己的洞穴里，有人来就装死，没人来就发呆，枯寂的日子就这样一天一天的过去。

　　一种奇怪的波动惊醒了发呆中的格里斯，它往洞外的一个方向望了一眼，随即不慌不乱地转过身往洞穴深处爬去。它的这个洞穴十分的细小，深处已经窄得只能容一具半身骷髅爬进去，没有智力的全身骷髅爬行的时候会把膝盖支起来，如此一来连全身骷髅都爬不到里面。在这里，格里斯十分安全。

　　它刚躺好，眼眶中的灵魂之火随即一暗，这个时候，洞穴外响起了一阵马蹄声。那是一个雄壮的地狱火焰马，通体漆黑的身躯，四肢健硕有力，威武之极，双眼和四蹄，炙热的地狱火雄雄燃烧着。

　　这是一种在死亡世界位于食物链顶端的不死生物，它的肉体健壮，力大无穷，即使是以肉体力量称雄的僵尸王也不是普通火焰马的对手，而且它还懂得使用地狱熔岩这种恐怖的技能，一经使用，方圆数百米之内都会化成炙热的熔岩海。

　　成熟的火焰马最后会成长为梦魇，一种能匹敌魔龙的可怕生物。

　　洞外这匹火焰马还未成熟，但是即使如此，整个领地的骷髅空群而出也不会是这匹马的对手，对于这种位于死亡世界食物链顶端的生物来说，骷髅实在太脆弱了。

　　但是此刻这个可怕的生物只不过是一匹坐骑，它的身上坐着一位身材高挑，肌肤晶莹雪白的女人。这个女人有着一头紫色的披肩长发和一双紫色的眼睛，赫然是一个魔族。

　　魔族是生活在魔界的一种生物，体形各异，处于统治地位的便是这种有着人类外形的魔族。死亡世界是一个不设防的世界，任何位面的生物都可以通过特殊的能力到达这里，当然，跨越位面是需要强大的实力和对不同位面深刻的了解，否则很容易迷失在时空的旋涡中。

　　能孤身来到死亡世界，显示了这个魔族有着异常强大的实力。

　　魔族女人来到格里斯藏身的洞口，俯身打量了一眼，一下子便看到躺在洞内的格里斯，此刻格里斯把灵魂之火熄灭了，看上去就像一具死亡世界随处可见的破败骨骸。

　　魔族女人微微一皱眉，轻声地咦了一下，脸上现出疑惑的神情：“怎么是具骸骨？刚才明明感觉到灵魂波动的！？”

　　一具骸骨引不起魔族女人的兴趣，加上洞穴又小又深，魔族女人连查看一下的兴趣都没有，四周打量了一眼，随即打马离去。就在她离去的一刹那，格里斯眼中微弱的火光一闪而过。

　　不知道过了多久，格里斯再次的醒来，撑着身子往洞穴外爬去，他感觉到世界变了，领地内再也感觉不到同类的气息了，就连那个在领地里宛如照明灯一般的强大气息——骷髅领主的气息也消失不见了，很显然，领土内所有的骷髅都被消灭了。这不是一场掠食，而是一场屠杀，否则领地内的同类不会死得这么干净。这个时候，格里斯想起了那个魔族女人。

　　不过格里斯并不悲伤，只要有一丁点游离之火，就可促生一具骷髅，不用多久，整个领地就会再次布满许多同类。而且领地里的同类死光了，掠食生物就不会再跑到这里找饭吃。如此一来，没有掠食生物，也没有凶狠的同类，格里斯应该可以过上一段安稳的日子，所以此刻的他非但不悲伤，反而还有点庆幸。

　　反身爬回洞里，格里斯用灰白的指骨在洞壁上用力地划出一道痕迹，这样的痕迹已经有十九条了，代表着那十九个消失了的骷髅领主们。

　　日复一日，永远阴暗的天空已经明暗反复了数十次，也就表示又过了数十日。领地内同类的气息增多，于是格里斯又开始了重复躲避同类的生活，虽然这些同类刚刚出生不久，实力还很弱，但格里斯还是非常小心地生活着。

　　这一天，格里斯正躺在洞穴口上，呆呆地望着天空，忽然一阵强烈的波动在它身边成形，一个漆黑的洞口随即张了开来。

　　格里斯认得这东西，这东西在领土内出现过很多次，每次都把一到十几个数量不等的骷髅吸进去，不久后又把伤痕累累的它们送回来，有一些能够回来，有一些就永远也回不过来了。

　　格里斯观察过这东西很多次，发现它每一次都是找领地内除了领主之外最强的几具骷髅来吸，平常的时候，它从来没理会过格里斯这个半身残废的骷髅，但是此刻，领地里除了刚诞生的新骷髅，就只有格里斯的能力最强了，毕竟它总是活过二十代骷髅领主的长寿骷髅，实力怎么也比新诞生的骷髅要强。

　　于是这个漆黑的洞口找上它了，格里斯什么反应也没有，愣愣地看着黑洞把自己吸了进去。

　　这里是一个宽敞的所在，一个半圆形的大厅，四周摆放中四张超长的大桌子，桌子是放满了各式各样试管烧瓶等实验用具，而大厅的中央，一个数米直径的魔法阵闪动着幽暗的光芒。



　　第二章 这样也行？

　　亚克力斯是一位大魔法师，魔法师体系分成九级，一级最低，九级最高，九级之上是大魔法师和魔导师。这两个级别已经不是单纯修炼就可以晋级的了，大魔法师不但代表着一种实力，同时也代表着一种荣誉，只有对魔法体系做出重大贡献或者在担任了某种重要的职位的九级以上魔法师，才会被授予大魔法师的称号。而魔导师已经是传说中的存在了。

　　亚克力斯是贝尔金皇家魔法学院的院长，同时身兼皇家魔法师团总指挥。所以他被皇室封为大魔法师。

　　他是一位火系魔法师，火系魔法已经到了登峰造极的境界，凭一已之力就可以使出火系禁咒流星火雨，召唤出从天而降的巨大火球吞噬三平方公里的巨大范围。

　　身为大魔法师，亚克力斯同样对别的系别魔法稍有涉猎，今天，他就很心血来潮地想试一试暗黑系的召唤魔法，随着咒语的结束，一具半身骷髅出现在他的面前。

　　亚克力斯愣愣地打量着格里斯，好半晌，只听他骂到：“拷巴达！一具半身骷髅！”拷巴达在魔法语系中有着侮辱和杀死的意思，单独使用的时候具有强烈的语气助词功效，代表着亚克力斯些刻心情十分糟糕想骂人。

　　谁都知道半身骷髅是死亡世界最脆弱的存在，就像人类世界的蝼蚁一样：“我堂堂大魔法师竟然召唤出一只半身骷髅出来！”亚克力斯怒骂到。

　　他的心情很糟糕，上下地打量着格里斯，好一会儿，他指着墙边一个角落说到：“过去。”

　　格里斯很听话地支起身子，往亚克力斯所指的方向爬去，骨骼划过地板，发出一阵咯吱咯吱的难听声音。

　　亚克力斯眉头一皱，看了一会儿，等格里斯爬到了那个角落，才开口说到：“回来！”

　　格里斯觉得有点莫名其妙，刚刚才叫自己到这里来，现在又叫自己回去。不过格里斯依旧很听话地转过身往回爬。它是一具很本份的骷髅，灵魂中铭刻的召唤烙印，让它明白现在自己被人召唤了出来，眼前这个就是召唤它的人，一定要听召唤自己的人的话。

　　看着听话的格里斯，亚克力斯的心情好了一点，指了指左边长桌上的一个怀子说到：“帮我倒杯水过来。”

　　格里斯支着身子爬到桌子边上，一手搭着桌沿把自己吊在桌上，一手拿起水瓶往杯子里倒满了水，然后用灰白的手指拿着杯子，一手艰难地撑着地板向亚克力斯爬去。

　　亚克力斯接过杯子，小口地抿了几下，然后盯着格里斯自言自语道：“嗯，还算不错，蛮听话的，可惜只是个半身骷髅，行动太麻烦了。到那边去！”最后一句是向格里斯说的。

　　格里斯再次往角落爬去，这个时候，身后的亚克力斯气息猛然壮大起来。

　　格里斯好奇地回头一看，只见亚克力斯身上的红色法师袍无风自动，轻轻地飘扬起来，然后他双手伸过头顶，做了向个古怪的手势，嘴里喃喃地含着咒语。

　　微弱的暗黑魔法从他身上漫延开来，然后在他的身前汇聚，片刻之后，他的身前裂开一个漆黑的洞口，一具骷髅从里面走了出来。

　　亚克力斯满意地看着这具全身骷髅，有手有脚，骨骼齐全，应该比刚才那个好吧。亚克力斯心道，侧头看了格里斯一眼。

　　“到那里！”亚克力斯指着一个角落，对新来的骷髅命令着，新来的骷髅很听话地进到亚克力斯所指的地方，然后又被他叫了回去。

　　亚克力斯很满意地看着这具新来的全身骷髅，想了想，他把杯子里的水倒掉，放回原来的地方，然后对新来的骷髅说道：“倒杯水过来。”

　　新来的骷髅同样很听话地走到桌子边上，一手拿起水瓶，一手拿起杯子。

　　骷髅是没有皮肤和触觉的，很多时候它们都不懂得控制力度的大小，这具新来的骷髅拿杯子的手用力过度，吡的一声，杯子裂开了，但新来的这具骷髅一无所觉，依旧把水倒进裂开的杯子里，水沿着杯子的裂隙淌了下来。

　　亚克力斯脸色一变，怒骂到：“笨蛋，停！”

　　这具骷髅听话地停了下来。

　　亚克力斯闷哼道：“拷巴达，回来。”

　　这具骷髅听话地转过身往亚克力斯走去，但是手上还捧着破损的杯子和水瓶。亚克力斯的脸颊跳了跳，闷声道：“把东西放下！”

　　骷髅听话地松开手，水瓶和杯子自由落体摔到地上，杯子粉身碎骨，水瓶四分五裂，瓶内的水炸开一朵漂亮的水花，溅射向四周，亚克力斯的长袍免不了溅上了不少。

　　亚克力斯脸色发青，深吸了口气，好不容易才压抑了心中的捉狂的冲动，指着格里斯所在的哪个角落对骷髅喝道：“过去。”

　　从亚克力斯的位置到格里斯这个角落，中间隔着一条长桌，格里斯刚才是绕过来的，但这具骷髅却直直地走过来，愣愣地撞在长桌上。

　　亚克力斯一拍脑门，嘴里一字一顿地蹦出两个字：“笨·蛋。”

　　亚克力斯实在搞不懂，新来的这具骷髅为什么会这么笨，这么简单的事情都做不好。而为什么第一个出来的那具半身骷髅却又做得到？第一个明明是一具半身骷髅，半身骷髅都这么聪明，后来这个全身骷髅为什么会这么笨呢！？

　　重新念起咒语，亚克力斯打算再召唤一个全身骷髅，他就不相信半身骷髅都能做好的事情全身骷髅会做不好。

　　很可惜，连续又招来三个全身骷髅，但这些家伙无一不把亚克力斯气得半死，不是直接把水倒在地上，就是用力过度把杯子捏成粉碎，直把整个实验室搞得鸡飞狗跳。

　　望着一片狼藉的实验室，亚克力斯气得脸色阵红阵白，好半晌，他终于把目光重新放回格里斯身上。

　　“过来！”亚克力斯说到。

　　格里斯绕过长桌，爬到了亚克力斯的身边。

　　“倒杯水过来。”没像那些全身骷髅一样撞翻桌子，亚克力斯开心了不少，重新让格里斯去倒水。

　　格里斯很听话地倒了杯水，一手举着杯子，一手撑地爬到亚克力斯面前。

　　刚才气得不轻，亚克力斯不觉得口有点渴了，一口饮尽杯中的水。然后愣愣地看了格里斯半晌，惋惜地长叹道：“如果你是一个全身骷髅那该多好啊！”

　　作为一个活了二十个领主的长寿骷髅，格里斯其实早就可以进化成全身骷髅，甚至骷髅领主了，不过在死亡世界，再强大的骷髅也只是其它不死生物的猎物，反倒不如最脆弱的半身骷髅更容易保存自己。

　　格里斯是一个很本份的骷髅，他知道眼前这个人类是召唤自己的人，自己应该听这个人的命令，虽然他这句话不是命令，但也表达了一种意愿。听到这句话，格里期只好抬起头，打量了一下亚克力斯召出来那四个全身骷髅，然后选了一个身材与自己最相近的向其爬去。

　　亚克力斯不明所以地看着格里斯，看他着爬到一个骷髅旁边，捉住它的双脚把其拉倒，然后按住对方的椎骨一扭，顿时卸对了那个全身骷髅的下半身。对着卸掉的下半身整理了一下，格里斯安到自己的身上去，于是半身骷髅摇身一变成为了一具全身骷髅了。

　　颤颤巍巍地站起来，格里斯走回亚克力斯的身前，第一次用两只脚走路，格里斯走得有点摇摇晃晃，但聪明的他还是勉强走到了目的地。

　　亚克力斯目瞪口呆地看着这一切，直到格里斯站到他面前，他才清醒过来，愣愣地看着格里斯好半晌，他才从嘴里吐出几个字：“这样也行？！”

　　“从今天起，你的名字叫做格里斯。”格里斯原本是没有名字的，因为他是一个骷髅，自然不会有人帮他起名字，格里斯这个名字今天是第一次出现在他的生命中，从此伴随着他传奇的一生。

　　起完名字后，亚克力斯大手一指被那几个全身骷髅搞得乱七八糟的实验室对格里斯说道：“把这里打扫一下，扫帚在角落里。”说着，亚力克斯往放工具的角落指了指。

　　格里斯摇摇晃晃地转身，往角落走去，第一次用直立的姿势行走，格里斯还不是很习惯，跌跌撞撞好一会儿才走过那二十几米的路，不过没吃过猪肉也见过猪跑路，作为一个活了二十个骷髅领主世代的长寿骷髅，走路这种事情自然难不倒他，当他走到角落的时候，脚步已经很稳健了。

　　这个时候，格里斯的身后再次出现一股魔力波动，格里斯回头一看，只见一个漆黑的洞口出现在大厅的中央。三个完好的全身骷髅依次走了进去，唯独那个失去下半身的骷髅可能还不适应只有半个身体的前进方式，好半晌也爬不到洞口。

　　亚克力斯不耐烦地抓住它的颈骨，一下把它扔了进去，嘴里自言自语道：“哪本书里说全身骷髅比半身骷髅厉害的？那个作者恐怕是个半吊子。”

　　取了扫帚，格里斯走了回来，轻轻地打扫着地上垃圾，所有垃圾都被扫成一堆，然后格里斯再次取来垃圾篓，把所有垃圾装进去，提到角落边，再拿过拖把，把湿漉漉的地面拖干净。

　　看着变得洁净的地面，亚克力斯满意地点点头，看格里斯搞清洁的动作，清洁工人也不外如是。本来亚克力斯只是心血来潮召几个骷髅来玩玩，但是看到这里，他就改变主意了：“从今以后，你就负责整个实验室的清洁工作，记住，没我的许可，你不可以随便离开这个室验室，知道吗？”

　　格里斯愣愣地望着亚力克斯，一动不动。不能再回去了吗？格里斯心里想。

　　亚克力斯一拍脑门，懊悔地说道：“噢，我怎么忘记了骷髅是不能说话的，嗯，这样，以后你听到，或者是，就点点头。不是或者没听到就摇摇头。听到了吗？”

　　格里斯点点头。

　　“真聪明。”亚克力斯满意地看着格里斯，那表情就像看一只宠物。“再把实验室整理一下。”亚克力斯命令到。

　　亚克力斯似乎把格里斯当成了一个免费的佣人，不停地指挥着格里斯干这干那，从四张长桌上的实验用品一直整理到室验室旁边的六个大书柜，所有工作完成后，天色已经暗下来了。



　　第三章 多功能骷髅

　　看着干净整洁的实验室，亚克力斯笑得嘴都合不拢了，一直以来，实验室的卫生问题就一直困扰着亚克力斯，他的这间私人魔法实验室是整个贝尔金学院几个机密重地之一，因为这里不但有各种珍贵的魔法材料，旁这那六个大书柜上更摆放着许多机密的文件和重要的书藉，平常连几个最信任的学生，亚力克斯也不让他们进实验室来，更不用说清洁工人了。因此室验室的卫生工作一直是亚克力斯亲自动手，但亚力克斯这个人比较懒，一到搞清洁的时候他就开始头痛了，可是偏偏实验室又是很注重清洁的地方，每次完成实验后都要搞一次，每搞一次亚克力斯就头痛一次，弄到现在他一般不是很重要的实验，都不敢这里面弄了。

　　格里斯的出现让他看到了完美解决卫生问题，又不怕机密外涉的最好方法。

　　格里斯站在实验室的门口，愣愣地望着紧闭的大门，好半晌，他又转过身，打量着空荡荡的实验室，脑海里响起亚克力斯离开前说的话：“以后你就住在这里，没我的许可，绝对不能出去外面，知道吗？”

　　听亚克力斯的意思，似乎不打算把格里斯放回去了。真的回不去了吗？格里斯的心里再次浮起这个念头。

　　陌生的环境陌生的人，看不见死亡世界那永远灰暗的天空，感觉不到众多同类的气息，格里斯心里有点不习惯，但好像也不必整天提心吊胆担心来自同类或其它不死生物的威胁，也不用老是钻进那个专属于他的洞穴深处装死。细细比较起来，似乎回不去也是一件好事。

　　眼中幽暗的光芒明弱了一下，格里斯就把这些思绪放到一边去了，他是一个很本份的骷髅，被人召唤过来，就要听召唤者的命令，即然那个法师不让他回去，他就不回去了。

　　转身向一个角落走去，现在格里斯已经很习惯这种直立的行走方式了，一步一步走得非常稳健，只不过移动的时候，骨骼间相互碰撞发出一种咯吱咯吱的声音，在寂静的室内显得十分的惊心动魄。

　　快步走到角落里，格里斯抱膝坐下。回头望着走过的那段距离，十几米的路距，他只走了几下就过去了，要是换作原来只有半个身体的时候，恐怕要爬上一段时间，这让他不由有点喜欢直立行走这种移动方式了。

　　抱着膝盖，格里斯眼中的光芒逐渐暗淡，没多久，他便陷入了沉睡之中。

　　不知过了多久，吱呀一声轻响惊醒了格里斯，抬头一看，实验室的大门打开，亚克力斯走了进来。

　　格里斯连忙站起来，走到亚克力斯跟着。

　　“怎么样，格里斯，昨晚过得还好吧？”反手关上大门，亚克力斯向他问到。

　　好？不好？昨天晚上是格里斯有记忆以来睡得最安稳的一次，不用担心各种威胁，似乎应该是好吧。不过他不知道怎么回答亚克力斯这个问题。他只是一个骷髅，没有说话的能力。亚克力斯让他“是”的时候就点点头，不是的时候就摇摇头，那“好”也应该点点头吧？

　　格里斯点了点头。

　　“那就好！”亚克力斯见状开心地笑道，他可不希望自己这个刚找来的免费佣人过得不好。

　　“你先随便呆着，我要开始做实验了，千万不要打扰我，知道吗？”亚克力斯吩咐道。

　　格里斯听话地点点头，然后原地站着。

　　换过一身白色的长袍，亚克力斯径自埋头捣搞起那些实验用具，只见一个个瓶子烧杯试管等被他按一定的顺序组装起来，架上酒精灯，点火加热，然后取出一大堆瓶瓶罐罐之类的，这个瓶里倒一点，那个杯里加一点。

　　格里斯默默地看着亚克力斯动作，虽然这些他全都看不懂。

　　亚克力斯现在心情非常的好，最让他头痛的卫生问题，终于因为格里斯的到来，完美地解决了，有了这个不会累不会苦的免费佣人，现在亚克力斯已经完全没有后顾之忧，一些以前他不敢在这间实验室里进行的实验，现在他也放下胆来大方地尝试，就算搞得再乱，也有人收拾了。

　　从长桌的抽屉里取出一包镁粉，把粉末倒在天平上，包裹粉末的纸包被他揉成了一团，然后左右看了看，发现垃圾娄竟然在房间的角落边，离他好几十米远。亚克力斯犹豫了一下，最后看了格里斯一眼，忽然笑了笑，随手把纸团扔到了地上。反正不用自己收拾！亚克力斯心里如是想到。

　　继续准备材料，接下来是磷粉了。亚克力斯四周翻找起来，翻了好几个抽屉，却找不到磷粉，皱眉细想了一下，猛地醒起磷粉放在墙壁边上那个材料柜里。

　　整个实验室是一个有着三百平方米的大空间，正中央摆放了四张十米长的大长桌，围成一个正方形实验台，大门左侧是一片由六个大书架隔成来的半独立空间，相当于图书室，而其余的两面靠墙壁的地方摆着两个大架子，用来摆放各种实验用具，这两个大架子离中央的实验台有十几米的距离。而此刻亚克力斯所需的磷粉就正在两个大架子其中一个之上。

　　看着十好几米远的材料架，亚克力斯皱了皱眉头。好远，他心里想到：如果有一个助手就好了。

　　亚克力斯心知自己这个想法不太现实，身为大魔法师，同时身兼贝尔金皇家魔法学院院长的他，想找个助手太容易了，但是想找到一个信得过的助手却又太难了，但偏偏作为大魔法师，他的大多数实验都是处在这个时代魔法文明颠峰，需要严格保密的。这就导致了亚克力斯不可能随随便便找一个人充当自己的助手。

　　当然，亚克力斯也有一些信得过的朋友和学生，但这些人无一都有一定的社会地位和自己的工作，再让他们充当自己的助手显然是不可能的。

　　头痛！亚克力斯望着十几米远的材料架子，神色阴沉不定。

　　亚克力斯烦燥地摇摇头，眼角余光忽然撇见实验台旁边一动不动呆呆站着的格里斯，心里忽然一亮！

　　“格里斯，帮我去那个柜子里把磷粉拿过来。”亚克力斯指着墙边一个材料架向格里斯说道。

　　格里斯听话地顺着亚克力斯的指示往材料架走去，走到架子边上一看，格里斯傻眼了，里面琳琅满目摆满了许多瓶瓶鑵鑵，他只是个小小的骷髅而已，怎么可能认识这些瓶瓶鑵鑵！哪个才是磷粉呢？格里斯心里冒起一个大大的问号。

　　回过头，格里斯朝着亚克力斯摇摇头。

　　亚克力斯也料到会出现这种情况，别说格斯里一个小小的骷髅，就算学过魔法材料学的学生，刚接触实验用品的时候也一定认识磷粉。但他一开始没指点，主要是想看看格里斯这个骷髅能聪明到什么程度。此时看到格里斯不认识磷粉，竟然懂得朝他摇头示意，亚克力斯满意极了。

　　“第一排左边第三个瓶子。”亚克力斯说到。

　　格里斯很聪明，准确地从第一排里取出第三个瓶子，瓶子正面贴着的标签上印着一个大大的磷字。

　　看到格里斯准确地取他所要的东西，亚克力斯心里高兴极了。一直困绕着他的两大难题，都因为格里斯的出现完美的解决了。实验卫生问题自然不用说了，格里斯完成的非常好。实验助手的问题，现在也可以解决了，虽然格里斯不认识那些实验用品，但亚克力斯认为这不是什么难题。实验用品上都贴有标签的，到时教会格里斯识字就可以了。

　　“格里斯，拿块秘银过来。在左边架子最底层那堆银白色的。”

　　“格里斯，盛一桶清水过来。”

　　“格里斯，风鼓你来捏，小力一点。”

　　“格里斯……”随着亚克罗斯一声声的命令，可怜的格里斯上跳下窜像只猴子。

　　有了格里斯的帮忙，实验进度超出了亚克力斯的预料，原本预计一天才能完成的实验，现在半天就搞定了。

　　有助手的日子真是好，特别对于亚克力斯这样的懒人而言，格里斯的出现让他几乎不用离实验台半步，需要什么指挥格里斯去取就行了，虽然格里斯看不懂那些实验材料上的标签，但在亚力克斯的指点下，格里斯从来没有取错过，这让亚克力斯感概他的聪明同时，指使得也越发频繁了。

　　最让亚克力斯满意的是格里斯的任劳任怨，虽然被指使的团团传，但格里斯半句怨言的没有。

　　最后一个步骤完毕，整个实验便成功完成了，看着凌乱的实验台和地板，亚克力斯又是一声：“格里斯，把这里清理一下，实验用品放回原地。”然后便自顾自地倒了杯清水，走到一旁边喝着水，边看格里斯不停地忙碌着。

　　一瓶瓶没使用过的实验品被准确地放回材料架，实验用具里的残余物被倒出，把用具清洗，已经做过一次清洁工作的格里斯轻驾就熟，熟练地把整个实验室恢复原状。

　　亚克力斯拉过一张櫈子，找了个比较干净的角落坐下，手里拿了个杯子倒了杯清水，小口小口地抿着，眼睛却一直看着忙碌着的格里斯。他的心里实在是太满意了。有这样一个任劳任怨的佣人，谁都会像他这样满意，以前要是完成一个实验，亚克力斯就会陷入让他无比头痛的卫生工作里，哪能像现在这么逍遥。

　　而且不光是卫生工作，现在连助手的人选都有了，格里斯的聪明绝对有能力胜任助手的工作，唯一的问题就是格里斯不认识文字。

　　看着格里斯的身影，亚克力斯决定，一定要把他赔养成一个合格的助手和出色的佣人，虽然教导一个骷髅可能会是件非常辛苦的事情，但是为了以后自已的幸福生活，幸苦就幸苦一点吧。



　　第四章 比骷髅更笨

　　亚克力斯是一个很有天赋的人，众所周知，魔法师的实力和年龄是很有关系的，年纪越大的魔法师实力越强大，但是身为大魔法师的亚克力斯今年却只有五十岁。

　　在这个人均寿命高达一百五十岁的世界里，五十岁只不过相当于青年，能在五十岁便取得大魔法师的称号，亚克力斯当之无愧成为有历以来最年轻的大魔法师，这一切都离不开他那惊人的天赋，亚克力斯刚出生的时候便拥有了三级魔力，随着年龄的增长，十岁的时候他的魔力增长到四级，也是在他十岁的这一年，他进入了帝国少年魔法学院就读，同年遇上了当时的贝尔金皇家魔法学院的院长，大魔法师菲里图库。

　　年方十岁便拥有四级魔力，被当时的菲里图库惊为天人，二话不说便把他从少年学院挖了过来，收为亲传弟子亲自教导。亚克力斯也没有让老师失望，他拥有与自身魔力相匹配的惊人理解力，无论是什么深奥的魔法知识，到了他的手里都能举一反三，经过系统的学习，亚克力斯进步非常的快，四十岁的那一年，他便获得了九级魔法师的称号。这个级别，许多魔法师终其一生都到达不了，亚克力斯却轻轻松松地跨过去了。

　　五年之后，也就是亚克力斯四十五岁的那一年，他更根椐典籍和传说，成功地复原出失传已久的火系禁咒——烈火焚城，为魔法体系做出了重大贡献，被皇室授与大魔法师的荣誉称号。也是这一年，他的老师菲里图库寿终正寝，含笑而逝，遵从师嘱，他也在同年成为了贝尔金皇家魔法学院的院长，同时担任皇家魔法师团总指挥一职。

　　然而，每个拥有惊人天赋的人，大多都有一些怪癖。亚克力斯的怪癖就在于他的懒，他的懒怠程度已经到了笔墨难书的境界了，有生以来，亚克力斯从来没有自已洗过一件衣服，打扫过一次房间。除了火系魔法外，亚克力斯还在水系和风系魔法上有很高的造诣，主要的原因全是因为他懒，为了不用走路，他苦修风系魔法，从此以后便用风系的飘浮术代替双脚，走远一点的路他就用飘。为了不动手洗澡，他又苦修水系魔法，每次洗澡的时候他便召出水球往自己身上砸。

　　除此之外，他还发明了许多偷懒用的魔法，比如洗衣服专用的水风系混合魔法——泡泡水龙卷。这种混合充沛风元素的水龙卷充满大量泡沫，施放出来后把衣服往里一扔，转上一段时间后把水元素抽干，衣服便自动被甩干，连晾晒都省了。

　　还有打扫房间专用的风系魔法——地狱之门。别看名字起得这么恐怖，实际上就相当于一个大功率的吸尘机，施放之后连墙壁都能刮掉一层，再脏的房间也会变得一干二净，当然，房间里的家具也会一干二净。

　　当然，这些都是他年轻时候做的事，随着年纪的增长，亚克力斯不但没变勤快，反而更懒了，因为有了一点的财富和社会地位，现在他连魔法都懒得用了，洗澡洗衣服打扫房间，全都交给妻子侍女代劳。当然，走路没人代劳，他还是要用飘。

　　至于他这生人取得的最大成就——复原禁咒烈火焚城，主要原因也是因为他懒，当年皇帝陛下交给他一个任务，让他主持西北边陲一个古老碉堡的拆除工作。那个碉堡地处边陲，位置偏僻，补给不便，没有太大的战略价值，帝国准备把那里废弃，但又怕盗贼或者别国的间谍利用那里做为基地，所以打算拆掉。这个差事不知怎么回事落到了亚克力斯头上。

　　交通不便，大型器械很难运过去，光靠人手的话工程浩大，亚克力斯懒得麻烦，苦想了几天后复原出禁烈火焚城，直接把碉堡烧成一堆瓦砾。

　　可以说，亚克力斯之所以可以取得今天这样的成就，和他的懒是有非常大的关系的。

　　就是这样的一个懒人，为了以后的幸福生活，他不得不再次勤快起来了。

　　“桌子。”亚力克斯敲着身前的桌子，一字一顿的说道，边说着，他还转过身在身后的黑板上写下了大大的“桌子”两个字。

　　格里斯点点头，表示自己记住了。

　　“好，下一个。”亚力克斯边说边扬了扬自己手上的笔，说道：“笔。”说完再次在黑板上写下大大的笔字。

　　笔字的笔划多了一点，格里斯看多了几眼才记下来，然后点点头。

　　此刻黑板上已经有了十几个大字，都是杯子，椅子，太阳，月亮之类常见的名词。

　　“都记住了？”亚力克斯望着格里斯，有点怀疑的问到。他已经不太记得自己小时候学习生字时候的情形的，只记得他第一次识字的时候，老师是一个字一个字的教，就是这样，他学会第一个生字好像也花了好长时间。

　　格里斯点点头。

　　“那好，你先抄写一遍。”亚力克斯布置作业。

　　拿起桌子上的笔，格里斯便歪歪斜斜的纸张上划拉起来。第一次拿笔，格里斯和很多第一次写字的人一样，像握木棒一样把整支笔握了起来。

　　亚力克斯看到这种错误的握笔方法，一时也懒得指正，他带过许多学生，很明白只有遇上错折之后指正，效果会比一开始就讲会好很多。所以他准备等格里斯写完之后，再教他正确的握笔方法。

　　一笔一划，格里斯写得很慢。半晌之后，第一个字写完了。亚力克斯探头一看，顿时愣住了。格里斯写出来的字让他非常眼熟，每一个笔划，都不像刚学写字的人能写得出来的。

　　皱了皱眉，亚力克斯回头看了一下自己写在黑板上的字，顿时明白为什么自己会觉得格里斯的字让他眼熟了，原来格里斯是照着他写在黑板上的字照抄的。仔细比较一下，除了笔划转折的地方轻重模仿得不到位之外，笔划的顺序和线条，格里斯都模仿得一模一样，简直跟拓印法阵一样。

　　这让亚力克斯非常的意外，他可从来没听过骷髅这么强的模仿能力的啊。

　　好不容易等格里斯写完后，亚力克斯把纸张拿起来，仔细的和他写在黑板上的字对比了好几遍，最后不得不承认，格里斯模仿的非常像，如果不是笔划的转折部分还有点差别，亚力克斯几乎就认为这些字是他写。

　　“照抄的，照抄的。”亚力克斯小声的喃咕着，自我安慰一下，然后对格里斯说道：“这些字你都记下了吧？那就默写一遍。”说完，亚力克斯把黑板上的字擦掉。他就不相信默写的情况下，格里斯还能写出如此像他笔迹的字。

　　因为写过一次了，格里斯默写的速度明显比刚才的要快很多，一笔一划，没多久就写完了。

　　亚力克斯拿起来一看，忍不住就低骂了一句：“挎巴达，骷髅都这么变态吗？”就算没有对照笔迹抄，格里斯写出来的字还是和他的几乎一模一样，可能因为第二次写了，连转折的部分都更像了几份。

　　亚力克斯虽然不算什么书法家，但是对自己的字体，他也曾下过一番苦工，毕竟像他这种身份地位，经常需要签署一些重要的文件，字太丑拿不出手。可是眼前这个连字都不认识的格里斯，第一次写字竟然把他的字模仿的像模像样，根本不需要下功夫苦练，这种能力顿时让亚力克斯大受大击。

　　“我竟然比一只骷髅还笨……”亚力克斯低声嘀咕了一句。

　　下面的教学开展不下去了，亚力克斯的法师袍鼓动着，托着他快速飘出了实验室。

　　大半个小时后，亚力克斯再回来的时候，手上拿着一卷纸张，上面大大小小的写满了文字。

　　把纸张往格里斯的桌面上一铺，亚力克斯神情古怪的说道：“你就照着这上面的字来学习。”

　　贝尔金皇家魔法学院算是大陆上数一数二的顶级学院，师资力量雄厚，要找一两个书法写得好的那是轻而易举的事。被格里斯这种拓印法阵般的模仿能力打击到的亚力克斯干脆藏拙，直接找了学院里书法最好的训导主任要了一些笔迹。

　　“这个读‘金’，这个读作‘银’。”亚力克斯直接懒洋洋的趴在格里斯的桌子上，指着纸上那优美的字体，一个一个的教着，教了一遍后，他又让格里斯抄写。他很想知道，这种称得上书法的文字，格里斯还能不能模仿的出来。

　　也许格里斯真的有拓印法阵的能力，几乎一模一样的把那些字写了出来，除了缺少一种一气吁成的流畅和混然自如的转折。把两份笔迹摆到一起，如果没有一定的书法功底，根本就看不出其中的差别。

　　“挎巴达，以后的魔法卷轴归你抄了。”亚力克斯又是沮丧又是欣喜，沮丧的是一个骷髅写的字竟然比他还好，欣喜的自然是这种临摹能力完全可以用到抄写魔法卷轴。

　　魔法卷轴是用魔法文字抄写，图形繁琐复杂，对准确性的要求非常之高，常常一个笔划错了，整张卷轴就费了，如果把格里斯培养成一名制卷师，凭他这种能力，肯定会比很多制卷师画得更好。

　　可是这样一样，岂不是还要教他魔法文字和魔法？！亚力克斯一拍脑袋，头痛了起来。他这种懒散的性格，从无到有要教这么多东西，实在是难为他了。

　　“算了，先把字学会再说。”望着认真默写生字的格里斯，亚力克斯喃喃的嘀咕了一句。



　　第五章 启蒙教育

　　别看亚力克斯满脑子苦恼的想法，像格里斯这样聪明的学生绝对是每一个老师都梦寐以求的，再复杂的文字，只要教一遍，抄一遍，默写的时候格里斯都能分毫不差的写出来。这种学习能力把懒怠的亚力克斯也激起了热情，一教一学，不知不觉一天的时候过去了。

　　看着满桌子的稿子，亚力克斯欣慰之余，还是忍不住暗骂了一句：“这是什么骷髅啊！”一天时间下来，格里斯竟然学会了二百四十多个生字。

　　接下来的几天里，亚力克斯停掉了所有的工作，专心教授格里斯认字。当然还是用训导主任手写的书法当教材。四天之后，将近一千个基本文字，格里斯已经全部写会了。

　　“好吧，基本的文字你都学过了，现在把千字文默写一遍。”亚力克斯布置作业。

　　半个小时后，格里斯把作业交上来，看着那笔划优美，结构严谨的千字文，亚力克斯再一次嘀咕起来：“挎巴达，比我写的还漂亮。”

　　小时候学生字的情形亚力克斯已经记不清楚了，但他还是很清楚的记得，直到他十二岁的时候，他还没能认全所有的基础文字，可是四天，短短的四天，这个变态的骷髅就学会了全部的基本文字，而且还模仿着训导主任的字迹，仿出了一手优美的书法。

　　深受打击的亚力克斯扔下了一句话：“你毕业了。”然后便头也不回的离开了实验室。

　　空旷的实验室里非常安静，格里斯望着桌子上的一大堆写满文字的纸张，心里非常的茫然。虽然学会了文字，但他却没有了解文字所代表的含意。这些东西是亚力克斯让他学的，可是学会了这些东西有什么用呢？格里斯不知道，死亡世界没有文字。他以前的生活，也从来不需要使用文字。

　　茫然间，格里斯看到了实验室角落上那个图书馆隔间，上面一本本的书上都有着文字。

　　格里斯走到最近的一个书柜上，随便抽出了一本书，上面写着《骷髅兵》。这些字格里斯全部都认识，但组合起来的意思他就一点也不清楚了，骷髅是什么？骷髅兵又是什么？

　　怀着这样的疑问，格里斯翻开了书页。

　　认识了文字并不代表能读懂一本书了，格里斯现在只能理解一些杯子，椅子，金，银之类简单的名词，大部分都是室验室里面有的东西。也可能理解你，我，他这样的代词，但书里的矮人是什么，精灵又是什么，他却不知道，因为他从来没见过这两种生物。

　　可是这样并不妨碍格里斯兴致勃勃的看完整本书，虽然看完之后，他还是不知道里面说的是什么。

　　把《骷髅兵》放回原位，格里斯又抽了出另外一本《魔法原理》。

　　格里斯看书很慢很认真，都是一个字一个字的看的，因为单独一个字他认识，组合之后所代表的意思他却大部分都不明白，魔法原理才看了一小半时，室验室的大门便传来一开门的声音，亚力克斯的身影飘了进来，懒洋洋招呼道：“格里斯，早。”不知不觉，一个夜晚已经过去了。

　　看着捧着书站在书柜前的格里斯，亚力克斯挥了挥手，说道：“放回去晚上再看，今天开始我们做实验。”

　　花费这么多功夫教导格里斯认字，最主要的目的就是为了自己培养一个合格的助手，现在字认全了，格里斯的助手生涯就得开始了。

　　“格里斯，把那张配方拿过来，上面写着黑曜金的。”

　　“格里斯，拿纸和笔抄一下，在高温的情况下，黑曜金呈……”

　　“格里斯，顺便把实验步骤写一下，我说你记……”

　　学会文字后，格里斯的工作范围更加广泛了。

　　一天过去了，悠闲得连汗都没出一点的亚力克格关心的问了一句：“没散架吧？”然后便头也不回的离开了实验室。

　　幸好格里斯是个不会累的骷髅，否则肯定会胡乱整点东西砸到他头上去了。

　　清闲下来后，格里斯再次站到了书柜前，拿出那本还没看完的《魔法原理》。

　　元素是什么意思？

　　冥想是什么意思？

　　魔法是什么意思？

　　骷髅是什么意思？

　　……

　　加上昨天那本，两天下来，格里斯已经积累了许多问题，可是他不会说话，无法向亚力克斯询问。

　　怎么样才能说话呢？格里斯张合一下自己的颌骨，牙齿碰撞出卡嗒卡嗒的声音。最后，格里斯环扫了一眼实验室，当他看到之前亚力克斯用来教他学字的黑板时，空洞的眼眶中，灵魂的光芒为之一亮。

　　第二天，直到晌午时份，亚力克斯才来到实际室。他是学院的校长，虽然不太热衷行政工作，但偶尔也是需要处理一下政务，而且他这种懒惰的家伙，以前没有重要的实验，也是绝不踏足这里。这段时间这么常来，完全是因为格里斯的缘故。

　　一来到实验室，他便说到：“今天没事做，休息。”随即往阳台飘去，边飘边头也不回的吩咐到：“格里斯，给我倒杯水来。”刚刚还说休息，马上就指使起来了，显然这个“休息”说的不是格里斯。

　　倒上水端到阳台，亚力克斯已经懒洋洋的躺到摇椅上，闭目晒起太阳来。

　　因为第一天亚力克斯就说了，没他的吩咐，不可以离开实验室，所以格里斯还从没到过阳台，掀起厚厚的窗帘，耀眼的阳光顿时晃得格里斯一阵目眩。死亡世界从来没有这么强烈和灼热的光线。

　　格里斯垂下头，避免阳光直射他的眼眶，同时停了一下，让自己适应这种强烈的光线后，才把杯子放到摇椅旁的圆几下，随后看了亚力克斯一眼，见他没有别的吩咐，便移到门边的阴影处，避免阳光的直射。

　　“你讨厌阳光？”闭着眼睛的亚力克斯似乎感觉格里斯的行动，眼也不睁的问了句。

　　格里斯点点头。

　　闭着眼睛的亚力克斯竟然像看到格里斯的点头，拉长鼻音“嗯～”了一声，自言自语到：“不死生物讨厌阳光看来是对的了，那个半吊子作者没说错嘛，为什么里面却说半身骷髅是最弱的不死生物呢？”这些问题到现在他都没想明白，特别是格里斯的出色表现，更让他无法释怀。

　　“去书柜里把那本骷髅兵的书拿过来，我再研究研究。”格里斯的表现同时也引发他对不死生物的兴趣了。

　　把书拿过来后，亚力克斯随手翻了起来，当然，眼睛也睁开了。趁着这个机会，格里斯突然从掏出一叠纸来，刷刷的在纸上写了几个字：“什么叫骷髅？”

　　“嗯～！”亚力克斯惊讶得拉长了鼻音。格里斯是骷髅，没有说话的器官，亚力克斯也曾为这个问题头痛过，可是根本想不到有解决的方法，所以他就直接把这个问题扔到脑后了，想不到格里斯竟然会想出这种方法来表达自己的意思。如此一样，格里斯就有了与别人沟能的能力了。

　　真是个聪明的骷髅……亚力克斯不得不再次感叹了一下，他能想出这种方法不奇怪，但格里斯这个刚刚才学会写字的骷髅也能想出这种方法，那就不得不让他惊讶了。

　　也没见亚力克斯有什么动作，只是身上的气息微微涨大了一点，一面水镜便出现在的格里斯的面前。

　　指着映在水镜中的格里斯镜像，亚力克斯说道：“这就是骷髅。”

　　格里斯好奇的伸出手指，戳了戳水镜，手指所触碰的地方顿时荡起了一圈涟漪，镜中的人像也随之扭曲了起来。

　　在死亡世界，格里斯曾借助过地面的积水看过自己的样子，空洞的眼眶和鼻孔，光秃秃的头顶，灰白的骨骼。和死亡世界中随处可见的同伴没什么差别。

　　原来这就是骷髅。从今天开始，格里斯终于对骷髅这个词有了更形象的认识，文字与事物能够联系了起来。

　　换了另一张纸，格里斯又在上面写到：“什么是巫妖。”骷髅，巫妖，亡灵这些都是在书中出现过的名词。

　　亚力克斯翻开手上的书，翻到了描述巫妖的那一章，指着上面的段落说到：“拥有骨架和肉体，并拥有独立意识的不死生物，称之为巫妖。”

　　骨架是什么？肉体是什么？格里斯翻了另一张纸，在上面写到。

　　亚力克斯眼角跳了一下，上下打量着格里斯。

　　骷髅的脸上没有肌肉，看不出什么表情，从格里斯的脸上，亚力克斯只感觉到木然。

　　从这几个问题就可以看出来，格里斯是什么都不懂，他连自己就是骷髅都不知道，更别说知道什么是巫妖，这也就代表着，如果亚力克斯想要解答全部的疑问，就必须从最简单的问题开始讲解。这绝对是一个浩大的工程。

　　对懒怠的亚力克斯而言，这绝对是让他头痛的事情。原来说教会格里斯后能让自己多一个能干的助手，没想到却惹来了这样的麻烦。

　　不教行吗？当然可以，他可以直接命令格里斯站到一边去，别烦他，然后需要他的时候再把他支使的上跳下窜。可是看着格里斯那木然的脸，亚力克斯最终还是叹了口气，从摇椅上站起来，钻进了室内。

　　在阳台上躺着晒太阳那是享受，晒着太阳还要干活那就是折磨了。



　　第六章 勇敢正直魔法师

　　亚力克斯再次开始他的教书生涯，前几天教的是字，现在教的却是词了。一个一个的名词，尽量从简单的教起，比如高山，大海，树木之类的。这些都简单，有实物的可以用实物，没实物的也能用图案。最让亚力克斯头痛的是那些抽象名词，比如时间，空间，魔法之类的没有具体事物的抽象名词，这些他要怎么才能教得格里斯会呢？

　　三天时间就这样过去了。

　　格里斯的学习速度非常的快，很多东西只讲一遍，他就基本记住了。但尽管这样，三天下来，亚力克斯也觉得烦恼不已，特别是在格里斯询问吃饭，撒尿之类的动词时，他更是恨不得一头撞到墙去，谁都知道骷髅是不用吃喝拉撒得，怎么能理解得了这些事情呢，难道还要亚力克斯亲自去示范一次？

　　第三天的晚上，亚力克斯离开实验室之前抬头望着天花板说到：“嗯，明天天气不错，我有事情要处理，这几天你就自己看书吧。”然后便头也不回的窜了出去。接下来的几天，亚力克斯都再也见不到踪影。

　　独自呆在空旷的实验室里，除了看书，格里斯还真的没什么好做。以前在死亡世界，他也是独自己一个人呆着，现在换了一个更安全的环境，他自然更没有什么适应上的问题，即使没有亚力克斯的吩咐，独自一个人的时候，他也会用看书来消磨时间。经过几天的临时教学，现在他已经掌握了一部分简单词语的意思，至少不会像一开始那样看得一头雾水了。

　　再次翻开那本描写骷髅的书籍，格里斯一页一页认真的翻了起来。

　　这个室验室之所以会成为贝尔金皇家魔法学院几个禁地之一，是因为这里存放着大量的重要实验资料，珍贵的魔法材料，但更重要的恐怕是因为这个小型图书馆。这个图书馆的藏书量并不多，与学院里的公众图书馆没法相提并论。但是这里存放的图书无一不是珍贵无比的重要书籍，甚至更有许多独一无二的手抄本，有些是许多年前流传下来的孤本，有些更是历史上有名的魔法师个人的魔法笔记。

　　这些书籍随便拿出一本，都能让外面的魔法师们为之疯狂。光是亚力克斯自己和他老师的魔法笔记，就可以让许多魔法师打破脑袋也想看上一眼了。

　　格里斯当然没意识到自己正站在一个宝藏上，只是站在那里，用他那坚硬的手指骨，随意地翻动着手上珍贵的书籍。

　　自从他知道自己就是书中所说的骷髅之后，格里斯就对这本描述骷髅的作品产生了些许兴趣。第一次看的时候，他连骷髅两个字都理解不了，现在经过几天的强行教学，格里斯勉强能理解部分的意思。每多看一遍，他还可以从理解的那一部分进行联想，从而对他没有理解的那一部分有了新的认识。

　　不得不说亚力克斯的感概是有原因的，这确实是一个聪明的骷髅，接下来的几天时候里，无所事事的格里斯把整本书翻了十几遍，几乎把书都翻烂了，里面一些亚力克斯没有讲过的词语也就这样被他硬生生的理解了。直到这个时候，他才真正意识到，以前自己所在的那个世界到底是个多么可怕的世界。

　　不能回去看来是一件好事。把翻得不成书样的书放回原位，格里斯的心里忽然冒出这样一个念头。

　　接下来的几天，亚力克斯依然不见踪影，无所事事的格里斯也继续看他的书。这个时候，一声稚嫩的吼声忽然从实验室外传来：“男人就应该英勇无畏，放马过来吧，勇敢正直的吉米是绝对不会怕你们的。”

　　声音是从阳台的方法传过来的，声线很清脆，分不清男女。

　　格里斯好奇的移动阳台的方向，悄悄的掀开了帘子。

　　这个时候，另外一个同样稚嫩的声音带着种轻蔑的语气响了起来：“哟，英勇无畏，勇敢正直不应该是骑士的品质吗？你一个小小的魔法学徒，学什么勇敢。”

　　“就是，巴克斯阁下，他肯定吓到腿软才说大话壮胆，您的魔法一放，他就会哭出来的。”附和的声音中，强装老成的语气也无法掩饰声线的稚嫩。格里斯往下一看，果然，全都是十一二岁的一群小屁孩。

　　实验室正门的左侧和正对面有两个阳台和窗口，平常这些地方的窗户和门都是敞开的，只用厚厚的帘子隔绝光线和窥探的视线，但是别以为这样会不安全，就算这间实验室连墙壁都没有，这里也是整个学院最安全的地方。再出色的盗贼，估计也不敢在这个大陆享有盛名，专门培养魔法师的圣地撒野。

　　实验室位于二楼，阳台下面是一片草坪，平常是人踪绝迹，不知道今天，这几个小孩子怎么会出现在这里，似乎还有着矛盾。

　　格里斯还是第一次见到亚力克斯之外第二个人类，顿时好奇的踮足打量起来。

　　一共四个小孩子，都是十一二岁的年纪。其中三个站在一起，身上的衣着奢华，显然是富贵子弟。另外一个有着一头金黄色的短发，干净利落，稚气未脱的脸上，神情坚韧而愤怒。他的衣着也不普通，但明显比不上对方。

　　“我不是魔法学徒，我已经是一级魔法师了，而且是拥有英勇无畏品格，勇敢正直的魔法师。你们两个跟屁虫有本事就放马过来。”吉米涨着通红的小脸，冲着那个说他脚软的小孩骂起来，顺带把另一个没作声的也捎带上了。

　　“你敢骂我……”被骂成跟屁虫的两个小孩毕竟是小孩子，顿时气得脸都红了，一挽袖子就要冲上来了。

　　“来啊，来啊！”吉米挑衅着，顺势退了两步，从怀里掏出一根魔法杖就颂唱起咒语来：“无……无……所不在的火之精灵……听从我的召唤……”

　　一听到吉米颂唱起咒语来，那个两冲上来的小孩子顿时停下脚步了，也各自从怀里掏出魔法杖。

　　格里斯在帘子后面看得莫名其妙，吉米颂唱的咒语亢长而缓慢，而彼此双方的距离并不远，有这功夫停下来念咒语，为什么不直接冲上去，两个打一个直接把他揍趴下就行了。格里斯的脑子里理解不了这种孩子间的公平。

　　咒语终于念完了，吉米大吼一声：“火球术。”一个手指头大小的火球从魔法杖中射出，射向刚才出声附和的那个小孩子。

　　小孩子也在念咒语，但还没完成，看到飞来的火球术，他顿时慌了，咒语也戛然而止，狼狈的一趴，躲过那速度并不快，威力也不强，更没有目光锁定的小火球。

　　射出一个火球后，吉米停下来喘了口气，难怪对方会叫他魔法学徒，就这样一个小火球也会耗尽魔力。

　　对方显然也不比他好多少，不过他们有人数上的优势，其中一个小孩的魔法被打断了，但还有另一个，同样一个指头大的小火球射向吉米。

　　刚放了一个小火球，吉米已经耗尽魔法，动作有点迟钝，想闪也闪不开，正正的被小火球砸在身上。指头大的火球爆出一团火星，点燃了吉米衣服。

　　“啊！”吉米惨叫一声，手忙脚乱的拍打着身上的火焰。

　　都是水平差不多的小孩子，这种架打起来真是一点悬念都没有，根本连打死人都办不到。一顿手忙脚乱后，吉米终于把身上的火焰拍熄了，只不过烧穿的衣服让他显得十分狼狈。

　　这个时候，那个被称为巴克斯阁下的小孩才站了出来，他明显是三个小孩中的头。只见他一副倨傲神情，可是这种神情显然是不知道哪里学的，学得并不像，看起来有点滑稽，只听见他说道：“哼，就这样的水平还敢称自己做魔法师。以后不许你自称魔法师，不然见你一见打你一次。”前面的半句话装腔作势，还有点模样，后面半句就马上露出稚气来了。

　　“你们人多欺负人少，有本事我们来公平决定。”吉米气愤的叫到。

　　“和你决斗脏了我的手，你不配。”巴克斯轻蔑的说了一句，然后挥挥手，带着两个跟屁虫头也不回的扬长而去。

　　吉米冲着巴克斯等人的背影，不服气的狠狠挥了一拳。挥完之后，看到自己被烧烂的衣服，马上又沮丧了起来。

　　换作任何一个人来，这都是无聊的小孩子打架，但格里斯还是很认真的看到了最后，毕竟这是除了亚力克斯外，他见到过的另外的人类，更第一次见识了攻击性魔法。

　　吉米在原地跺着腿骂骂咧咧一阵后，也离开了。

　　格里斯走到书柜前，把那本《魔法原理》抽了出来。虽然看到的只是两个不成型的小火球术，但也足以让格里斯对魔法这种东西产生了些许兴趣了。

　　翻开新一页，开篇便写到：魔法，是对世上无所不在的魔法元素的运用方法的统称。魔法元素无所不在，它存在于空气中，人体中，大地中，把这些魔法元素调动起来，让它为人类服务的方法，称之为魔法。

　　《魔法原理》名符其实，整本书没有讲述某一个具体魔法，通篇都是魔法名词的解释和概念的阐述，深入浅出，简单易懂。当然，这个简单是相对普通人而言，像格里斯这样刚接触文字不久，很多词语都不懂的小骷髅而言，还是看得一头雾水。

　　不过他把那些自己无法理解的东西全都记在心里，等有机会再让亚力克斯解答。

　　时间就这样一天一天过去了，《魔法原理》这本书也给格里斯差点翻烂了，不过亚力克斯却依旧没有出现。

　　就在格里斯第十八次翻开魔法原理的时候，阳台之外忽然传来一阵压抑的抽泣声。

　　格里斯拉开帘子，一时间却找不到声音的来源，直到他忍不住探出头去，才终于发现了蹲在墙根下的小吉米。

　　身上的衣服已经不是上次见到的那套，却同样被烧穿了许多个小洞，金黄的头发有部分地方也被烧焦了，手背的脖子等裸露的地方满上灰烬，形象比上次更加凄惨。

　　就这样埋头，双手抱住膝盖，吉米很压抑的抽泣着。

　　显然，他又被人欺负了。

　　听着这可怜兮兮的抽泣声，没人性的格里斯自然不会有什么同情怜悯之类的感觉，他只是觉得好奇。可惜他没办法说话，而且亚力克斯也不准他离开室验室，等了半晌都不见吉米起身，想了想，格里斯转回室内。

　　没一会儿，他便把那把打扫卫生的扫帚拿了过来，还在扫帚顶上钉了一块绑住了块木板，木板上写着几个字：“你在干什么？”

　　格里斯探出身子去，用长长的扫帚捅了捅墙角根上的吉米。亚力克斯不准他离开实验室，那他这样应该不算离开吧。

　　突如其来的触碰让吉米马上收住了抽泣声，还悄悄的揉了揉眼睛，然后再抬起头来，显然他不想被人看到他哭泣的样子。

　　一抬起头，吉米但看到木板上的询问。直白的问题完全是由于格里斯的好奇，不过看在吉米的眼中却完全不同，人在伤心的情况下，一声询问也能让其感到温暖，吉米的眼眶顿时又红了一点。不过当他顺着木板的杆子往上望，目光落到格里斯的眼上时，神情马上大变，双眼惊恐的瞪得大大，张大嘴巴，喉咙深处发出一种想叫却叫不出来的“嗬……嗬……”的声音。

　　同时，尚蹲在地上，只是反转上半身的吉米彻底的一屁股坐在了地上，他的脚给吓软了。

　　这时已经是黄昏时分，日落西斜，在夕阳的余辉下，一个狰狞的骷髅头从头顶的窗户中探出来，空洞的眼眶闪动诡异的光芒，手里还拿着一块木板在问你干什么。这样的情况换作普通的成年人，恐怕也得吓傻，更何况一个十一二岁的小孩子。

　　吉米只感觉胯间一湿，他尿了。



　　第七章 原来这就是冥想

　　虽然失禁是很让人丢脸的事情，不过这个时候，吉米已经顾不上这些了，他只想快点离开这个地方，难怪这里会成为学校中的禁地，原来有这么可怕的怪物，他以后再也不敢偷偷跑来这个地方了。极度惊吓中，人的思绪会不受控制，吉米的脑海中一时间转着乱七八糟念头。

　　可惜他的脚已经软了，挣扎了好几下都站不起来，想叫也叫不出来。只能本能的双脚乱蹬，拼命离开墙角远一点。

　　看到吉米脸上的表情，格里斯收回木板，擦掉原来的文字，重新写上：“你害怕我？”

　　这次不用伸得太近，吉米直接就可以看到，惊恐中，吉米的目光甚至不能从格里斯的身上移开。

　　看到这句询问，惊慌失措的吉米本能的点着头，他现在已经没法正常的思考了。

　　“为什么？”格里斯在板上又换上了另一句话。他在死亡世界已经见惯了与他一模一样的同伴，有些头颅残缺不全，有些躯体残破，有些甚至还有些烂肉挂在身上，更别说那些恶形恶状的尸巫了。

　　这些格里斯都不觉得可怕，为什么吉米会怕他呢？亚力克斯见到他时也不怕啊，召唤他的那天，那具被他抢了下半身的骷髅还是被亚力克斯扔回召唤通道的。

　　这句“为什么”如同闪电一般击中了吉米的心，对啊，为什么要害怕呢？不过就是一具骨架嘛，上生物课的时候又不是没见过，只不过那些不会动而已。自己可是立志要成为具有勇敢无畏的骑士品德的魔法师，为什么要怕一具骨头架子呢？

　　有一种叫勇气的东西重新回到了小吉米的体内，这让他终于有力气站起来了。

　　“怕……怕什……什么怕。我才不……不怕呢。我是勇敢的魔法师吉……吉米，我不怕你！”重新寻回勇气的小吉米壮着胆子朝格里斯大叫着，随后掏出他的魔法棒，大声颂唱起来：无所不在的火之精灵……

　　一个小火球射出，打在格里斯的额头上，溅出一团火星，然后熄灭了，小吉米的魔法水平最多只能烧着别人的衣服和头发，格里斯没穿衣服，连头发也没得烧。

　　看到自己最强大的魔法都不起作用，小吉米的心一下子提到的心口。

　　击在身上的小火球让格里斯有种似曾相识的感觉，那溅射的力量，让他觉得很亲切。学着小吉米的样子，格里斯举起手，心中默默颂唱起来：无所不在的火之精灵啊……

　　一团巴掌大的火元素瞬间汇聚到了格里斯的手上。

　　小吉米顿时目瞪口呆，相比他那指头大的小火球，格里斯这团火焰不知强大了多少倍，凭着法师对元素的敏感，更让他感觉到火焰中所拥有的力量，要是砸到身上，随便就能把他烧成焦炭。想到这个可怕的后果，小吉米的腿又软了。

　　看着小吉米那惊惶的样子，格里斯想了想，没有把火球扔出去。

　　就在这个时候，远处传了一声怒吼：“臭小子，谁让你跑来这里的，别跑。”随着吼声，一个身影从左侧的墙边冒了出来，大步的朝吉米的方向走来。

　　那是一个老头子，花白的头发，皱纹满脸，略显佝偻的身体依然健壮，显示他年轻的时候体型很高大，只是现在年纪大的，腿脚似乎不太利索。一瘸一拐的大步走着，似乎跑不起来。

　　一看到这个老头，小吉米惊惶的脸上又是一变，惊叫道：“啊！米勒老爹。”米勒老爹可是实验室的守门人，他偷偷摸摸的跑进这里，首要就是避开米勒老爹，要是被捉住，后果就严重罗。

　　他正惊慌失措呢，被格里斯的样子吓坏了，又被格里斯突然祭出的火球吓呆了，现在被米勒老爹一吼，他反倒醒悟过来，特别是米勒老爹那句“别跑”。这个时候还不跑就是傻瓜了。

　　转身撒腿就跑。

　　虽然腿脚还是软的，但速度并不慢，等米勒老爹赶到这里的时候，小吉米已经跑到草坪的边缘了。

　　看着追之不及，米勒老爹气得跳脚，冲着小吉米的背影吼道：“臭小子，你跑得快，别给我捉住，我打断你的腿！”别看米勒老爹年纪大，中气却十足。

　　吼完之后，他回头扫了格里斯一眼，一点也不为格里斯的存在而惊奇，反而冲他吼道：“这里不准玩火，你不知道吗？！”

　　格里斯被吼得一慌，手忙脚乱的释放手中的火元素，天见可怜，格里斯从来没学过魔法，他只是有样学样，学着小吉米的咒语才弄出这个火球，现在想扑灭却不是那么容易的事，本能的，他当然是伸手捏着手中的火球，想把它捏熄，但火元素并不是普通的火，怎么捏得熄呢？反而把他的手指烤得发白，差点就火化了。

　　手乱脚乱一阵后，他才想到了水，连忙冲进室内水池边，把手按了进去，滋！！一阵白雾蒸腾。幸好格里斯没学过压缩火元素的技艺，手上的根本算不上火球，最多是一团火焰，否则一沾水，马上就得爆炸了。

　　再回到阳台的时候，米勒老爹已经一瘸一拐的往来时的方向走去了。

　　最后一丝光线没入了地平线，夜空繁星点点。格里斯抱膝坐在阳台角上，抬头望着天空。

　　在死亡世界的时候，他也经常抬头望天，不过那时他大多数是仰躺着，而且死亡世界也没有如此美丽的夜空。

　　不过格里斯的心情再也无法像在死亡世界那样平静，回想起傍晚的那一幕，格里斯心里有点忐忑。那就是魔法，神奇又可怕的魔法。

　　魔法原理那本书里对魔法这个概念有过解释，但格里斯却还有更深的理解，在死亡世界，他也曾经见识过这种火焰。那是一个巫妖，一个路经领地的巫妖，身上穿着华丽的法袍，混身挂满各种饰物，手上握着一根镶满宝石的法杖。

　　就是这个巫妖，轻易的消灭了领地最强大的领主，当时他只是轻轻的把法杖往地下一顿，火焰便从地面上喷射而出，瞬间把步入了白银级别的领主彻底吞噬掉，火焰消失后。白银领主被融掉了半边躯体。

　　当时格里斯就在不远的地方亲眼目睹了这一幕，直到现在都让他印象深刻。幸好那个巫妖只是来掠食，对格里斯这种低级的半身骷髅看不上眼，否则格里斯早就完蛋了。从那个时候，魔法在格里斯心里变得神奇起来，同时也明白，那代表着一种强大的力量。

　　可是这种强大的力量，竟然被他掌握在手里。

　　这让格里斯难以置信。

　　无所不在的火之精灵……格里斯再一次默念起咒语。一朵火焰在他的掌心中凭空闪现，热烈的燃烧起来。

　　这次没有米勒老爹冲他大吼，格里斯有时间慢慢的感受着一下这朵神奇的火焰。

　　傍晚被吉米的小火球击中时那种熟悉感并不是错觉，感受着手中的火焰，格里斯心里仍然升起那种熟悉的感觉，就像他在死亡世界时，每天呆在小洞口，无思无想的仰望天空的那种和周围融为一体的感觉。

　　心里突然想到点什么，格里斯一把捏熄手中的火焰，卡啦卡啦地跑进实内。这次格里斯有意识的控制着，火焰没有傍晚时那么猛烈，很容易便捏熄了。

　　钻回实验室，他又抽出那本魔法原理，迅速翻到冥想那一章。

　　冥想是感应魔法元素，并与之建立联系的过程。让灵魂保持空灵的状态，无思无想，放松身心，去感受无所不在的魔法元素……

　　魔法原量对冥想的阐述很简略，不过已经足够让格里斯恍然大悟，里面所描述的空灵，无思无想的状态，和他每天呆坐在洞口里的情况完全一样。那个时候，他也是什么都没想，灵魂一片空白，敢情他那漫无目的地呆坐，碰巧正是冥想的状态了。

　　原来这就是冥想……捧着书，格里斯又发起呆来。

　　好半晌，他回过神来，再看手中的书时，关于冥想的描述已经没有了。

　　在书柜前转了一圈，格里斯抽出了另一本《魔法的初级应用》。

　　永恒的不死生物对时间的流逝非常迟钝，格里斯甚至还没有完整的时间观念，沉浸入书籍中后，他就彻底忘记了时间的存在了。

　　不知过了多久，阳光上忽然响起一声清脆的敲击声。等格里斯从阳台上探出头去，正巧看见吉米拿着一块小石子，作势欲扔，见到格里斯探出头来，小吉米连忙把手藏到身后去，紧张的一缩脖子，表情慌张又略带畏惧的说到：“你……你好。”那声脆响显然是石头砸到阳台上的声音。

　　昨晚的惊吓让小吉米一夜都没睡好，回到宿舍后，他的脑海里翻来覆去都是格里斯那张狰狞的脸孔。但翻得太多后，小吉米也开始冷静下来，慢慢的又想到格里斯写的那三句话。

　　“你在干什么？”“你害怕我？”“为什么？”等这几句话在吉米的脑海中反复几遍后，他就开始意识到，那个狰狞的骷髅头其实对他并没有恶意。

　　吉米年纪虽然小，但绝对不是笨蛋，否则也进不了魔法学院。冷静下来，感觉出格里斯并没有敌意后，他的思绪就开始活跃起来了。为什么学校的禁地里会有一具骷髅？他在那里做什么？

　　百思不得其解后，吉米又突然想到格里斯施放火球时竟然没有念咒！

　　施放魔法竟然没有念咒？太神奇了。以前吉米听过导师说过，只有强大的魔法师，才可以不需念咒施放低级的魔法，可惜就连吉米的导师自已都无法默发最低级的火球术。加上格里斯能出现在禁地里，难道这个狰狞的骷髅竟然是个强大的魔法师？

　　这个猜测让吉米很兴奋。学习魔法最重要就是需要一个好的导师，但是即使是贝尔金这种大陆上数一数二的正规学院，也无法为每一位学生提供绝对公平的教育。每个人年龄，学习能力，自身性格与导师的偏好，导致有些学生能更好的学习，有些学生却得不到足够的教育。学生的身份，地位，财力上的差异，更放大了这种差距。

　　所以每一位学生在学院里面都会慢慢意识到，一个好导师的重要性。

　　如果能让一个连咒语都不用念的强大魔法师成为自己的导师，那该是多么美好的事情，即使这个导师的样子恐怖了点。

　　这个想法让吉米兴奋无比，今天一下课，吉米迫不及待的跑过来，他要请格里斯做他的导师。



　　第八章 不准玩火

　　小孩子冲动起来会非常的有勇气，所以看到格里斯之后，虽然还是非常的紧张，还有一丝的畏惧，但却不再连话都说不出来了。

　　出乎意料的是听到吉米的问候，格里斯头也不回的钻回了室内。正当吉米不知所措的时候，格里斯才从阳台上钻出头来，在木板上写着：“你好。”原来刚来格里斯没有拿木板。

　　“你……你好……我……我……”小吉米仍然紧张，连话都说不顺了。

　　格里斯歪了歪头，疑惑的望着小吉米，他不搞不懂吉米为什么会出现在这里，为什么还要拿石头敲阳台把他惊动了，更不明白为什么吉米今天对他的态度会与昨天差别这么大。

　　“我……我想……”支支吾吾了半天，小吉米仍然没有把自己的意思表达情楚。

　　看到小吉米那副艰难的样子，格里斯忍不住拿起板子，在上面写到：“找我有事？”

　　“是……是的。我……我想请你当我的导师。”被格里斯这样一问，小吉米鼓鼓气，终于把自己的打算说出来了。

　　导师？我？格里斯心里冒起一个大大的问号。

　　格里斯从来没有想过会有人请他当导师的一天，甚至他对导师这个词还不太理解。

　　“什么导师？”格里斯在板上写到。

　　最为难的话都说出过来了，小吉米的话语利索了许多：“你连咒语都不需要念就可以放出这么厉害的火球，你一定是位了不起的魔法师，请你做我的导师，教我魔法好吗？”

　　魔法师？我是魔法师吗？格里斯歪歪头，心里无比的纳闷，自己什么时候成为魔法师了？昨天放那个火球的时候自己有念咒啊。只不过是默念，吉米听不到而已。

　　“我不是魔法师。”格里斯写到。

　　“你骗人。”不是魔法师怎么会放出火球呢？小吉米感觉到自己的智商被侮辱了，十分气愤。但话一出口，他便意识到自己正在有求于人，连忙哀求到：“求求你，请你做我的导师，教我魔法好吗？”

　　“我不会魔法。”格里斯写到。

　　“才不会呢，昨天你就用出魔法来了。求求你，一定要做我的导师，我会很用心学的了，我是勇敢无畏的天才魔法师吉米，绝对不会让你失望的。”吉米怎么可能相信这种拙劣的谎言呢，他可是魔法师，高智商的人群。

　　格里斯在板子上反复写了好几篇“我不会魔法”“我没学过魔法”“我真的不是魔法师”之类的话，但得到的都是一些“求求你，一定做我的导师”“我会用心学的，绝不会丢你的脸”诸如此类的回应，这让他第一次感觉到有点头痛。

　　意识到自己无法说服已经钻进牛角尖里的小吉米，格里斯无奈的换一个话题：“你为什么要学魔法？”

　　“我要成为世上最伟大的魔法师，我要让所有人都不敢欺负我，嗯……还要揍巴克斯他们一顿。”看到格里斯这个问题，小吉米变得很激动，几乎是喊叫似的说出这段话，说到最后一句的时候，声音更加重了许多，显然，这是他现在最主要的目标。

　　上次看到小吉米和巴克斯三人的争斗，格里斯早就有一个疑问了：“为什么你不用武器？”

　　“什……什么武器？”正被自己的理想弄得激动不已的小吉米被格里斯这毫不相干的问题问傻了。

　　“那天你们打架的时候，你为什么不用武器？”几个家伙的魔法都一点威力也没有，而且施法速度缓慢，有功夫去放魔法不如直接冲上去一棍子抡翻他们。即使是格里斯这种最弱小的骷髅，也有信心在他们放出魔法前把他们全部揍趴下。

　　“我……我是魔法师。”被格里斯的问题弄得无言以对，支吾了半晌，小吉米才醒起这个理由。

　　“魔法师不可以用武器吗？”格里斯问到。魔法原理里没有说过魔法师不准用武器的。

　　“魔……魔法师怎……怎么可以用武器呢？……怎么可以……”小吉米也糊涂了，一时间甚至忘了自己来这里的本意。

　　“你那根小木棍不是武器吗？”前天傍晚，格里斯看见他们都是拿出小木棍来施放魔法师，在格里斯的理解里，那也是一种武器了。

　　小吉米跳起了来，他不相信格里斯会不知道那是魔法棒：“你……那是魔法棒，魔法棒。”他想骂人，但又不敢，在他心目中，格里斯已经是一个连咒语都不用念的强大魔法师，而且长相非常有震慑力的那种。

　　在格里斯的心里，魔法棒也是一根棍子：“换根大点的。”换根大点的棍子的话，以那几个小孩子的武力值，消灭他们不是问题。

　　小吉米张大嘴巴，不知所措，好半晌，他才犹豫道：“这样行吗？”他算给格里斯那完全不搭界的回答彻底搞晕头了。

　　格里斯歪歪头想了一会儿，才在板子上写到：“试试。”他也不知道行不行，他对小吉米的武力值不抱什么信心。

　　小吉米思绪混乱，垂头着，一脸沮丧，他是来拜师的，想不到却变成了这样。不过呆了半晌后，小吉米忽然眼睛一亮，兴奋的跳起来，大声道：“考验，这是一个考验对吗？你是想告诉我一个优秀的魔法师不应该拘泥形式，应该充分利用自身的优势，是这样对吗？”

　　“……”格里斯不知道该怎么回应好。

　　看到格里斯没什么反应，小吉米更肯定自己的猜测，顿时高兴的跳了起来，兴奋的大声道：“我不会让你失望的！”然后便转向蹦蹦跳跳的跑了开去。

　　望着小吉米的背影，格里斯举起板子想写点什么，但又意识到写出来吉米也看不见了，最终只能无奈的放下板子。

　　直到小吉米的身影消失在草坪的尽头树丛里，格里斯才转身走进室内，继续翻阅书籍。

　　魔法初级运用是一本非常简单实用的魔法作品，基本每个魔法学院，都会把这把书做为初级魔法师的标准教材，里面以一些最实用的初级魔法为例子，详细地讲解着魔法的施放，魔法的功效，杀伤力，环境对其的影响等等。

　　能作为标准教材的书籍自然有自己的可取之处，更让这本书价值倍增的却是书页内的那些注解。整本书除了正文之外，还密密麻麻的用蝇头小字写满了注解。例如描述火球术的那一篇，关于威力的部分就有一大段注解，上面写着：压缩魔法元素是一种快速增加火球威力的方法，经过压缩的火元素击中物体后会瞬间还原，产生爆炸，从而增加冲击力，元素压缩越高，爆炸产生的冲击力越大。冲击力同时会扩散火元素，增加火球击的幅射范围。

　　一大段的文字看得格里斯一知半解，反复看了好几次，才大概的推测出意思。

　　压缩火元素？格里斯把书翻到那一页，远远地放到地面上。然后手上祭出火元素。怎么压呢？格里斯试着用手压了压，不行，反而把他的手指骨又烤白了点。

　　幸好书上有详细的压缩方法的解释。格里斯按照上面的方法，用心感应着火焰中的火元素，然后用意念命令这些火元素靠近一点。

　　刷的一下，拳头大的火焰一下子缩成了指头大的一颗火球，只是原本通红的火焰竟然白炽化，放射出几乎透明的炙热光芒。

　　实验室的大门哐一下被撞开了，亚力克斯一阵风般的飘了进来，紧张的四处张望，当他的目光落到格里斯身上，看到手上那个白炽化的火球术，亚力克斯那原本紧张的表情瞬间变得惊讶无比，眼睛瞪得大大的几乎快掉了出来。

　　愣愣的注视着格里斯手上的小火球，好半晌，亚力克斯才醒悟过来，一股气从他脖子上直往上涌，把他的脸涨得通红。下一刻，一声愤怒的咆哮声从他嘴里吼出来：“你竟然在这里玩火！！！”

　　被亚力克斯吼得一阵慌乱，格里斯心虚得下意识扔掉手中的小火球。这个动作吓得亚力克斯又是一声怪叫，身体风一般地扑了过来。

　　可惜迟了，在亚力克斯赶到之前，小火球已经掉在地上。蓬的一下子，小火球竟然爆成一个一人高的大火团，一下子就把旁边的格里斯整个吞没了。

　　扑到跟前的亚力克斯大手一掀，一阵狂风竟然在这掀手间成形，化成一道风道，一下子把爆出的火焰全部抽空。亚力克斯顺手一送，卷着火焰的风卷一下子冲破了阳台的厚帘子，冲出了室外。

　　亚力克斯这一手显示了他大魔法师的实力，风卷控制的非常精妙，丝毫没有波及附近的书柜摆设之类的，却把所有的火焰安全抽得干干净净。只是这种惊险的场面还是吓得他脸上蒙起了一层冷汗，可里可是学院最重要的几个地方之一，要是失火了，亚力克斯肯定发疯的。

　　有惊无险，松了口气的亚力克斯看到像木头一样愣在原地的格里斯，腾得一下又冒起了熊熊怒火，情不自禁的吼道：“你竟敢在这里玩火，你竟然玩火！！”

　　吼了两句后，亚力克斯猛然意识到什么，神情一变，诧异的叫到：“你会魔法！？火焰白炽化，你还会压缩火元素！？”连续两句惊叹，显然了格里斯极度惊讶的心情。

　　亚力克斯的愤怒让格里斯有点慌张，听到他这样问，格里斯连忙点点头，现在他已经基本学会了火球术，算得上一个会魔法的人了。

　　“怎么可能！？书上明明说过骷髅是不会魔法的啊！”这句话刚说完，亚力克斯顿时又想起之前书上同样说过半身骷髅不如全身骷髅的，竟识到这一点后，亚力克斯更加愤怒了：“挎巴达，那个半吊子作者。”他现在有种被愚弄般的感觉，如果写那本书的作者在这里，他绝对会把对方打成猪头。可惜写那本书的作者早就完蛋了，这让他想揍人也找不到对象。

　　恨声的咒骂了几句，亚力克斯深吸了几口气，慢慢的冷静下来。他看了木头一样呆在旁边的格里斯克，想了想，他飘到室验区那边，抱过一颗拳头大的水晶球。

　　“来，对着里面全力施放你的魔力。”把水晶球放到格里斯面前，亚力克斯命令到。

　　格里斯把手放到水晶球上，看过魔法原理，他自然知道魔力是什么。

　　魔力涌出，水晶球顿时放射出夺目的光芒。

　　光芒敛去后，亚力克斯仔细一察看，顿时又爆了一句粗口：“挎巴达，九级元素亲和力？！怎么可能？！”元素亲和力是一位魔法师非常重要的属性，亲和力越高，对魔法元素的控制就越容易，如果亲和力不够，魔法元素根本不会理睬你，元素亲和力可以煅炼，但如果亲和力为零的话，会产生厌魔反应，基本上是不可能成为魔法师了。

　　九级的元素亲和力那几乎已经是最高等级了，它与魔法等级相对应，亚力克斯这个九级的大魔法师，也才具有九级的元素亲和力。格里斯这个小骷髅的亲和力竟然和他的一样，难怪他会爆粗口了。

　　“六级元素控制力？”被九级的亲和力震了一下，对这个才六级的元素控制力，亚力克斯反倒没什么太惊讶，刚才格里斯的火球能被压缩到出现白炽现像，已经显示了格里斯强大的元素控制能力。

　　但是最后一项属性还是让他大掉眼镜：“一级魔力！？挎巴达，这是什么怪物啊！”一级魔力，六级元素控制力，却有着高达九级的元素亲和力，这完全不可能发生的。

　　九级的元素亲和力，必然需要一定的天赋，还有不断的冥想，让自身的精神不断的与元素契合，最终缓慢的增张。九级的亲和力，怎么可能只有一级的魔力，就算一头猪，靠冥想把亲和力提升到九级，魔力至少也得有个六七级了。

　　这种怪异的现象让亚力克斯一阵头痛，盯着格里斯愣愣的看了好久，最终说道：“你试试这个魔法。”双手握成拳头，虎口的方向相对碰到一起，然后用力一拉，一道火束被拉了出来，连在亚力克斯的双手上。这是一道不怎么实用的魔法，名为火焰鞭，主要是用来锻炼回魔力和魔法控制力的。火焰鞭越长，需要耗费的魔力就越多，没有快速的回魔能力，能本支撑不了多久，而没有强大的魔法控制力，更加不可能保持火元素组合成鞭状的形态。

　　回魔能力在水晶球中测试不出来。

　　格里斯摇了摇头，他不会这个魔法，摇完之后，他还掏出板子来写到：“这里不准玩火。”亚力克斯刚才还对他吼着的吩咐过，所以他记得很清楚。

　　亚力克斯有点想吐血的冲动，差点就失控的冲格里斯吼到：“不准玩火的是你！”

　　这样一吼，格里斯只好把板子收起来。

　　看着木头一样呆头呆脑的格里斯，亚力克斯泄气了，严肃的命令到：“呆在这里，不准再玩火。”说完便捧过水晶球离开了室验室，他要找人研究研究格里斯这个奇怪属性的问题。

　　这种前所未有的古怪属让强烈的引起了亚力克斯，以致连自己实验室的本来目的都忘记了。



　　第九章 元素的本身

　　不准玩火就不准玩火，格里斯无所谓，他可以玩水。再次翻开魔法初级运用，格里斯浏览起那些非火系的魔法来。

　　时间对格里斯没有意义，不知道过了多久，阳台方向又一次传来小吉米的声音，不知因为什么，此刻吉米的声音听起来显得有点嚣张：“你们几个混蛋，以后你们再也没办法欺负我了，要是敢再动我一根头发，我的老师就会把你们全都揍成猪头，他可是一个大魔法师哦。”在他心目中，不用念咒就能施放魔法的起码是大魔法师级别。

　　“哈哈，就凭你这种资质，会有大魔法师收你为弟子？别做梦了。”另一个熟悉的声音立刻嗤之以鼻，听起来应该是巴克斯三人组的其中一个。

　　“就是，又穷又贱，真有大魔法师你也供养不起。”另一个声音恶毒的附和着。

　　“别浪费时间了，揍他一顿就行了。”巴克斯有点不耐烦，平常都是他们欺负人，但是今天却比较奇怪，吉米竟然主动挑衅他们，还约好地方一对三决斗，这让他心里有种不妙的感觉。

　　格里斯跑到阳台上一看，正好看到巴克斯的两个跟班正念起了咒语。

　　与此同时，小吉米退后了两步，从草丛里挑起一根木棒。他果然听从了格里斯的建议，换了一根超大的魔法杖。

　　看到木棒，巴克斯三人脸色大变，咒语都念不下去了。巴克斯涨红了脸叫到：“你想干什么，你是魔法师，想用武器吗？”

　　“哼！”小吉米把木棒往地上一顿，得意洋洋的应到：“这根是我的魔法杖。无所不在的……”话一说完，他顺势便接上了咒语。如此一来，小吉米又抢占了先机了。

　　巴克斯三人面面相觑地对视了一眼，都有点慌乱的看着吉米手上的木棒。一米多长的木棒对他们这种年纪的小孩子而言太有震憾力了，随便一棍子都比他们拼尽全力施放的小火球更有杀伤力。

　　不过听到吉米说那是魔法杖，还装模作样的念起咒语来，三个小家伙松了口气，连忙也念起咒语来。

　　念到一半，对面的小吉米现出一个戏谑的表情，抡起木棒就狠狠的砸在其中一个家伙的肩膀上。毕竟没有深仇大恨，吉米也不敢敲脑袋。

　　被打中的小家伙马上一声惨叫，抱着肩膀一屁股坐到了地上，眼眶瞬间红了起来。

　　巴克斯和剩下的另一个跟班马上念不下去，下意识的退后一步，紧张的望着小吉米，巴克斯更害怕的叫到：“你怎么能用武器，你……”

　　“哼，对付你们根本不需要用魔法。”小吉米得意洋洋的嗤笑道，心里早就乐开花了，自己为什么会想不到呢？早知道就用棍子了，哪会被他们欺负这么久，这个阶段的魔法师，还不如一根棍子有威力。

　　心里想着，手上去没停，直接又把另一个跟班也敲翻了。瞪了一脸慌张的巴克斯一眼，小吉米跨步向前，一棍砸在他的肩膀上。

　　“哇～！”十几岁的小孩子，被这样一敲，哪里还忍得住啊，纷纷哭了起来，巴克斯好面子一点，没有大声哭喊，但眼泪也扑簌扑簌地往下掉。

　　小吉米见到对手都哭了，也连忙住手，把棍子往下一顿，然后装出恶狠狠的样子说到：“下次不要让我看见你们，不然见一次打你一次，滚！”

　　三个小家伙哭着转身就跑，直到跑远了，巴克斯才回过头来叫到：“我们不会放过你的，明天要你好看。”

　　“啊！”小吉米大叫一声，提着棍子就追了上去，撵得三个小家伙落荒而逃。看到追之不及，小吉米才收住脚步，兴奋的大笑起来。他也终于出了口气，以前被欺负的郁闷一扫而空。

　　回到阳台下，吉米便看到格里斯那狰狞的脸孔，顿时兴奋得他大叫：“老师，你都看见了吧？我按照你的吩咐，把他们打倒了，这样能算通过你的考验了吗？”

　　格里斯无言，他没说过这是一个考验，也不是他吩咐吉米用这种方法来对付那几个小孩子，全部都是误会。

　　看到格里斯没有回应，吉米理所当然的认为他同意了，连忙屈下半膝，一手按上肩膀，非常标准的施了个法师礼，郑重的说道：“学生毕罗菲力特·吉米，拜见老师，请老师赐下名讳，从今以后，学生将追随老师，学习奥妙的魔法知识，尊从老师的教导，听从老师的吩咐，敬爱，孝敬老师，并愿为老师的声望与荣誉奉献一切。”

　　非常古老的拜师礼节与誓词，不知道吉米从哪里学来的，现在早就已经没有人会用这么古老的礼节和如此郑重的誓词了。随着魔法文明的发展，魔法师的地位与作用越来越高后，各个国家无不花费巨大的资源去培养魔法师，凡是拥有魔法天赋的人，只要愿意，都可以得到国家的无偿培养，只要用心，就能学到魔法。根本不需要像以前那样向老师奉献什么。

　　吉米也许不懂这些，格里斯更不懂，反正对这些东西，格里斯都无所谓。

　　名讳？想了想，格里斯在板子上写下自己的名字。按照仪式来看，从这一刻起，格里斯就正式成为吉米的导师，负责引领他进入玄奥的魔法世界。可是格里斯暂时还不明白，老师是什么意思，需要去做些什么。

　　“老师，现在开始教我魔法吧。”吉米兴致勃勃的向格里斯说到，脸上有着按捺不住的期待。

　　“哐噹”门被用力的推开，亚力克斯风一般冲了进来，神情犹如发情野兽般的兴奋，双眼亮的吓人，像探照灯般搜寻着，嘴上更上喊到：“格里斯！”

　　声音之大，连阳台上的格里斯和楼下的小吉米都清楚听到了。

　　“啊！是校长。”校长的威压在小吉米的心中还是很厉害的，听到这声音，他本能的窜到墙角下，抬头冲阳台上的格里斯做了一个噤声的手势，蹑手蹑脚的往转角处溜去。这里可是学校的禁地，被当场逮到了那恐怕就是退学之类的下场了。

　　亚力克斯这时也发现了阳台上的格里斯，几步就窜了过来，握住格里斯的臂骨兴奋的道：“格里斯，跟我学魔法，你一定会成为一名出色的魔法师的。”

　　幸好这个时候，小吉米已经溜过了转角的位置，听不到亚力克斯这句话，否则一定会吐血的。他刚拜下的老师竟然还要去学魔法才能成为出色的魔法师。

　　格里斯愣愣的点点头，虽然不明白亚力克斯这么兴奋是为什么，但他是自己的召唤者，他的吩咐格里斯只能听从。

　　把格里斯拉到室内，亚力克斯依旧兴奋难抑，自个踱起步来，嘴上激动的说道：“我回去翻过了老师的笔记，才发现你这种怪异属性的好处，简直是万中无一，还没学过魔法就具有如此高的魔法亲和力，魔力却如此低，表示你有着巨大的成长空间。魔法亲和力能让你学任何魔法都事半功倍，随着魔力的增长，亲和力理论上也有可能增长。想想看，史无前例的十级魔法亲和力啊，这样的存在简直就是元素的本身了。”

　　亚力克斯被自己所想象的前景弄得激动到一塌糊涂。本身就几乎等于元素本身的魔法师，施放起魔法来那就是名副其实的如臂使指。

　　“而且你还是不死骷髅，拥有无尽的寿命，随着年岁的增长，魔力的增长简直是无限制。拷巴达，魔法之神！”一个寿命无限，魔力无穷的魔法师，不是魔法之神还是什么了？

　　“最强大的魔法师将在我的手中诞生，我是最强魔法师的主人。哦呵呵～～！”兴奋到难以自抑的亚力克斯边自言自语着，最后竟怪笑了起来。

　　怪笑声在宽敞的室验室里显得如此空洞。亚力克斯回过神，看向格里斯，却发现这个骷髅一动不动的站在原地，空洞的眼眶愣愣的盯着自己，这情景猛然让亚力克斯感觉到自己是如此的白痴。

　　“咳咳。”亚力克斯干咳了两下，掩饰自己的尴尬：“当然，成为魔法师的道路是艰苦的，你要有恒心，有毅力，不怕艰幸与困难，才有机会成功，不要因为超越常人的天赋就骄傲自满，嗯嗯……”果然不愧是当领导的，冠冕堂皇的张口就来。可是说完这些，格里斯还是什么反应也没有。

　　“从今天开始，你就从最基础的魔法语言学起吧。”亚力克斯尴尬转换起话题。听到这句话，格里斯终于才点了点头。

　　这下亚力克斯有点明白了，敢情刚才格里斯不是听不懂，而是因为不是对他说的，所以他懒得反应。有性格的骷髅，亚力克斯心里暗道。

　　接下来的几天，亚力克斯投入了最大的热情来教授格里斯魔法语言，每天一大早他就来到实验室，然后直到夜幕降临方才离开。



　　第十章 理论丰富

　　魔法语言是非常博大精深的语言系统，每一个符号和文字都有自己特定的含义和内容，比人类的通用语更加复杂和繁琐。想学会魔法语言的难度要比一个三岁幼儿学会人类通用语还要难上几倍。通用语再难学，有合适的语言环境，再笨的人就算不会写，也会说。但魔法语言只能靠口口相传来教授，每一个老师口音上的差别，传上几代很容易就会面目全非。

　　从这一方面就可以看出，学习魔法，有一个好导师是多么的重要。导师的实力高，教授的魔法语言准确率必然更高。因为导师如果会这种魔法，那关于这个魔法的语言就肯定正确，不正确施放不出来。

　　像贝尔金这种魔法学院，魔法语言是集中教授的，教这门语程的导师也许魔法水平不高，但魔法语水平绝对是顶尖的，因为背后会有许多高级的魔法师在看着，如果不准确，他就没资格站上讲台。

　　也是靠着这种方法，魔法语言得以用集中教授这种高效率的方法普及开来。如果光靠一位教师带几位学生这样的方法，再多的师资力量也不够用。

　　不过集中式的教育没办法因材施教，资质不同的学生进度也会不同，进度快的学生可能会因为老师照顾进度慢的同学而拖慢了进度，又或者进度慢的同学跟不上课程，差距越拉越大，最终一事无成。

　　天才被拖累成平庸固然让人折腕，但庸才一事无成同样让人惋惜。因为并不是所有人都拥有魔法天赋的。无论是哪一种结果，都是极大的浪费。

　　所以大部分学院都实行区别教育，把资质好的分成一班，资质普通的分成一班，特别天才的直接独立出来，让高级的导师亲自教导。

　　因此，学习魔法，有一名好的专门导师可是说是非常重要。身为贝尔金皇家魔法学院的院长，亚力克斯的实力自然是数一数二，而且因为他是院长，所以没有专门的学生，于是格里斯便成为了他现阶段唯一的一位学生了。

　　有实力强大又专门的导师，格里斯在这一方面已经比很多人幸运了。可惜亚力克斯绝对不是一个好老师，太笨的学生他不喜欢，太聪明的学生他同样不喜欢。

　　格里斯在前面学习通用文字的时候就表现出很好的语言天赋了，在学习魔法语上，格里斯的天赋同样惊人，无论多繁复的魔法文字和符号，看一遍，抄一遍，他就基本记住了，有些特别复杂的，抄多一遍也绝对能记住，而且写出来的文字比绘在卷轴上的更标准。这就意味着只要按照标准格式和手法来，格里斯写出来的东西能直接当卷轴来用。

　　当然，制作卷轴还需要魔力来引导，格里斯暂时还没有那个能力，不过亚力克斯已经看到这个前景了。

　　只是面对这样聪明的学生，实在非常打击人，只教了五天，格里斯已经基本掌握火系常用魔法的文字和符号。要知道当初亚力克斯学到这种程度，可是断断续续花了一年半的时间。

　　“挎巴达，我讨厌比我聪明的骷髅……”看着格里斯把他布置的默写学过的全部魔法符文的作业完成后，亚力克斯抿着嘴小声的咒骂了一句。五天学过的几百个魔法符文一个不漏全部记住，笔划准确，字体标准，比很多学了几十年魔法的人都要好。这样的天份无法不让人妒忌，何况这还是一个骷髅。

　　“谁说半身骷髅是最弱小的不死生物，死半调子……”亚力克斯这下是彻底恨上那个误导他的作者了，直到现在还念念不忘。

　　“火系的魔法符文，常用的你基本都学会了，其他系别的留着在学习中再深化，从明天开始，我就开始教你火系的基础魔法，那现在呢，我先教你冥想……”

　　……

　　不死生物对时间并不敏感，所在格里斯根本感觉不到时间的流逝，不知不觉的，半年时间过去了。

　　同样一个安祥的下午，室验室的阳台上，小吉米蹲在阳台的角落阴凉处，避开阳光的直射，认真的看着格里斯手中的黑板。

　　这半年时间，格里斯的变化是巨大的，他从一个什么都不懂的小骷髅，成长为一名合格的初级魔法师。魔法师在等级的划分上有着非常严格的标准，主要分为五个阶段。

　　魔法学徒是最最初级的阶段，这个阶段甚至不能称之为魔法师，拥有魔法学徒称号只是表示这个人有学习魔法的天赋，有机会成为一名魔法师而已。

　　半年前，格里斯刚认识小吉米的时候，小吉米还没摆脱学徒这个称号。

　　从初级开始，才算真正算得上一名魔法师了。成为初级魔法师的标志是可以施放出一至三级魔法。

　　能施放一到三级的魔法师被统称为初级魔法师，为什么会这样划分呢？主要的原因是因为一到三级的魔法都有一个很明显的特征，都是单体魔法。

　　而要成为中级魔法师，其标志是可以成功施放一个四级以上的魔法。四级或以上魔法中有很多群体式大范围的魔法，杀伤力和破坏力都非常惊人。这个级别的法师是战场上的主力。

　　能施放七到九级魔法的为高级魔法师。这个阶段的魔法师不光实力强大，而且掌握了一点默发的技巧，对魔法有了自己的体会和认识，实力非常强大。

　　而十级以上的被人们称之为大魔法师，魔导士。而因为十级以上的魔法威力太过可怕，被人们称之为禁咒，这些能施放禁咒的大魔法师，同时也被人们称之为禁咒法师。他们是站在魔法世界顶峰，掌握禁忌力量，有能力毁天灭地能力的超级强者。

　　在禁咒法师之上，还有一个更高的级别，人们称之为魔导师。这个级别已经不是单纯力量的体现了。只有对魔法体系做出重大贡献的人，才有资格成为魔导师。他的本身就是魔法体系的奠基人，魔法文明的引导者，所有魔法师的导师。

　　这是一个荣誉称号，也代表着魔法师的最高成就。

　　人类的魔法史上，有资格称之为魔导师的只有五大元素魔法和奥法的发现者，还有三千年前，确定了气系魔法体系的绝世强者——西菲姆斯。这七个人，成为了人类魔法师上仅有的七位魔导师。

　　同时，西菲姆斯还被人类称为斗神，斗气之神，因为斗气也是属于气系魔法的一种，三千多年前，魔法大行其道，但拥有魔法天赋的人并不多，那些没有天赋成为魔法师的人只能去修习武技。可是肉体的力量终究无法匹敌魔法的威力。

　　直到西菲姆斯的出现，天才横溢的他不但是位强大的魔法师，并且还是位出色的剑士。在修练武技的时候，他常常会发现身体有一种气的存在，这种气流转在人体内，不但可以增强人体的体质，还能在攻击的时候外放，增强杀伤力。

　　经过潜心的研究，他最终确定了气系魔法的体系，并把体内那种可以增强体抟的气命名为斗气，还整理出了修炼的方法。

　　斗气的修炼并不需要魔法天赋，它是通过锤炼肉体，直到一定的程度便可感应到气的存在，然后通过有意的引导，利用这种气去改善体质，最终成为超越常人的强大存在。

　　这对那些无法学习魔法的简直是个天大的福音，除了魔法之外，他们拥有了另一条追求力量的道路。

　　经过三千多年的发展，无数剑士武者的研究补充，斗气体系被逐渐完善，各种斗气的修炼方法层出不穷。顶级的剑士武者们也越来越强大，凭着斗气，这些强者完全可以与最强大的魔法师一效高下，距离拉近到一定的程度，魔法师完全不是他们的对手。

　　凭自己确立的体系，制造了一条能与魔法师相配敌的强者之路，西菲姆斯当之无论于魔导师这个称号。

　　不过把西菲姆菲奉为斗神的斗气修炼者们并不愿意把他们的偶像视为魔法师，他们固执的认为，西菲姆斯是一位剑士，因为修炼斗气遇到瓶颈，才去研究魔法，寻找突破的。修炼魔法不是目的，研究魔法去完善斗气才是。羸弱的魔法师怎么能和他们强壮的剑士相比呢。

　　这样的歪理，因为修习斗气的人口基数较多，在他们众口一辞下，竟然让不少人相信了，并逐渐凌驾在真正的历史之上。

　　格里斯如今已经是一个初级魔法师了，他能随意的施放三级以下的所有火系魔法，水系魔法也大部分都会用，而土系，电系，风系魔法也都稍有涉猎。

　　虽然只有初级魔法师的实力，但论起理论知识，再强大的魔法师都比不上他。就连亚力克斯也忘尘莫及，因为这半年的时间里，格里斯硬生生的把整个图书馆的全部了书籍全都背下来了。

　　在跟亚力克斯学习文字的时候，格里斯就表现出惊人的记忆，一般让他看过几遍的书，就算理解不了，他也能背下来。

　　这半年时间里，根本不用睡觉的他白天跟着亚力克斯学魔法，做实验助手，晚上就只能看书。而且亚力克斯的懒毛病时不时发作一下，之前一个月因为有热情还能坚持，热情一消退后，他就又开始偷懒了。

　　所以连白天，格里斯也常常无所事事，只能看书解闷。



　　第十一章 打架大会

　　室验室的这个图书馆藏书量并不多，不过全部都是精华，背完里面的这些书，格里斯在理论方面是绝对丰富。

　　如此丰富的理论知识，教授小吉米这个还没摆脱魔法学徒称号的小家伙，自然是轻而易举的事情。唯一麻烦点的是，格里斯无法说话，只能通过书写来表达自己的意思。

　　经过半年的努力，格里斯已经能很熟练的运用起自己的文字板。一开始，格里斯是用夹在板子上的纸张来书写的，但是积累了一大堆废纸后，格里斯便感觉到这种方法的不方便。于是在某一本书上看到了魔法图板的制作方法后，格里斯便照着书中的介绍制作了这块文字板。

　　他拿了室验室里的一块紫罗石，把其研成粉未后涂在自制的木板上。紫罗石有种很神奇的特性，本来是无色的粉未，在碰到魔法元素之后会立刻改变颜色，抽掉元素之后又会还原。

　　这样，把魔法元素聚拢在指尖上，然后在涂了紫罗石粉末的木板上书写，便能呈现出一个个清晰的文字。魔法元素会自行消散，就算不管它，过几分钟，板上的文字也会消失。如果想快速消掉文字，把上面的魔法元素抽掉就行了。

　　把魔法元素聚集在指头上并不是一件容易的事情，格里斯练习了很长时间才勉强做到。这个方法有一个好处，持之以恒之后，格里斯的元素控制力连跃了两个台阶。

　　本来格里斯的元素控制力就高达六级，连跃两个台阶后更直追亚力克斯，让亚力克斯又一次大掉眼镜。

　　元素控制力是一个非常重要的能力，甚至可以用来直接衡量一名法师的实力。同样等级的法师，元素控制力强的实力更强。因为这个能力涉及到很多方面，比如法术的威力。同样的火球术，压缩比率越高，所产生的破坏力也更高，这需要好的元素控制力。

　　而魔法攻击的时候有一个很重要的技巧，就是目光锁定，学会这种技巧后，发射出去的魔法能通过目光锁定，在中途改变方向，从而击中移动中的目标。目光锁定这种技巧至少需要五级以上的元素控制力。

　　格里斯这种能力的飞速提升，让亚力克斯意识到这也许是一个训练元素控制力的好方法。所以两个月前，亚力克斯便下令制造了一批这样的魔法文字板分发到各大教室，以方便学院的学生用这种方法练习控制能力。

　　这半年的时间里，格里斯积累了丰富的理论知识，教导吉米是轻而易举的事情，本来小吉米的水平就不高，自身也很勤快，这半年来虽然没有格里斯的变化大，但也跨入魔法师的门槛，成为一名合格的初级魔法师了。

　　一级魔力，三级元素控制力，二级元素亲和力。这就是现在小吉米的属性。按照普通魔法师的成长习惯来看，三种属性应该是对应的。一级魔力时，其它两种属性也分别是一级。只是有格里斯的以身作则，所以小吉米也很喜欢用魔法板来练习控制力，因此控制力的成长比较快。

　　用心的把格里斯写在板子上的东西抄下来后，小吉米说道：“老师，下个月四年一度的魔法学术交流会就要开始了，我们低年级有五个参加名额，我们的导师说我这半年来进步非常大，所以把我选中了。”

　　“什么魔法学术交流会？”格里斯还是第一次听到这个名字，不解在的板子上写到。

　　在小吉米的解释下，格里斯所明白这所谓的魔法学术交流会是什么回事。

　　泛大陆上有大大小小数以百计的魔法学院，公认最顶尖的学院自然是五大魔法学院。但是这五家魔法学院的教育水平如何？谁的好一点，谁的差一点呢？人类做任何事情都喜欢分个高低，何况还是象征着力量的魔法领域。

　　名气不但可以吸引顶级的师资力量，吸引高素质的学生，更能为国家与地区争取荣誉，伴随这些东西的还有很多实质性的好处。所以在三百年前，在五大魔法学院的共同倡导下，魔法学术交流会正式召开。

　　一开始，参加的只有五大魔法学院的人员，但随着交流会的影响力越来越大，泛大陆上其余的魔法学院也纷纷要求加入。随着参加学院与人员的增多，原本十年一度的交流大会最后改为八年一度，五年一度，直到现在四年一度。

　　即然是魔法学术交流会，字面上的意思自然是单纯的学术交流了。但是学术交流了，怎么才能直观的证明它是对是错呢？普通民众可没有这么高的理解水平可以看懂那些艰涩深奥的学术报告，最直观的当然是打一场。

　　谁派出的代表越厉害，那这个学院的实力肯定也越高。

　　本着这种思维，学术交流大会由一开始的学术为主变成了后来的竞技为主。每个学院派了代表，分系分年龄段，在擂台上一决高下，冠军最多的将会捧起大陆第一魔法学院的称号。

　　“打架？！”对于小吉米的长遍介绍，格里斯用了两个字总结了。

　　小吉米脸上冒出了冷汗，本来他被选中时还很兴奋的，因为导师说可以为学院争荣誉。可是给格里斯这样一总结，顿时变味了。现在的学术交流会本质是确实是打架。

　　“你能打得过？”格里斯从来没有和人交过手，也不清楚学术交流会的形式是怎么样的。

　　“当然，我参加这个年龄段的实力最多像巴克斯他们一样。现在我一个打他们三个都不是问题。”

　　这半年来，小吉米的魔力增长虽然并不快，但是元素控制力的增长，让他的实力有长足的长进。而且这个家伙也不是一个安份的人，每次学到什么新东西，他都会找人试验一番，本来就和他有矛盾的巴克斯等人自然成了他的首要目标。

　　这半年来，他自己都不记得主动挑衅了多少次，甚至还和巴克斯找来帮忙的高年级学生打得旗鼓相当，搞得现在巴克斯三人一见到他就绕路走。

　　格里斯点点头，没有再说什么。

　　“老师，你会去吗？”小吉米期待的问到。

　　“去哪里？”格里斯不解的问到。

　　“学术交流会啊。除了我们学生之间的比试，导师之间也有学术交流的。老师你的实力这么厉害，应该也可以参加吧？”这里可是学院的禁地实验室，格里斯能一直呆在这里，在小吉米的心目中自然要比那里来不了这里的普通导师要厉害。

　　离开这里？小吉米的话在格里斯的心中荡起了一丝波澜。这个问题他也曾经有想过，每次在阳台上看到草地尽头的树林，格里斯也曾想知道，树林的背后是什么样的。小吉米说他的学园生活的时候，他也很想知道那是怎么样的一种生活。

　　以前懵懵懂懂还无所谓，现在接触的东西多了，特别是看光了图书馆里的书后，知识丰富了，格里斯的心里多了许多的向往。

　　不过他一直记得刚来的时候亚力克斯的那句话，所在都没有生起离开这里的念头。现在突然被小吉米这样一问，这个念头不可压抑的被挑了起来。

　　喀吱～实险室的大门被缓缓的推开。

　　这里是亚力克斯的专属实险室，能进来这里的只有亚力克斯。小吉米一听到开门声，顿时脸色一变，低声急呼道：“老师，我走了。”然后灵活的窜上阳台的围栏往下一跳。

　　这里可是二楼，四五米的高度，普通成年人都不敢随便跳，但小吉米却轻驾就熟。身体下落的同时低吼了一声：“风！”

　　嗖的一声，一股劲风凭空出现，托着吉米的身体斜斜飘前，最终轻飘飘的落到地上。一落到地面上，小吉米向后一扑，躲到墙角上，然后沿着墙边静悄悄的溜没影了。看他那熟练的样子，显然不是第一次做这种事了。

　　亚力克斯推门进来，一扫室内，没见格里斯的身影，便径直往阳台上走去。来到阳台后，亚力克斯靠近围栏，眼角扫了下面一眼。

　　格里斯知道，其实亚力克斯早就知道小吉米的存在了，只是一直装作不知道而已。

　　亚力克斯没看到什么，转过头来，他若有所指的说道：“哈，格里斯好啊，一个人啊？”

　　格里斯想了想，点点头。确定只有一个“人”。

　　亚力克斯却误会了格里斯的意思了，大有深意的看了格里斯一眼，才说道：“今天先做实验，过来准备。”

　　只是一个常规性的实验，有格里斯的帮助，一个小时都不到实验但完成了。收拾完卫生后，格里斯走到亚力克斯身前，掏出板子写到：“我可以离开这里吗？”

　　亚力克斯一看到这个问题，顿时吓了一跳：“你想离开这里？你要去哪？”格里斯的意思只是想问问自己可不可以离开这个房间。可是亚力克斯却误会了。他嘴上问时，心念却在电转着，回想关于召唤术的知识。

　　他并不是专门研究召唤术的法术，召唤格里斯只不过是一时心血来潮，所以对召唤生物并不是很了解。

　　召唤格里斯之后，他仔细的研究了一下召唤规则之类的知识。知道召唤者与召唤生物之间有一种强制性的约束力。召唤者的命令，对召唤生物是拥有强制效果的，召唤者甚至能命令召唤生物自杀。

　　不过如果召唤生物实力太强大，也可以反抗召唤者的命令，甚至击杀召唤者，这种现象被称为反噬。不过有能力反噬召唤者的召唤生物一般都是实力比召唤强大数倍的强大存在。

　　虽然格里斯很听他的话。可是亚力克斯从一直没有感觉到这种强制性的约束力的存在。他有一种预感，如果他命令格里斯自杀，格里斯一定不会听他命令的。

　　亚力克斯搞不懂为什么会出现这种情况。不过懒怠的他没心思深入去了解，反正他也不是靠召唤生物吃饭的召唤职业。他对格里斯这个助手和清洁工很满意，做徒弟也很不错，所以他根本没有让格里斯离开的打算。

　　突然看到格里斯这个问题，他自然吓了一跳，格里斯真要走了，他上哪里找一个这样好用的佣人助手加徒弟啊。



　　第十二章 黑暗侏儒

　　“这个房间。”格里斯只是想离开这个房间，却外面转一转，在危机四伏的死亡世界，格里斯常年呆在洞口前的原因是因为那里太危险了。这个世界并不像死亡世界那样危机四伏，阅历丰富之后的格里斯自然会想去外面看看。

　　只是离开这个房间而已，亚力克斯松了口气。这不是什么大不了的问题，不过想了想，亚力克斯还是说到：“你长得这么丑，到学院里不太好，会吓到人的。这样吧，你可以在实验室所属的范围随意活动，包括下面的草地，怎么样？”

　　格里斯并不是那种要求很高的人，能去下面草坪他就很满足了，连忙点点头。

　　……

　　迷雾森林位于腓特烈帝国东南面，面积四百多平方公里，植被茂盛，整个森林终年被浓雾所覆盖，只有正午阳光最猛烈的时候，光线才能透过浓雾射进森林里。

　　因为浓雾的缘故，迷雾森林成了人踪绝迹的禁地。人进到里面，很容易会迷失方向，永远也出不来。只那些天生亲近自然的森林精灵，才有能力在里面生活。所以很多时候，迷雾森林也被人类称之为精灵森林。

　　但是不管迷雾森林还是精灵森林，都是人类所起的名字，生活在这里的森林精灵，更喜欢把这里称之为深渊之森。因为这里有着许多连接深渊位面的位面裂隙，常常会有一个不属于这个世界的深渊生物，通过位面裂隙出现在森林之中。

　　八百深渊，各有各的特色，各有各的物种，所以那些深渊生物种类繁多，千奇百怪，有些还非常危险。几乎每一年，都有数名倒霉的森林精灵丧生在那些千奇百怪的深渊生物手中。

　　正午时分，迷雾森林深处，一个无名的石山脚下，硕大的岩洞前，一只巨大的铁背魔熊正在懒洋洋的享受着难得的午间阳光。每天只有这个时候，强烈的光线才能透进浓浓的雾气中，给生活在这里的生物短暂的抚慰。

　　每天这个时候，是整个森林最安静的一刻，无论是食草的还是食草的生物，都会在这个时刻放下所有的争端，共同享受着阳光。这已经成了迷雾森林里原生动物们约定成俗的一个习惯了。这个时候还会不安份的，一般只有那些刚穿过位面裂隙来到这里的外来者。

　　宁静之中，铁背魔熊敏锐的感应到了一丝异常，它有点恼怒的坐直身子，硕大的熊眼扫视着四周，试图把那个打扰的享受阳光的讨厌生物找出来。

　　在这片领地，铁背魔熊几乎是最强大的存在，它是一头六级魔兽，强横的肉体和坚硬的皮肤，还有天生的技能大地震慑，令它能横行在这片领地中而无逢敌手。身为食物链顶端的生物，铁背魔熊的脾气是很大的，难得的享受时光竟然被打扰到，所以它很生气。

　　不过观察了一阵，铁背魔熊却发现不了那个打扰到它的东西在哪里。这个它疑惑的歪过了脑袋。

　　身为六级魔兽，铁背魔熊的智力并不低，生物的本能更是强大，虽然看不到打扰它的东西，但它却能感应到，那东西确定存在，而且还在它的身边。

　　这种反常的情况引起了铁背魔熊的警惕，歪了歪头后，它摇晃着身子站了起来，全身一抖，顿时毛发全都竖了起来，一瞬间，它的身体泛起了黄色的光芒，这些光芒闪烁几下后迅速汇聚到它的两只前爪上。

　　“吼！”一声巨大的咆哮中，铁背魔熊人立而起，高举两只前爪奋力拍下。

　　就在铁背魔熊拍下爪子的那一刹那，在它身前三米远的一片空无一物的地方，光线扭曲了起来，一道影子凭空出现，像一道箭般射向铁背魔熊。

　　大多数魔兽的天生技能一经发动，便是不可逆转的。看着扑来的黑影，铁背魔熊的爪子已经收不回来了，只能眼睁睁的看到对方扑到自己面前，一道寒光刺入眼中。

　　砰！整个大地的猛跳，四周的岩石森林剧震颤抖，与此同时还夹杂着铁熊魔熊凄厉的惨叫声。

　　一只眼睛被刺瞎并伤到脑袋的铁背魔熊陷入了临死前的疯狂，它双爪齐出，抓住眼前这个刺穿它的眼睛，同时也被它的大地震慑击中陷入僵直状态的黑影，奋力一撕，漫天的血花夹着内脏洒落一地。

　　陷入疯狂的铁背魔熊不管不顾，硕大的熊掌继续拍击那四分五裂的尸首，直到把尸体砸起了肉泥。

　　森林中响彻了铁背魔熊那愤怒的咆哮声，惨叫声还有砸动大地的声音，一直持续了半个多小时，铁背魔熊才耗尽所有精力，彻底的闭上了眼睛。那个黑影的一击已经刺伤了魔熊的脑袋，只是顽强的生命力支撑着，才没一下子死去。

　　直到铁熊魔熊彻底没动静了，它的尸体四周的光线陆续的扭曲，五个和先前一样的黑影出现在周围。

　　这些黑影全部披着黑色的斗蓬，斗蓬不知道是什么材料制成的，在光线的照射下，明暗有着十分微弱的变化。

　　斗蓬下的生物身高只有不到一米，身材在斗蓬的遮掩下也显得十分削瘦，仿佛风一吹就能吹跑。

　　五个生物围在铁背魔熊的四周，其中一位掀开了头罩，露出一张尖尖的惨白的，满是皱纹的丑陋脸孔。

　　这是深渊中一种名叫黑暗侏儒的类人形生物，他们长年生活在黑暗之中，虽然名叫黑暗侏儒，实际上皮肤却惨白得没有一丝血色。他们拥有天生的扭曲光线的能力，能借助环境的掩护隐藏踪影，这个种族里的精英有资格穿上一种用变色草编织而成的斗蓬，然后结合自己的天生能力，彻底隐身。就算光天化日站面前，用眼睛也发现不了他们的存在。

　　他们是天生的刺客，本来就身材矮小的黑暗侏儒，行动却非常敏锐，一般久经训练的三级刺客，只论速度都比不上刚成年的黑暗侏儒。那些经过训练的黑暗侏儒，更是人人都谈之色变的顶级刺客。

　　盗贼公会在很多年前就挂出了悬赏，无期限收购任何健康的黑暗侏儒，只不过这种生物是深渊物种，出现在人类世界的更不多，所以黑暗侏儒的刺客出现的次数屈指可数。

　　可是如今在人踪绝迹的迷雾森林竟然同时出现六位黑暗侏儒，看他们身上的变色斗蓬，显然不是人类的盗贼公会训练出来的，而是从深渊位面过来的，盗贼可搞不到变色斗蓬。

　　不幸的是他们出现的位置不巧正是铁背魔熊的领地，一下子就被魔熊感应到了。六级的魔兽，特别是铁背魔熊这种皮粗肉厚的魔兽，生命力无比的顽强，就算大脑受损也不会一下子失去行动能力，其中一个就这样倒霉的给砸成了肉泥。

　　不过只靠一个人就能与六级的魔兽同归于尽，这些黑暗侏儒的实力不可小视。

　　掀掉头罩的那位黑暗侏儒从铁背魔熊的身上抽出那张被砸得稀巴烂的变色斗罩，用力抖干净上面的肉末，然后小心的折好收进怀里，然后他伸出手，五指并拢，狠狠的朝铁背魔熊的心脏位置插了进去。

　　黑暗侏儒的武器就是他们的手，天生的指骨外露，让他们拥有比很多魔兽都尖利的爪子，经过常年的训练，指骨能练得比钢铁还要坚固和锋利，全力一刺甚至能洞穿骑士甲。

　　不过铁背魔熊的皮肤要比骑士甲坚固多了，黑暗侏儒插了十几下，才勉强剖开魔熊的胸膛，掏出一块拳头大，土黄色的魔晶。

　　魔晶一出现，五个黑暗侏儒眼睛为之一亮。

　　吱哩咕噜的一阵急切的交流之后，掀掉头罩那个黑暗侏儒把魔晶也收进了怀里。

　　拉起了头罩，光线随之一阵扭曲，五位黑暗侏儒的身影陆续消失，只余下一丝很轻微的沙沙声，迅速远去，如同一阵微风般，了无痕迹。

　　夜幕降临了，贝尔金皇家魔法学院大部分的地方都陷入了黑暗之中，只有主教学校主塔上的魔法火炬上熊熊燃烧着。主塔上的魔法火炬是一个魔法学院实力的象征，每到夜晚，由专人灌输魔力的魔法火炬便会在太阳落下地平线的那一刻准时点燃，然后持续燃烧一整夜，给整个学院提供光亮。

　　当然，光亮无法遍布每一个角落，房间里面的人们更多还是依靠着微弱的烛光又或者昂贵的魔法灯。魔法火炬更大的作用是用来显摆，用来彰显学院的实力。需要用魔力来驱动，就必须有一批专门的魔法师来负责，每一名魔法师都是珍贵的，他们的魔力不留到更有用的地方，而浪费在这华而不实的魔法火炬上，就表示这里有太多的资源可供浪费。

　　泛大陆上，有能力能点起魔法学炬的，也只有排名最靠前的五家魔法学院而已。



　　第十三章 大卸八块

　　格里斯蹲在实验室楼顶的屋脊上，默默的打量着夜幕下的魔法学院。

　　以前在阳台上的视野没有这里的广阔，无法一窥全貌，亚力克斯同意他离开室内时，他第一时间就到这里，把在下面无法看到的东西好好的看一遍。

　　灯火通明的主教学楼，在魔法火炬的映照下纤毫毕现，大部分窗口也灯火通明，晚间虽然没有专门的课程，但是很多学生都喜欢来到教室里，温习一天所学的知识，特别是那些家境不好的学生，在宿舍里用蜡烛显然比不上每个教室都专门配备的魔法灯。

　　主教学校下的广场人影憧憧，偶尔有一些魔法的光芒闪过，那是学到新魔法的学生在练习，或在炫耀。隐约似乎还有人在欢乎，不过距离太远，声音传不到这边。

　　这是一个充满活力的世界。格里斯把眼前的景像和那沉寂的死亡世界一对比，顿时觉得还是这个世界好一点。

　　没有杀戮，没有危险，没有枯燥，热闹又多姿多彩。

　　学院里面已经这么美好了，学院外面的世界又会有什么样的精彩呢？第一次，格里斯心里有了想要出去外面世界看一看的想法。

　　在楼顶上呆了整整一晚，直到太阳跳出地平线，散发出越来越炽热的光芒后，格里斯才回到实验室。

　　亚力克斯来到实验室的时间是八点刚过几分钟，这几乎是他第一次这么早来到实验室，平常没到日上三竿，格里斯是很难见到他的身影。今天亚力克斯的心情似乎很不好，臭着张脸仿佛谁欠了他几百万一样，来到实验室后也不和格里斯打招呼，自己径自在图书室的书柜上跳下窜找什么似的，最终在一个大书架顶上搬下来一个大盒子。

　　盒子只有半米长，两掌宽，虽然体积不大，但看起来却很有份量，亚力克斯光是把它抱下来就累得气喘吁吁，他只是个嬴弱的法师，这种体力活不适合他。

　　盒子搬到地上，落到地面时发出一声沉闷的金属撞击声，敢情是个铁盒子。

　　亚力克斯左手伸到盒子上，轻微的魔力波动荡起，他的手掌马上蒙上一层水纹。用手掌往盒子上抹过，上面些许灰尘马上便给刷得干干净净，现出黝黑的金属光泽。

　　“格里斯，把它搬到桌子上去。”亚力克斯双手抚摸着铁盒子，忽然向格里斯吩咐到。

　　把铁盒子搬到桌子上，看着上面精美的花纹，格里斯不由好奇的想知道里面会有什么东西。他以前并不是一个好奇的骷髅，只不过来到这里的半年时间里，接触了太多前所未有的事物，现在格里斯的好奇心算是慢慢培养起来了。

　　亚力克斯并不急着打开盒子，而是用双手慢慢的磨挲着盒子的表面，脸上现出了缅怀的神色。

　　足足过了十几分钟，亚力克斯脸上缅怀的神色才敛去，聚起些许魔力在食指上，轻轻的按在上盒子正面的图案正中央。

　　几乎把图书室里的书都背下来的格里斯知道这是一把魔纹锁，魔纹锁是最精密的一种魔法锁，它是依靠特定的魔法波动来开启的。每个魔法师自身的魔力波动都不一样，除了原主人外，别人是不可能用非暴力的手段打开这把锁。

　　叮的一声清响，仿佛有什么东西断裂了一般，原本浑然一体的铁盒子现出一道缝隙。

　　盒子里放着一把陈旧的匕首，一条褪了色的丝带，一条做工很精致，但材质却很普通的女式项链，还有一个陈旧得没有一丝光泽的徽章。就是这四件普普通通的东西，被亚力克斯郑而重之的锁进带有魔纹锁的盒子里，显然这些东西地他而言非常珍贵。

　　看着盒子里的物品，亚力克斯脸上再次现出缅怀的神情，彻底陷入了回忆之中。

　　忽然，亚力克斯眼前光线一暗，打断了他的思绪，抬起头来一看，只见格里斯正顶着头骨凑到他的身边，眼眶盯着盒子里的东西。

　　从盒子里把徽章拿在手上，亚力克斯慢慢的摩挲着。感受着格里斯的好奇，他的心里忽然有种倾诉的欲望。

　　“想知道这些东西的来历吗？”亚力克斯问到。

　　格里斯点点头。

　　亚力克斯摩挲着手上的徽章，陷入了沉思着，好半晌后，他才用一种无比唏嘘的语气悠悠的说道：“我是一个有故事的人……”

　　“这个徽章是我年轻时候和伙伴们组建的冒险小队专属徽章，是我曾经最好的朋友设计的，那个家伙是一个极度完美主义者，就算一个毫无名气和级别的冒险小队的徽章，他也要弄得尽善尽美。这枚徽章花了他不少精力，很多高级佣兵团都不一定会有这么精美的徽章呢。”亚力克斯用一种带着点不屑又有些自豪的语气缓缓说着。

　　冒险小队？最好的伙伴？比很多佣兵团都精美？一段话里，格里斯抓个了三个重点。

　　说着，亚力克斯又从盒子里拿出了那根丝带。丝带已经褪色了，但上面的绣纹却很精美，如果是全新的时候，应该值不少钱。

　　“这根丝带是我的妻子莉莉丝的，对了，我没跟你说过我的妻子吧？”亚力克斯抬头看了格里斯一眼，不太确定的问到。

　　格里斯摇摇头，他的记忆里，亚力克斯从来没跟他说过任何人，除了偶尔会诅咒一下一个很烦人，叫教导主任的人。

　　“嗯，莉莉丝是我的妻子，很漂亮温柔的女人。”说这句话的时候，亚力克斯脸上现出一种很温柔的神情，但很快的，他似乎想到了点什么，眉毛跳了跳，补充了一句：“以前。”

　　以前？以前什么？以前很温柔？格里斯不太明白最后一句话的意思，脑海里冒起一个大大的问号。

　　“这丝带是那家伙送给莉莉丝的，这混蛋。”亚力克斯恶狠狠的骂了一句。

　　亚力克斯又把那把匕首拿到手里，接着说道：“这是那个家伙给我的，还威胁我说，如果我不好好对待莉莉丝，他会拿这把匕首捅我。这个多管闲事的家伙，老婆是我的，怎么爱护关他屁事呀！”亚力克斯的语气很不爽。

　　他又长吁了口气：“二十年了，我还以为那个家伙死掉了呢。”

　　说完，他抬头望了格里斯一眼，问到：“听懂了吗？”

　　格里斯十分干脆的摇摇头，怎么可能听得懂呢？他只是一个小骷髅，人都没见过几个，如此错综复杂的关系，亚力克斯寥寥几语的描述下，听得懂才怪了。

　　亚力克斯脸上现出一种早知如此的神情，很恶劣的笑了笑：“我也知道你听不懂，听得懂我就不跟你说了，嘿嘿。”

　　格里斯歪了歪脑袋，不明所以的默默盯着亚力克斯。

　　亚力克斯笑了笑，把丝带徽章等重新放回盒子里，随手盖好，不过没有再打上魔纹锁。显然，他已经解开自己某个心结，这些东西已经不需要再保密了。

　　“跟你说一件事，下个月有个学术交流会，那个家伙会出现，这次我决定由我带队，可能要离开一段时间，你乖乖的呆在这里，不要乱跑知道吗？”亚力克斯转移了话题。

　　学术交流会？吉米说过的那个？

　　是魔法学术交流会吗？格里斯掏出木板，在上面写到。

　　“你知道这件事？哦，那小家伙跟你说的是吧？嗯，低年级里好像有他的名字。”他早就知道吉米的存在，格里斯也知道他知道，只有吉米那个小家伙才会傻乎乎的以为自己能瞒得过堂堂大魔法师的耳目。

　　“可以带我去吗？”格里斯在板子上写到。

　　“带你去？”亚力克斯皱了皱眉头，看着格里斯问到：“你也想去？为什么？担心那个小家伙？”

　　格里斯摇了摇头：“在这里不知道做什么。”在死亡世界的时候，格里斯在洞口前呆了十九个领主世代，因为在那里，他不知道可以做什么。但是在这个世界，太多的事情可以做，如果可以，他想去看看。

　　“可以看书啊？”他记得格里斯很喜欢看书的，基本每天一来到实险室，都可以看到格里斯呆在图书室里，手里捧着一本书。

　　“看完了。”格里斯在板上写到。

　　“再看一遍啊，光看一次不行，还要理解，要记忆。”亚力克斯有点无理取闹了。

　　“背下来了。”格里斯在板上写了一句让亚力克斯差点跳起来的话。

　　“背下来了？全都背下来了？”瞪大眼睛，亚力克斯难以置信的张大嘴巴，下巴快掉到地上了。和格里斯相处的这半年时间，让他很了解格里斯的性格，基本上，格里斯是一个很诚实的骷髅，从来不说假话。格里斯背下来了，肯定是全部记住了。这对普通人是不可能的事情，可是对格里斯这个变态骷髅而言，却并不是不可能的事情。他已经领教过很多次格里斯那变态的记忆力了。

　　不过这个事实还是超出了他的心理承受能力，让他情不自禁的失态了。

　　格里斯点点头。

　　“呃……”亚力克斯顿时语塞，好半晌后，他用力敲了一下自己的脑袋，本来格里斯说想跟去的时候，他直接拒绝就是了。可是现在问了这些问题后，似乎就变成格里斯为了跟着去，努力把所有书都背下来一样。这样都不答应，好像很不人道。

　　眼珠转了一下，亚力克斯支吾着道：“你这么丑，出去会吓到人的，不太好吧。”

　　“我不见人。”格里斯在板上写到，他只是想去看看，至于怎么看，他倒没什么想法，他对美丑没什么概念，但如果不见人的话，那应该就吓不到人了。

　　“怎么可能不见人，你这么大的骨头架子一走出去，瞎子才看不到。”亚力克斯没好气的应到，其实带不带格里斯一起去差别不大，他有很多种方法能掩人耳目，不过懒惰成性的亚力克斯讨厌麻烦，能免则免。

　　格里斯转着头颅，在实验室里扫了一圈，然后向角落走去。角落摆着一个柜子，上面放了一些杂物，其中有一个皮箱。

　　格里斯把皮箱里的杂物都清了出来，然后拖着皮箱走了回来。

　　亚力克斯一脸莫名其妙的看着格里斯的举动，拿个皮箱有什么用？想把自己装进去？皮箱只有三分之一人高，根本装不下快有一米八高的格里斯。

　　把皮箱拖到亚力克斯面前，敞开盖子。然后格里斯坐在地上，双手捉住自己的腿骨，一拧，一条腿卸掉了。如法施为，另一条腿也卸了下来。然后他比划了一下箱子的高度，把手伸到椎骨上，用力一拧，盆骨也卸掉了。然后他撑着上半身，钻到箱子里平躺下来，手从箱子里伸出来，把自己的盆骨脚骨之类的捡进箱子里，叠放在身上。然后伸手拉过皮箱盖，盖了起来。

　　亚力克斯目瞪口呆的看着格里斯把自己大卸八块，装起来还盖上盖，脸上的表情抽搐着，十分精彩。

　　皮箱盖子打开，格里斯撑起上半身，空洞的双眼蓝光烁烁的望着亚力克斯。

　　亚力克斯嚅嗫了几下，最后咬牙切齿的说了句：“你狠。”



　　第十四章 伪装

　　出发的那一天终于到了，一大清早，整个魔法学院师生空群而出，在学院广场挤得满满当当，这是涉及整个学院荣誉的大事，自然要隆重起见。

　　被挑选参加交流大会的学生们按照年级排成数例，每个人都把胸膛挺得高高的，兴奋的脸上刻意想板起严肃的表情，目不斜视但又常常忍不住快速往四周瞄一眼，当看到同学们羡慕的眼神，心中越发自豪。

　　能被挑选出来参加如此重要比赛的自然都是同年龄段里的顶尖人物，而身为五大魔法学院之一的贝尔金皇家学院，能成为顶尖的人物也意味着他们即使放眼整个世界，他们也是同样顶尖的。

　　同样兴奋得满脸通红的小吉米也身在其中，不过和同伴们仰着高高的头颅不一样，吉米兴奋之余却不时踮着脚尖往老师们所在的队例张望着，试图寻找一个熟悉的身影。

　　听到格里斯说他也会参加交流大会的时候，小吉米当场一蹦三尺高，然后整夜都没睡着，心中简直比当初得知自己入选的时候还要兴奋。

　　小孩子的心思比较单纯，常常会把与自己最亲近的长辈当成偶像，在他们的心目中，就算自己的偶像是杀猪匠，那也肯定是世界上最厉害的杀猪匠。

　　这半年时间相处下来，小吉米早就把格里斯当成自己的偶像了，在他的心目中，格里斯就是最厉害的魔法师，就算院长亚力克斯也要靠边站。

　　虽然格里斯没有施放过什么大威力的魔法，但他那对元素如臂使指的控制能力还是让初窥魔法门径的小吉米佩服不已，并视之为真理努力模仿。

　　小吉米这种年纪还不会太在意所谓的荣誉，他更在意的是格里斯的一句称赞。这种单纯的孺幕之情让他非常渴望自已在交流大会的表现能让格里斯看到。

　　不过他也意识到，格里斯这样另类的存在是不可能堂而皇之出现在众人的面前，可是他还是不由自主的张望。

　　所有人都到齐之后，亚力克斯才姗姗来迟，他手里吃力的提着一个大皮箱，一脸没好气的表情，时不时还用力抖了抖手中的皮箱，眼中闪过一丝快意的神色。

　　如果不是四周太吵杂，就可以听到皮箱里传来的骨头撞击声了。

　　身为一院之长，这种粗重的功夫自然不需要他亲自去做，其实他的衣物行李之前的早有专人从他家里搬到马车上。不过大家没想到的时院长大人竟然还漏掉了一个皮箱。

　　几个殷勤的家伙忙不絮的迎上去，伸手想接过院长大人手中的皮箱，不过去被亚力克斯挥挥手赶到一边去了。里面装的可是一堆骨头架子，而且还是活的，不怕别人把他颠散，也要防着他摔出来把别人吓着了。

　　“院长大人，您来了，讲两句？”略显发福的教导主任迎上来，打了个招呼，问到。

　　按照以往的惯例，全部人员到齐之后，会由教导主任发表讲话，以前像这种交流大会，亚力克斯是懒得参加的，即使到场，也只当个旁观者，可是今年不知道怎么回事，院长大人竟然决定亲自带队。

　　即使院长大人出马，那第一个发表讲话的位置就轮不到他了。

　　“嗯，那好，我讲两句。”亚力克斯也不推辞。

　　教导主任朝旁边一示意，两个穿着中级法师袍的魔法师走了过来，朝亚力克斯两边一站，嘴里念念有辞。吱的一声尖利的强风尖啸声后，风系的扩音魔法成形了。

　　场面静穆下来，所有人都屏息静气，准备聆听院长大的人讲话。

　　“同学们！”亚力克斯的声音通过扩音魔法，清晰的传进每个人的耳中。

　　“大家的学习辛苦了，我已经吩咐了食堂，今天加餐……”

　　亚力克斯的话还没说完，顿时给一阵冲天的欢呼声打断了：“院长万岁！！”

　　“所以大家不用羡慕这些参加大会的同学们，他们没口福。”

　　场中一阵哄笑。

　　“不过大家还是要加油，争取下次能被选上，交流会还是很有意义的，有交流才有进步，对你们学习魔法的过程中，这样的交流会会帮你们总结自己的得失，更加深刻的理解魔法的原理。所以希望大家都要努力。”

　　顿了顿，亚力克斯接着说道：“下面我想对参加这次大会的同学们说几句话，你们都是学院挑选出来的精英，承载着学院的荣誉，接下来的一段日子里，你们将会在擂台上，对手的面前，证明自己，证明贝尔金皇家魔法学院实力。”

　　“不过，你们是学院的未来和希望，荣誉是集体的，不要给自己太大压力，你们还年轻，可以有失败的机会，最重要的是保护好自己。所以院长我希望你们，不要受伤，尽力而为。”

　　对他而言，什么荣誉都是狗屁，学生们不要受伤就行了。

　　亚力克斯的语中透着种浓浓的关切，学生们非常感动，不少好动分子又吼起来了：“院长万岁。”

　　亚力克斯退了下来，教导主任紧接而上，咳了咳说道：“我来补充两句。”

　　一片如丧考妣嘘声。

　　纷纷攘攘，最终还是出发了，数十位师生分成十一辆马车奔驰在道路上，这次魔法交流大会在腓特烈帝国举行，而他们现在正前往腓特烈的首都帝王城，那里有着一个同属五大魔法学院之一的腓特烈魔法学院。

　　身为院长大人的亚力克斯有着自己的特权，他有专车，不用像别的老师学生一样几个人挤在一辆马车里。

　　把车窗都关严密了，亚力克斯打开皮箱，格里斯撑起身子。

　　“觉得怎么样？”亚力克斯关切的问到，如果是一个人的话，挤在这么小的箱子里恐怕早就闷死了。不过格里斯不是人，但亚力克斯还是觉得担心，他可不希望自己好不容易找到的佣人助手加徒弟挂掉。

　　格里斯摇摇头，除了感觉到关节有点松，没别的问题。

　　“那就好，这里到帝王城还要十几天时间，我们都在车上，你也不用躲到箱子里了。”反正没人敢随便上他的车，格里斯这样呆着问题不大。

　　格里斯听完点点头，双手拿起自己的骨头就开始接起来了。

　　说实在的，这种情景真够让人碜得慌，虽然已以看过两次，但格里斯每接一段骨头，亚力克斯就觉得自己同样的部位也有点酸。

　　这样不是办法，是不是该给格里斯弄一个可以出现在普通人面前的样貌呢？

　　其实凭他贝尔金学院院长的身份，加上大魔法师的实力，养一个骷髅当宠物并不算什么大不了的事情，没人敢找到他的头上来。

　　但问题是他的这个骷髅实在太不寻常了。虽然他老是诅咒那个半吊子的作者，不过他也知道书里所描述的应该是对的，只不过他这个骷髅特殊了点。

　　普通骷髅是没有智慧的，格里斯不但有，而且很聪明，亚力克斯是深受打击的。这样聪明的骷髅，如果暴露在世人的面前，很容易引起恐慌。

　　想得头痛，亚力克斯干脆问到：“你有没有办法换一个样子，让人看不出你是骷髅来？”

　　看不出是骷髅来？刚把骨头都装上的格里斯一愣。

　　按照《骷髅兵》里的解释，骷髅就是会活动的骨头架子，这很好办。

　　格里斯躺下来，熄掉自己眼中的火光，一动不动。

　　亚力克斯没好气的在格里斯的脑壳上敲了一记：“叫你换个样子，不是叫你装死。”

　　格里斯抬起头来，上下打量了亚力克斯一眼，然后从后车厢里拖出亚力克斯的行李箱，翻出几件衣服来。

　　亚力克斯眼睛一亮：“好主意，套上试试。”

　　什么叫骨瘦如柴？穿上衣服的格里斯可以完美的诠释这个词。本来就很瘦削的亚力克斯，他的衣服穿到格里斯的身上顿时变成了袍子，衣服贴服在身上，清晰的勾勒出格里斯胸前的排骨。

　　“你不怕热吧？”打量着他的亚力克斯忽然问到。

　　格里斯摇摇头，别说热，他对温度根本没感觉，之前练习火系魔法的时候，格里斯好几次把自己的骨头烧到发白，他也没什么反应。

　　“那就行，我们先这样。”亚力克斯边说着，随手拿起一件精美的衬衣，手指在上面划拉几下，撕成布条，然后捧起格里斯的手臂细心的包起来。

　　“这样，然后这样，懂了吗？尽力把自己包成木乃伊，只要不影响活动就行了。”示范了几次，他就让格里斯自己动手，而自己呆在一边光动嘴，其懒惰的性格可见一斑。

　　“腰腹那里不能这样缠，那得花多少布条啊。拿两件衣服塞住再包。”

　　“脖子别缠这么死，不然你还怎么活动啊。关节那些位置也放松一点，别把骨头露出来就行了。”

　　“现在最大的问题就是你的眼睛了。”看着湛新成型的“木乃伊”，亚力克斯满意的点点头。这个世界什么怪癖的装扮，更有一些因为疾病或烧伤的人会把自己全身裹满布条，虽然这样的装扮也很怪异，但不会像一具活生生的骨头架子那样惊世骇俗，而且是明显有智慧的骷髅。

　　现在就算乍然看到他，也会第一时间认为这是一个伤重的病人。

　　唯一会暴露身份的就是格里斯的眼眶，骷髅没有触觉和嗅觉，眼眶是他唯一可以感知外界的通道，把眼眶也缠上的话，他就什么什么也看不到了。

　　亚力克斯抿着嘴，脸上现出一丝犹豫的表情，考虑了好半晌后才下决定，忍痛说道：“算了，便宜你了，这可是我最喜欢的眼镜了。”

　　说完，他从行李箱里翻出一个小盒子，打开一看，里面装着一副纯金镜框，深蓝色镜片的眼镜。

　　整块镜片由纯粹的水系魔晶打磨而成，识货的人一眼就可以看出这块镜片的价值。魔晶是一种质地坚固，结构稳定的晶体状能量聚合物，水系魔晶蕴含着丰富的水系魔力元素，它的形成原理至今还没有人能搞得清楚。

　　这种物质加工非常困难，因为自身蕴含的魔力元素，导致它无法使用魔法手段进行加工，只能通过物理手段。而魔晶本身质地十分坚固，硬度几乎能比得上最坚固的钻石。

　　只能用物理手法的话，改变魔晶的形状已经很困难，更别说把它打磨抛光成透明的薄片。光是这两块镜片就得花费熟练的工匠三年以上的时间。

　　相比起镜片，那精美的纯金镜框简直不值一文。

　　这副眼镜唯一的作用就是遮光。在阳光猛烈的场合下，可以减光强光对眼睛的干扰，能够更加专心的施法。

　　不过亚力克斯功成名就之后，已经很多年没有亲自动手过了，所以很少配戴这副眼镜。

　　但不用是不用，这种奢侈品，他也不舍得轻易送出去。所以掏出眼镜，亚力克斯脸上的表情显得十分肉痛，犹豫了半晌才递了过来。

　　格里斯没有耳朵，脚架只能塞到缠满整个胸带的绷带上，在深蓝色镜片的遮掩下，他那深邃的眼眶不见了，就连眼眶内幽蓝的光蓝也微不可见，既使有人盯着他的眼睛看，也会把那些微弱的蓝光误以为是镜片的反光。

　　基本上已经认不出这是一个骷髅了，亚力克斯满意的点点头：“到下一个镇子再给你卖一件大斗蓬，把全身罩进去，那就更完美了。”



　　第十五章 追随者

　　格里斯扭动着身子，适应自己的新形态，缠在身上的布条让他有种受到缚手缚脚的感觉，不过对行动的影响不大。架在眼眶前的眼镜，也让他的视线蒙胧了少许，好一阵才适应下来。

　　唯一让他感觉到满意的是缠上布条后，他动起来时，骨头关节再也不会发出咯吱咯吱的声音了。

　　在离城十里的一个小镇子上，亚力克斯吩咐仆人买了几件宽大的斗蓬后，才重新上路。全身裹在斗蓬中的格里斯，完全掩盖了所有身为骷髅的特征，现在即使出现在大街上，最多也只会引起一些注视，而不会引起恐慌了。

　　整支队伍赶了一整天路，在太阳将快落入地平线前，才停下来，在路边寻了一条有水的空地，扎下营帐。

　　像这种由老师带领的远途旅行，为了培养学生们的独立能力，一般是不会住旅馆的。野餐露营，自食其力，这对那些久在学院中的学生而言，不但可以学到很多教室中无法学到的东西，更是一件新鲜快乐的旅程。

　　学生在老师们的指导下，欢快的拾柴，扎营，生火，更在老师的带领下，试图猎杀一些小动物加餐，整个营地欢声四起。

　　整支队伍除了学院师生们所乘坐的马车外，还有二十几名骑士。这些骑士有部分是学院派出来的护卫，另一部分便是亚力克斯的追随者。

　　身为一名大魔法师，亚力克斯本身就是一名贵族，虽然只有子爵的爵位，但是因为自身的实力，他甚至比一些领土贫瘠的伯爵更尊贵。

　　尊贵的地位加上强大的实力，还有一点的财富基础，大部分魔法师都能够吸引到一些人来投靠，这些人被称之为追随者。

　　地位越尊贵，实力越强大的魔法师，自然能吸引越强大的武者，而因为魔法师的特质，绝大部分魔法师都是蠃弱的，他们十分需要强大的追随者保护自身的安全。

　　特别是在战场上，拥有强大追随者的法师可以安心的施法，发挥的实力比那些单人匹马，又要施法又要保命的独行法师要大得多。

　　追随者保护法师的安全，法师为追随者都提供庇护和财富，追随者和法师形成一个利益一致，相互补充的团体。至于能养得起多少追随者，这就靠法师自身的财力，而追随者们的忠诚，更要看法师自身的人格魅力。

　　队伍里那二十几位骑士有一大半是学院派出护卫，全部具有中级剑士的实力。但是胸口铠甲烙印着亚力克斯特有的家族徽记的五名骑士，却明显比其他骑士更强大，举手投足间都散发着一种无形的压力。他们从学院出发开始，就若即若离的守护在亚力克斯所在的马车四周，偶尔不小心靠过来的其他骑士，都会被他们挡住了。

　　没人会在意这种无礼的举动，他们是亚力克斯的追随者，本身的职责就是保护亚力克斯的安全。

　　亚力克斯不光是一院之长，更是帝国皇家魔法师团的总指挥，如果这次不是以交流会的名义，换作平常，亚力克斯这种地位，前往别的国家至少得五百骑士护卫，几十个法师跟随的。

　　不过这一次队伍的实力也不差，带队的老师可都是学院精挑细选出来的，每一个至少也得有高级法师的实力。交流会上可是有导师交流的项目，没点实力去了只能现丑。

　　而那些学生也不是吃素的，像小吉米那几个低年级的学生可以无视之外，其余十几二十岁的学生可都是学校的精英，几乎都拥有中高级的实力，虽然他们没什么经验，可是施放起魔法来，不见得比老师们逊色多少。

　　加上有亚力克斯这样的大魔法师坐镇，这支队伍没有个几千人的军队，不要想能伤到他们的一根头发。

　　“阿拉刚，过来一下。”亚力克斯打开车门，朝外招了招手。

　　那些胸口铭刻着亚力克斯家族徽记的骑士中，领头一位走了过来。他的身材高大壮硕，背着一把两掌宽的双手重剑，厚重的铠甲笼罩着全身，只露出两个眼睛。

　　虽然身披厚重的铠甲，可是他却行动自若，仿佛身上穿的只是普通衣服，并不是数十公斤重的铠甲。一举一动都显示出了深不可测的实力。

　　上半身从车门探入车厢内，阿拉刚的目光一下子定格在格里斯的身上。

　　“这就是‘它’，你怎么把它包成这样？”阿拉刚并不没对格里斯的存在感到惊讶，反而对格里斯现在的样子忍俊不禁，略带窃笑的声音从头盔里传了出来。

　　而阿拉刚称呼格里斯时用的是“它”而非“他”，在这个世界的语言系统里，两个人称代词差别非常明显。很显然他早就知道格里斯的身份。

　　这反而轮到亚力克斯意外了：“你知道他？”亚力克斯用的是“他”。

　　“当然。”阿拉刚理所当然的说到，边说边摘下头盔，露出一张很大众，但满布风霜，脸形刚毅的脸孔。他望着格里斯说到：“半年头米勒老爹就跟我们说了。”

　　“挎巴达，米勒那个大嘴巴的老东西。”亚力克斯愤努的低骂了一句。

　　这下阿拉刚不依了：“喂，老板，你当着我的面骂我老爹不太合适吧。”

　　“怎么不合适了！”亚力克斯瞪了他一眼：“你打我啊？”

　　“至少也等我走开你再骂嘛。”阿拉刚拿这种无赖老板没折，没好气的应到。

　　看着他们两个人吵吵闹闹的样子，格里斯虽然不懂什么人情世故，但也感觉得到他们彼此间深厚的感情。而这个阿拉刚竟然还是实验室守门人，米勒老爹的儿子。

　　“他是格里斯。”扯了一会儿后，亚力克斯肃容，十分正式的朝阿拉刚介绍到，算是正式把格里斯带进自己的圈子。

　　格里斯挥挥手，算是打了个招呼，阿拉刚也朝他点头笑了笑，然后转向亚力克斯问到：“老板，你把格里斯包成这样不怕热吗？”

　　“笨蛋，不死生物怎么会怕热呢？”亚力克斯没好气的瞪了阿拉刚一眼，说到。但转念一想，自己对于不死生物了解完全来自一个半吊子法师写的作品，不一定正确啊。想到这里，他忙转头向格里斯问到：“热吗？”

　　格里斯摇摇头，朝阿拉刚指了指，掏出板子在上面写到：“铠甲。”

　　“铠甲？”亚力克斯望向阿拉刚，看着全身裹得密不透风的阿拉刚，他有点明白格里斯的意思了。

　　向阿拉刚示意，让他把头盔重新带上，全身便完全被铠甲包裹其中，只露出一双眼睛。

　　“你的意思是用铠甲来代替斗蓬进行伪装？”亚力克斯笑着望向格里斯，问到。

　　格里斯点点头。

　　亚力克斯笑了，骷髅果然是什么都不懂，这种魔法的常识竟然也不知道。

　　“这样是不行，你不是法师吗？知道为什么法师不能穿金属的铠甲吗？因为金属会隔绝元素，穿上铠甲你根本没办法施放法术。”否定了格里斯这个主意。

　　格里斯点点头，金属能隔反绝元素这个事情他当然知道，实验室的书他全都看光了，里面很多作品都有提到这个问题。但还有一些金属是不会隔绝元素，反而会对元素产生增益的效果。

　　格里斯在板子上写到：“精金，秘银，星星铁，魔铁……”

　　板子上每多写一个名词，亚力克斯眼皮就为之一跳，敢情格里斯并不是不懂，而是比他想得更远了。

　　“你……你的意思是让我用这些金属帮你打制铠甲？”亚力克斯坚难的咽了口唾液，问到。

　　格里斯点点头，像阿拉刚这样的铠甲灵活又方便，又可以隐藏身份，只要用这些魔法金属去打造，就不会影响施法了。

　　亚力克斯眼皮直跳，咬牙切齿的问到：“你知道这些东西有多贵吗？”

　　贵？！格里斯心里根本对价格这种东西没有概念，当然不会知道有多贵。

　　“把我卖了刚好能买得起一件铠甲所需的用料！”亚力克斯顾不是什么形象了，真接朝格里斯吼到。

　　这个骷髅真是太天真了，竟然会想到用魔法金属打造伪装铠甲？他难道不知道这些魔法金属价格昂贵，有钱也不一定买得到吗？要是便宜的话，他早就打一套自己穿了。

　　“老板，你太看得起自己了，把你卖了也买不起。”阿拉刚毫不留情的打击着。

　　被喷了一脸口水的格里斯望着亚力克斯，虽然骷髅没有表情这种东西，但他缩着脑着的姿势要多无辜有多无辜。

　　亚力克斯也意识到格里斯根本没有金钱的概念，愤愤得住了嘴，至于阿拉刚恶毒的打击，他直接无视了。

　　的确，用魔法金属制造的铠甲不会隔绝元素，不影响施法，但从来没有人会异想天开的去这样做，因为魔法金属实在太贵了。

　　一盎司的秘银在市场上至少需要一万金币，精金更贵，更别说星星铁这种无价之宝，而且全都有价无市，有钱也买不到。

　　制造一件这种把全身都保护起来的全身甲，至少需要五十斤魔法金属，折算起来光是材料费就需要九千万金币。就算腓特烈这样的大帝国，倾举国之力也拿不出这么多钱，那可是他们好几年的赋税了。

　　至于数以万计的手工费，在这种材料费这种恐怖的基数下，完全可以无视了。

　　刚才亚力克斯的比喻的确是有点抬举自己了，正如阿拉刚所言，把他卖了也买不起。

　　“去把那个叫吉米的小家伙提过来。”亚力克斯不再纠缠这个话题，向阿拉刚吩咐到。格里斯私底下可是吉米的老师，虽然亚力克斯对这种师徒关系嗤之以鼻，但把格里斯包成这样，至少要通知一下他的徒弟才行。

　　小吉米被阿拉刚提过来时，很有礼貌的车门前敬礼，叫了声校长，眼睛却贼溜溜的往里面瞄，无端端的被校长大人叫来，肯定不是受赏识了，小吉米这个自知之明还是有的。原因不用说肯定是和他的便宜老师有关系。

　　从离开校园开始，小吉米就一直在找格里斯的踪影，不过意识到格里斯不会随便出现在众人面前，所以他只能干着急，好不容易有点消息了，他怎么可能按捺得住。

　　不过一钻进车厢里，看到全身裹在斗蓬中的格里斯，他顿时为之一愣。

　　“老师？”小吉米迟疑的叫到。

　　格里斯伸手在身后摸索着，掏出写字板。写字板被格里斯专门修整过，带倒勾的，平常不用的时候他可以挂在肋骨上，现在把骨头包起来，写字板倒没地方挂了。格里斯想着是不是换别的方法来带着写字板。

　　不用写字了，这块写字板一出，吉米再笨也猜到是谁了。



　　第十六章 炼金术协会

　　安东镇位于贝尔帝国的东面，是前往腓特烈帝国的必经之路。这里离两国的边境线只有两天不到的路程，属于边境地带。

　　因为临近边境，远离两国的统治中心，加上地广人稀，安东镇的治安环境非常差。满大街出没着各式的佣兵和商贩，就连在其他地方见不得光的盗贼，也敢堂而皇之的在大街上走着。

　　这里是冒险者的天堂，是走私贩的天堂，但同时也是某些人的地狱。

　　经过半个多月的跋涉，学院的一行人终于这一天的下午来到了安东镇。

　　与其说是跋涉，还不如说是游玩，一大群走走停停，一路游山玩水的过来，否则有马有车，七八天的路程不可能走了二十天。

　　护卫和导师们还不要紧，那些学生却一个个玩疯了。骑马打猎，野餐露营，都是一些在学院里看不到玩不到的东西。更别说一路上的人文景观和风土人情，让众人大叹不虚此行。

　　每届交流会的名额之所以竞争得这么激烈，估计这一点也是主要原因，能成群结队免费长途旅行，可不是什么人都有这种空闲和经济实力的。

　　安东镇一家高档旅馆里，亚力克斯一行把整整一层包了下来。还没等把行李安置好，好动的学生们就忍不住嚷着要去游玩。

　　风餐露宿了二十多天，其间只进过几次城市，现在到了安东镇这种繁华的地方，那些护卫和老师们多少也有点按捺不住，匆匆忙忙的安置好行李，一行人就结伴出门去。

　　身为院长的亚力克斯大人自然要矜持一点，没有和导师学生们混到一起。而身为他护卫的阿拉刚和那些家族骑士也留了下来。

　　等学生导师们都跑光了，亚力克斯却慢悠悠的在房间里洗了个澡，洗掉一路的仆仆风尘，换过一身干净的衣服，这才唤过阿拉刚等人。

　　“老板，要不是叫上格里斯？”阿拉刚觉得格里斯特可怜，虽然被包成木乃伊一样，可是亚力克斯只是为了预防万一，并不打算把他拉出来见人。

　　这段时间里，格里斯虽然不用把自己拆散关在箱子里，但也从来没离开过马车。他自己虽然不觉得有什么问题，可是看在阿拉刚的眼里就实在太不忍心了，养宠物也时不时带出去溜溜，格里斯比宠物还可怜。

　　格里斯现在的装扮基本已经看不出骷髅的影子，斗蓬一披，更像见不得光的暗黑法师或盗贼。在别的城市可能会引人注目，可是在安东镇，再古怪的装扮也有，绝对不会有人太过注意他的。

　　亚力克斯想了想，说道：“嗯，带上他吧。”倒不是亚力克斯大发善心，而是有些事情必须格里斯亲自去才能办得完美。

　　在马车上，因为缺乏材料的关系，只能缠布条套斗蓬。可是经过这样一改造下来，亚力克斯的思路完全被拓宽了，布条没什么弹性，干嘛不用凝胶呢？斗蓬太宽大，比较碍事，不如用连体的长袍，脸上再带一个面具之类的。形象又好看又逼真。

　　这一系列灵感都是后来在马车上产生的，可是局限于材料的关系，直到现在都没有实行，安东镇基本已经是本国最后一个城镇了，再往下走就是腓特烈帝国，到时再做点什么就不会有国内这么方便了。

　　所以亚力克斯打算在这里收集一些材料，把格里斯彻底改造一下，而量身打造的话，格里斯跟着去自然是最好的。

　　听到自己也能跟着出去，格里斯的内心并没有太大的变化，最多稍微有些好奇。半年多的时间虽然培养出格里斯少许好奇心，可是他的本质上还是那个无欲无求的骷髅。他能在死亡世界那个洞穴附近的方寸之地呆过二十个领主世代，在马车厢里呆个二十多天自然算不了什么。

　　披着大斗蓬，格里斯跟在亚力克斯的身后，宽大的斗帽把他整个脸部全都遮蔽在阴影之中，被墨镜罩着的双眼默默的打量着四周。

　　这是格里斯第一次置身于大街之上，四周来来往往数不清的人类，街道两旁时不时传来的叫卖声和讨价还价的声音，街上走着的形形色色的人，一切一切让格里斯忍不住惊叹，这里实在比死亡世界热闹太多了。

　　无论是亚力克斯还是阿拉岗，似乎都对安东镇很熟，基本没怎么逛，而是直接往某个地方走，还钻进小路中，七拐八弯后来到一条小巷之中。

　　巷子比较小，无法通行马车，可是这里的热闹程度却完全不逊色于大街，各色行人接踵磨肩，络绎不绝。与外面的大街相比，这里的人群大多数是身穿铠甲的剑士，身披法袍的法师，还有许多一看就是职业者的各式人等，就连一些普通人也满脸精悍的神色。

　　这里便是安东镇的职业者聚集地，它背靠着法师公会和剑士公会，交通便利却又毫不起眼，最适合职业者们的聚集，慢慢的，这里便自发的形成了出售各类武器材料等等职业者常用物资的集散地。

　　基本每一个拥有法师和剑士公会的大形城市都会有一两条这样的街道，几乎全部都是自发形成的，像这样的地方，职业者们习惯的称之为秘市。

　　亚力克斯年轻的时候曾经游历过许多地方，安东镇他也来过，对这样的秘市自然不会陌生。

　　职业者的聚集地，各种奇形怪状的打扮更多，格里斯这副模样更加不起眼了。

　　一行人进入秘市，在亚力克斯的带领下，直接往尽头的一家商铺走去。

　　商铺的门面非常大，门口挂着一块大大的招牌，上只面有一个金色的“术”字，术字笔走龙蛇，充满艺术感，加上炫丽的颜色，让这块招牌非常显眼。

　　几乎每一个城市的秘市里都有一个这样的商铺，它就是鼎鼎有名的炼金术协会。

　　像佣兵协会的会馆主要是用来发布任务一样，炼金术协会的会馆自然也有自己的作用，它的作用就是出售商品。

　　虽然不像剑士公会和法师公会那样具有影响力，更没有佣兵协会那样的实力，但论到财大气粗，除了商会之外，没有谁比得上炼金术协会。门口那个大招牌并不只颜色是黄金的，根本就是用真金镀上去的。

　　炼金术体系庞大，能用在炼金术上的材料种类繁多，有些材料的数量非常稀少。经验再丰富的炼金术士也不可能独自一人收集齐所有的材料，于是乎互换有无的需求就产生了。

　　稀有的材料可遇不可求，但是你一个炼金术士不可能整天呆在市场里找寻所需要的材料。同样的拥有这种材料的术士也不可能整天呆在市场里等你上门。于是寄售业务就应运而生。

　　随着业务的发展，炼金术协会逐渐壮大，除了寄售之外，他们也会雇用人手专门去收集各种材料用来出售，发展到今天，炼金术协会已经发展成一个具有收集，生产，销售，委托等一系列功能的大型协会了。所有炼金术的材料和工具，在这里基本可以找得到。

　　走进商铺里，一名衣着考究但并不奢华的中年人迎了过来，不亢不卑的微微躬身，施了一礼。中年人用的并不是贵族礼节，但却恰到好处的表现出他的良好修养。一个并不是贵族却又有良好修养的迎宾，由此就可显示出炼金术协会的实力。

　　“几位贵客，你们好，我叫安德鲁，是安东镇炼金术协会术士助理，请问有什么需要帮助吗？”中年人礼貌的说到。

　　亚力克斯习以为常，微笑的点点头，然后直接说道：“找点材料，顺便借用一下实验室。”

　　“请上二楼。”安德鲁侧身伸手，做了个请的姿势。

　　炼金术协会一般会配备实验室，以方便过路的术士们租用。当然，这种实验室不会太豪华，里面的设备基本都是大路货，只能做一些简单的工作。

　　不过这对亚力克斯而言暂时是足够了。

　　借着安排实验室的机会，安德鲁让众人自行先上二楼，自已走了开去。等转过角落，亚力克斯等人无法看到之后，一直保持微笑的安德鲁马上神情大变，拉过一个侍者便急急忙忙的压低声音说到：“快点通知会长，有贵客驾临，是大魔法师亚力克斯先生啊！快。还有，他们需要实验室。”

　　像亚力克斯这种身份地位的人，普通人可能不认识，可是做为炼金术士协会在这个国家的其中一个会馆的迎宾，安德鲁却不可能不认识，他们每个人在入职之前，都要经过一系统的训练，确定他们能在第一时间认出大陆国的重要权贵和顶级强者们。

　　亚力克斯走进来的时候，认出他来的安德鲁吓得几乎心脏停顿了。多亏了长期的训练才让他保持镇静，更毫不露端倪的把对方接待下来。可是像亚力克斯这种级数的贵客，接入来就不是他能够有资格应付得了的，只能通知会馆的负责人。

　　通知下去后，安德鲁又以最快的速度小跑回去，直到拐弯之处才停下来，整理一下仪容，方才用那久经训练出来的平和姿态走进大堂。而这时，慢悠悠的亚力克斯一行才刚刚登上二楼。



　　第十七章 封印盒

　　炼金术士协会自然与一般的商铺格局完全不一样。即使货品最繁杂的杂货店，货物品种最多也就几百种，但炼金术协会的货物品种却是数以千计。

　　大到岩石巨树，小到尘粉毛发，都可以成为炼金术的材料，而每一种质地的岩石，每一种品种的树木，甚至树木的枝根干叶不同的部分，又都是一个种类，分门别类下来，成千上万。更有天然生成的原始材料，和由别的炼金术士炼制过的合成材料，林林总总，琳琅满目。

　　即使是炼金术协会这样助大气粗的协会，也不可能收集世上每一种材料。除了一些常用的材料他们会生产和收集外，更多种类的材料靠的是寄卖。

　　二楼完全是贯通的空间，除了承重的柱子外，看不到任何一堵墙壁，整个空间放满了直撑到房顶的巨大柜子。

　　能分门别类的都分类好了，不能分类的便按照大概的材质摆放到各个角落。

　　亚力克斯慢悠悠的顺着一排排的大柜子，一路看下去。大部分火系魔法师一般都会身兼炼金术士的身份，就像水系魔法师一般都能充当医师。亚力克斯也不例外。学院里的那个实验室本身就是一个炼金术的实验室，如果是火系魔法的实验，用不上如此豪华的实验室。

　　身为一个炼金术士，来到这里不浏览一番，顺便买点东西那就实在太浪费了。

　　其他护卫已经散了开去，进行警戒，现在亚力克斯文的身后只剩下格里斯和阿拉岗还有安德鲁跟随着，格里斯继续着他佣人和助手的身份，提着一个大篮子跟在后面，看到合适的东西，亚力克斯就直接扔进篮子里。

　　“咦？！”亚力克斯忽然一声轻呼，从柜子上拿起一块巴掌大，灰白色，看起来像枯干的木头，但份量却非常沉重，质地也坚硬异常，堪比金铁。

　　“这是什么？”思索了半晌，根本看不出是什么东西，亚力克斯转过头向安德鲁问到。

　　安德鲁躬身说到：“尊贵的客人，寄售此物的客人并没有说明此物的名字与来历，他自己也是偶然得到，并不清楚这是什么东西。”

　　格里斯掏出板子，刷刷的在上面写了几个字。

　　“生命之树枯枝？你认得这东西？”看到格里斯的字，亚力克斯无比惊讶，这个骷髅竟然认得连他都不认识的物品。

　　格里斯点点头，他在图书馆的某本书里看到过生命之树枯干的图像，和亚力克斯手中拿着的那块一模一样。

　　“你是怎么认得这东西的？”亚力克斯好奇的问到。这个骷髅刚被他召唤过来的时候还是什么都不懂，连文字都是他教的，现在却认识了连都都不认得的生命之树，真是让他想不通。

　　“书上看过。”格里斯写到。

　　亚力克斯心中一震，脱口说到：“你真的把图书馆里的书全背下来了？！”图书馆里大部分的书籍，亚力克斯也都翻过，有些是细阅，有些只是粗略的扫一遍，他却不记得里面有哪本书有记载过手上这东西。这说明了格里斯在图书馆里看的书比他更多更深入。

　　这让他想起之前格里斯曾经说过，自己已经把图书馆里的书全背下来了，当时他还以为是吹牛，现在看来，恐怕这是真的。

　　格里斯点点头。

　　亚力克斯眼皮直跳，大受打击，自己堂堂一个大魔法师，大炼金术士，魔法学院的院长，学识竟然还比不过一个骷髅的丰富。挎巴达，他心里想骂人。

　　心里纠结了好半晌，亚力克斯才问到：“有什么特性和作用？”即然格里斯认识这东西，那干脆让他解答好了，反正都被打击了，不如就物尽其用。

　　“滤毒。”格里斯一边回忆当初从书上看到的描述，一边写到。书上对这生命之树干的描述非常仔细，从外形，质地，纹里，成因等等方面深入清晰的描述，最后的作用却非常简略的用了两个字：滤毒。它能过滤几乎所有的毒性，就算毒系巨龙的毒液，也不在话下。

　　亚力克斯听完，眼睛一亮，立即把树干放进篮中。带滤毒效果的材料作用非常大，身为炼金术士，看到了自然不能放过。

　　走了两步，看到不认识的东西，亚力克斯又会再拿起来问格里斯。

　　不愧是格里斯，那惊人的记忆完全把整个图书馆都背了下来，再怎么稀少的材料，也完全难不倒他。

　　每问一次，亚力克斯就被深深的打击一次，看着那些自己完全认不出来的材料被格里斯一一道出，他的心情是沮丧的。

　　不过有个好处是再也不怕不认识而漏掉了珍贵的材料了，一圈转下来，格里斯手中的篮子便装满好几个了。

　　安德鲁脸上保持着专业的笑容，但双眼却弯成半月形，差点看不到眼珠了。不愧是大魔法师，财大气粗，出手豪爽，这些材料很多都价值不裴，亚力克斯却眼睛都不眨的拿下了，光是这笔生意的佣金就够安德鲁好多年的薪金，难怪他会笑得眼睛都快不见了。

　　等亚力克斯转完最后一个柜子，安德鲁适时说到：“尊贵的客人，我们还有三楼，上面主要是摆放一些绝对稀有，堪称独一无二的珍贵材料。”

　　三楼的楼梯入口处，一位身穿法师袍，胸口配带着中级火系法师徽章和高级炼金术士徽章的中年人早早的等候在那里，他便是炼金术士协会本地会馆的会长。

　　本身就拥有高级炼金术士和中级火系法师的级别，只有当亚力克斯这种等级身份的贵客上门，他才会出面接待。

　　客气的一阵寒暄后，在安德鲁的带领，会长的陪同下，一行人进入了三楼的展室。

　　相对二楼而言，三楼的展室要小很多，只占了三楼的三分之一空间，而且是位于正中央的，四面是厚实的墙壁，只有一个铁门可以进到里面去，而外层的四个角和门口两侧分别有六名至少中级以上剑士守卫，戒备森严。

　　炼金术所需的材料，有些非常珍贵，例如精金秘银之类的，除了这些之外，还有一些极度稀少又异常珍贵的东西。这些贵重的材料自然需要严密的保护。

　　精金秘银是稀缺材料，就连黑市都很难找得货源，安东镇虽然临近边境，比一般小镇要繁华很多，但比起一些大城市还是差太远了，所以这里也没有储备。一进门，两个标着精金秘银的柜子上空空如也。

　　不过亚力克斯也不在意，这些东西对普通人是稀缺物资，对他却不是，真的需要的时候直接找魔法师团的后勤部就行了。

　　能放进第三层的都是些稀有珍贵的材料，只有认识的材料才能知道是否珍贵，所以这里面的东西很少会有亚力克斯不认识的，一眼望去，他马上看到一颗魔芋种子。

　　魔芋是一种生长在沼泽地里的魔法植物，数量稀少，功效神奇，被称之为生骨活肌的圣物。

　　再厉害的复原魔法，也无法治疗断手断脚这样的伤势，如果是这种类形的残疾，想要完全复原就只能靠魔芋这种神奇的植物。

　　只要把断肢切出鲜活的血肉，然后把受伤的部分塞进魔芋躯干内，让其自然生长，视肢体的生长速度，一到数个月内就可以断肢再生。

　　不过魔芋生长的环境恶劣，数量稀少，可遇不可求，而魔芋修复肢体的效果只有在它活着的时候有出现，死去的魔芋是没用的。所以冒险者会寻找魔芋，把其种子收集回来，进行人工培育，等魔芋成熟后，便可以进行肢体修复了。

　　不过毕竟是珍贵稀少的东西，除了一些大型佣兵团或大贵族世家方有能力和财力去培育这种魔芋。

　　想不到这里竟然会碰到一块魔芋种子，亚力克斯二话不话，一把收进篮子里，这种东西可遇不可求，碰到不拿下，等需要的时候再找就不那么容易找得到了。

　　这里的东西都有介绍和记录，安德鲁和会长完全可以解答，格里斯顿时显得无所事事起来，他转着脑袋东张西望着，忽然间，前排货架上的一件东西吸引了他的注意。

　　那是一块椭圆形，灰白色的物体，表面有十分细密的纹理，材质非金非石，透着一种鲜活的质感，看起来和图书馆里某本书上记载着的一件东西很相像。

　　格里斯看了正兴致勃勃挑选东西的亚务克斯一眼，自已往前排的货架走去。

　　一直恭候在众人身面的安德鲁见状，连忙急步赶上。从他们一进会馆开始，安德鲁就留意起格里斯，毕竟全身裹在斗蓬中，偶尔露出来的手掌也都包着一圈圈绷带的格里斯实在太有神秘感了。如果不是亚力克斯的身份过于尊贵，说不定安德鲁会把自己的注意力全部放到格里斯身上了。

　　不过在二楼的时候，格里斯的表现就让安德鲁清楚的意识到，这个神秘人绝对不是简单的人物，毕竟他认识连大魔法师都认不出来的东西。

　　现在看到有东西吸引到格里斯的注意，他自然是打醒十二分精神伺候着，努力在这些尊贵的客人心中留下好印象。

　　格里斯抱起了那块椭圆形的材料，转头望向安德鲁，他不太确定这东西是不是自己在书中看到过的那个，所以想求证一下。

　　虽然看不到格里斯的表情，但安德鲁不愧是专业的服务人员，光从格里斯这个动作就明白他的意思，连忙介绍到：“这是三楼少数几样没有详细介绍的物品，我们不知道它的名字和功用，不过因为它是装在封印盒子送来寄卖的，以封印盒的珍贵程度，我们有理由相信这是一件同样珍贵的物品，所以我们把它放在第三楼。请问尊贵的客人，知识渊博的您知道这件物品的来历吗？”

　　这个时候格里斯才注意到，自己拿着的这个椭圆形物品原来是放在一个盒子中的，那个盒子制作精美，上面铭刻着繁复的魔法符文，而它的内部用光滑的绸缎堆出一个凹面，这个椭圆形的物品就是放在这个凹面里的。

　　“封印盒？”耳尖的亚力克斯听到这个词，自己那边的东西也不看了，几步窜了过来，当他看到柜子上的封印盒，眼睛顿时为之一亮：“真的是封印盒。”



　　第十八章 魔甲

　　有一些魔法物品是具有时效性的，比如一些精密的魔法工具和武器。上面的魔法效力有可能随着时间的流逝而减弱。又或者有些魔法物品自身会产生魔法波动，容易被魔法师感应得到。这个时候就需要封印盒。

　　所谓的封印盒就是用特殊材料制成，具有隔绝魔法波动和减缓魔力流失的一种密封容器。那些特殊材料是铅与石墨还有精金等数种材料的合金，因为其中含着精金，所以非常贵重，像眼前这个封印盒至少就含有数盎司的精金，光是材料费就得数万金币。

　　如此珍贵的材料只是用来制作容器，可想而知所盛载的物品需要多贵重方能配得上它的价值，难怪安德鲁会说它能摆上三楼完全是因为盒子的原因，光是这个盒子就有足够的资格摆在这里了。

　　确认是封印盒后，亚力克斯顿时对它所装载的物品兴趣大增，伸出左手，放到格里斯捧着的那椭圆形物体上，亚力克斯半眯上了双眼。

　　“有不规律的轻微魔法波动，好像是活的？！”一番感应后，亚力克斯惊讶的说到。这个椭圆形的物体看起来不像金属也不像石头，但更加不像活物，可是为什么会散发出这种不规律，类似活物一样的波动呢？真是奇怪了。

　　“盒子是一直打开的吗？”亚力克斯转向安德鲁问到。封印盒的作用一是隔绝波动，二是减缓魔力衰减的速度，不管是哪种，都必须是密封的时候才能起作用。

　　“一直是合起来的，只有当贵客们进入门口，我们才会有专人把盖子打开。”安德鲁说到。

　　“你认识这东西吗？”亚力克斯转向格里斯问到，即然格里斯会被这东西吸引到，那就表示他对这东西至少有一些大概的了解。

　　格里斯掏出板子写到：“可能是魔甲。”

　　看到魔甲这个词，亚力克斯等人你看看我，我看看你，一脸茫然。如果按照字面上的意思理解，魔甲可以解释为魔法甲胄，但是眼前这块椭圆形的物体明显和甲胄丝毫扯不上关系。

　　“魔甲是什么东西？”亚力克斯犹豫了一下，最终还是问到。

　　“用特殊材料制成，具有魔法效果的甲胄。”格里斯写到。

　　“真的是魔法铠甲啊？”从格里斯手中拿过魔甲，亚力克斯仔细打量着，可是无论他怎么去观察，也没办法把这块椭圆形的物体和铠甲联系到一起。

　　虽然如此，不过亚力克斯侧头看了一下柜子上的标价，五万金币，二话不说，直接拿过封印盒，把魔甲往里一装，放到篮子里。

　　魔法铠甲这个概念并不新鲜，像之前格里斯异想天开的那种完全由魔法金属锻造而成，不影响施法的法师专用铠甲。还有剑士专用，由普通金属锻造而成，上面铭刻魔法符文，封印各种魔法效果的铠甲，都属于魔法铠甲的范围。

　　不说第一种那天文数字的价格，就算第二种也是价值不菲。何况还有一个封印盒，光是这个封印盒就值得起这个价格，现在还加上一件魔甲，绝对超值。

　　会长和安德鲁对视了一眼，都在彼此眼中看到一丝惋惜的神色，这个价钱订得太低了，如果他们知道这个椭圆形的东西是一件魔法甲胄，不管是什么魔甲，都绝对不会订出这个价格。

　　零零散散的又挑了一些东西，亚力克斯才心满意足的下楼，只是结帐的时候却情不自禁的一阵肉痛，足足十万多金币，即然是他这种身家的人也差点吃不消。

　　协会准备的实验室位于后院最尽头，距离主楼将近有一二百米的距离。主要是为了安全，炼金术实验室并不是什么安全的所在，爆炸着火是经常发生的事情。这种基础实验室炸掉了，大部分炼金术士都能赔得起，但要是波及了主楼，毁坏了里面众多的货物材料的话，就没多少人能赔得起了，所以实验室离得越远越好。

　　这个临时的基础实验室，空间自然不会太大，里面的设备也是普普通通，都是市面上最便宜的货色。

　　原本租下实验室是为了完善格里斯的伪装的，可是现在亚力克斯的注意力却被那件魔甲吸引住了。

　　“这东西圆不圆扁不扁的，有哪分像魔法甲胄？格里斯，你不会是记错了吧？”亚力克斯捧着椭圆形，向格里斯问到。

　　格里斯在板子上刷刷写了几个字，看到上面的字，亚力克斯顿时又有种想吐血的冲动，上面写着：可能是。

　　“算了，你还是跟我说说这东西吧。”看着格里斯隐藏在阴影下的脸，亚力克斯深深的意识到和这个家伙生气根本是徒劳的。

　　格里斯捧着板子，慢慢回想某本书上关于魔甲的记述。所谓的魔甲，是一种制造工艺异常复杂，只在魔界那些顶级制甲师中流传的制甲方法所制造出来的魔法甲胄，这个甲胄完全有别于一般的铠甲，它是活的，有生命，可以成长的生物形态的甲胄。

　　只有魔界的皇族才有资格拥有这种魔甲，每一位出生的魔界皇族成员，都会获得一件魔甲，与之融合为一体，魔甲随着主人的成长而成长，主人的实力越强，魔甲的能力也就越强。

　　魔甲陪伴着主人走完一生的历程，直到生命的终结，魔甲才会脱落回复原始状态，等待下一位主人。

　　每一件魔甲都拥有一个魔灵，如果是初始魔甲的魔灵的话，它会随着主人的成长而成长，但如果是传承了两代以上的话，魔甲的灵魂早已经成熟，反而可以辅助促进新主人的成长，把上一代的经验和知识一代一代的传承下去。

　　魔甲是魔界皇族最重要的传承工具，每一件魔甲的都铭刻着上一代先辈的知识与经验，人可以死，但魔甲不可以失去。

　　看着格里斯在板子上写出的描述，亚力克斯和阿拉岗看得惊讶连连。想不到这个魔甲的来历如此惊人，竟然是魔界皇族的专属铠甲，更是拥有传承使命的工具。

　　这已经不是珍贵可以形容了，简直是无价之宝，单单是这个传承的功能，就足以让魔甲的拥有者不惜一切代价去保护它。

　　继承者是站在前人的肩膀上，试想一下，如果前人拥有高级法师的实力，就算继承者只是一个婴儿，传承之后也马上拥有了高级法师的知识，这个时候，他只需要积累魔力，而不需要再重新学习那些基础的知识，那就几乎等于他是从高级法师这个层次起步的。取得的成就绝对会比前人更高。这样一代一代积累下去，再高的境界也是可以到达的。

　　这样一件魔界的无价之宝，为什么会出现在这个世界，还放在炼金术士公会出寄售呢？更让亚力克斯不解的是，在他对魔界的了解里，根本没有听说过魔界皇族拥有这种可以传承知识的魔甲。

　　亚力克斯可是贝尔帝国皇家魔法师团的总指挥，在帝国而言是属于绝对的高层，很多机密信息他都有权知道。而魔界这个位面虽然与人类位面没有太多的交流，但基本的资料还是十分详细的。可是根本没有什么资料记录了这种魔甲。

　　“你是在哪本书里看到这些资料的？”亚力克斯慎重的问到，他确实也不记得，实验室里到底有哪本书有记录魔甲的资料的，如果有，他应该有印象才对。

　　“魔界英雄传。”格里斯在板子上写到。

　　看到这个名字，亚力克斯特然有种狠狠揍眼前这个骷髅一顿的冲动。会起这种名字的，毫无疑问，这是一本小说。

　　身为一个校长，亚力克斯偶尔会巡视一下校园，偶尔也会逮到一些上课不用心听讲，却在台下看小说的家伙。实验室里的那些小说都是这样收缴回来，扔在角落里的。没想到格里斯连角落的那些小说都看了，而且还刹有介事的把小说时的情节当成真实的了。

　　五万金币，就是因为这样的一本小说，五万金币没有了，亚力克斯想吐血。

　　看到这个名字，阿拉岗也明白什么事情，再看到亚力克斯突然变得很难受的表情，他很没良心的幸灾乐祸，嘿嘿的笑了起来。

　　幸好这五万金币还配送了一个封印盒，不然亚力克斯真的得吐血。更让他郁闷的是他没办法和格里斯生气。看格里斯的样子，完全是把小说里的东西当真了。

　　把椭圆形扔到格里斯的手里，亚力克斯没好气的说到：“魔甲魔甲，你把它穿上吧。”这个把小说当成现实的家伙，只有等他碰壁之后，才会深刻的认识到错误，亚力克斯干脆让他先去碰一下壁。

　　握着魔甲，格里斯歪了歪头，回忆起魔甲的穿戴方法。魔界英雄传里所描述的魔甲是以魔力元素为能量，自我成长的甲胄。它需要输入少许魔力，进行认主程序。认主之后的魔甲以魔力频率为烙印，与主人血脉相融，直到主人身死后才会脱离。

　　那么首先就是需要认主了。格里斯握着魔甲，缓缓的输进魔力。



　　第十九章 认主

　　精纯的魔力元素一涌入魔甲中，整个椭圆形的球体爆起一阵夺光的光芒，映亮了整个空间，然后很诡异的，房间内响起了若有若无的“嘿嘿嘿……”的怪笑声。

　　这一串怪笑声让亚力克斯和阿拉岗背上寒毛一下子竖了起来。实验室外有四位护卫把守，加上阿拉岗的实力，这个世界上几乎没有什么人可以悄无声息的接近这里。而且这串笑声若有若无，仿佛近在耳边，又像无比遥远，再仔细一听，却又似乎从来没出现过一样。

　　突兀，诡异，让他们怀疑是不是碰上了什么不干净的东西。

　　阿拉岗单手握上了长剑，把亚力克斯护在了身后，而亚力克斯也随手给自己加持了个护罩，一手摸上手上的戒指。

　　亚力克斯每只手上都配带着两个戒指，当然，他的目的并不是为了炫耀，而是为了防身。这些戒指都是魔法戒指，每一个都封印了一个强力的魔法，以备在紧急的时刻，来不及施放魔法时用来救命。

　　有人说魔法师的实力其实是财富的比拼，虽然极端，但也有一点的道理，一个赤手空拳的中级法师，绝对打不过一个混身挂满魔法装备的初级法师。

　　像现在这种情况，如果真的有敌人偷袭的话，封存在戒指中的魔法瞬间就可以施放出来，而不需要施法时间，绝对是危急时刻保命的好东西。

　　但是那串怪笑声消失后，就再也没出现过，整个房间除了不断散发夺目光芒的圆球外，就什么变化也没有了，让人怀疑那串怪笑声是不是真的出现过。

　　就在这个时候，夺目的强光消去，椭圆形的魔甲活了过来。原本的魔甲看起来非金非石，冰冷不似有生命的迹象，可是此刻的魔甲却完全变了，整个表面贲起数道脉络似的隆起，不断的蠕动起来，如同活物一样，变形后包裹起格里斯的双手，向上延伸起来。

　　直到这一刻，亚力克斯才意识到，刚才那串怪笑有可能是这件所谓魔甲作的怪。而更让他意想不到的是，这个椭圆的东西真的像格里斯所说的那样是活的。这也就意味着格里斯所说的魔甲很有可能是真的。

　　小说里说的东西也有可能是真的？亚力克斯彻底愣住了。

　　那串诡异的怪笑在房间里响起之后，就一直填满了格里斯的灵魂，后来笑声在房间消失，却没在格里斯的灵魂中消失，伴随着这诡异笑声的还有一连串的疯狂呢喃。

　　“桀桀桀桀……我特鲁特又回来了，奉献血肉的祭徒啊，你的灵魂将尝尽痛苦，在炼狱中永生，桀桀桀……”伴随着一连串疯狂的笑声，魔甲迅速活化，像一团会活动的肉一样顺着格里斯的指骨向上蔓延，逐渐覆盖全身。

　　小说里的东西并不是完全虚构的，这个椭圆形的物体确实是一件魔甲，虽然称不上魔界皇族专用，也没有像小说里描述的那么神奇的传承能力，但它确确实实是一件拥有独立意识的魔甲，可以自我成长的魔法甲胄。

　　特鲁特就是这件魔甲的魔灵。

　　一件拥有灵魂和能自我成长的甲胄，无论是在魔界还是人类世界，都是无价之宝，怎么会流落到炼金术士公会呢？这就要从特鲁特逐渐疯狂的那一天开始说起了。

　　特鲁特的上一位主人确实是一位魔甲皇族。这种数量稀少，拥有独立意识的魔法甲胄大部分都在魔界，自然大部分都掌握在魔甲的皇族中人的手中。所以小说里说的皇族专用也并不算错误。

　　特鲁特的这位主人很倒霉的并没有死在敌人的刀剑下，而是死在特鲁特的手上，这件魔甲在某一个晚上突然发狂，把它的主人的肌肉一条一条的撕裂开，然后一点一点的吞噬掉。

　　这位倒霉的魔族被这种千刀万剐的痛苦折磨得惨叫了一个晚上，最后才被看不下去的同伴刺破心脏而死。

　　但这位死去的魔族，肉体却仍然被魔甲有条不絮地吞噬，一点一点，足足三天三夜，整个魔族被噬剩一副新鲜的，不带一点肉丝的骨架。

　　当时看到这一幕的魔族无不冷汗直冒，大部分拥有魔甲的人都下意识的脱掉魔甲。因为照这魔甲的吞噬速度，如果那个魔族不是第一天就被杀死的话，绝对会神智清醒的惨叫三天三夜才会死去。

　　没有人清楚为什么魔甲的会突然反噬，更没有人再有胆量敢要这件魔甲，它被魔族小心翼翼的锁进封印盒里，辗转流落到人类世界。

　　在封印盒中是感觉不到时间的流逝的，但特鲁特却清楚的知道已经过去非常漫长的时间了，因为它的躯体虚弱无比。在封印盒之中，处于休眠状态还会虚弱成这个样子，绝对是已经过了漫长的岁月。

　　能够重出生天，特鲁特无比的兴奋，有人把它唤醒，就意味着有人愿意和它融合，也就意味着有一具新鲜的躯体在等着它。

　　这次，特鲁特决定温柔一点，不再迫不及待的吃掉对方的肉体，而是找到新的替代品之后，再杀死对方。这样就可以有源源不尽的肉体可以享受，也不会因为失去融合的主体而陷入沉睡。

　　一想到这里，特鲁特就被自己的想法刺激的兴奋不已，情不自禁的再次发出一连串疯狂的笑声。

　　可是随着融合的过程，附着的躯体越来越多后，特鲁特慢慢的发现，这个新的融合对象竟然一点鲜活的气息也没有，它所覆盖的躯体全都是硬梆梆的，哪里有一丝血和肉和气息啊。

　　没有血肉，就没有美味的享受，特鲁特顿时急了，融合过程陡然加速。

　　亚力克斯和阿拉岗目瞪口呆的望着一团活动的肉把格里斯彻底包围，不知所措。

　　眼前这情形看起来无比诡异，就连阅历丰富的他们都听也没听过。可是真如格里斯所说的话，这显然是魔甲的融合过程，对格里斯是有益无害的，所以他们不知道是阻止好呢，还是任其发展。

　　稍一犹豫，魔甲的已经把格里斯包裹在里面，此刻就算阻止也阻止不来了，两人只要静观其变。

　　“骨头架子？”格里斯的灵魂中响起了特鲁特声音，惊讶中带着一丝疑虑。

　　格里斯觉得莫名其妙，亚力克斯经常会叫他骨头架子的，所以格里斯很清楚的知道自己就是一具骨头架子，这么明显的问题对方却还要问。

　　“你竟然是一具骨头架子！！”特鲁特的声音骤然提高了几个音调，语音带着一种压抑的愤怒。

　　格里斯更加莫名其妙了，自己为什么不能是一具骨头架子呢？

　　“你为什么是一具骨头架子！！！！”特鲁特的声音化成了愤怒的尖叫声，声音中那种疯狂的愤怒意念竟如同一波波冲击波，凶狠的冲击着格里斯的灵魂。

　　换作普通小骷髅，恐怕几下就被这种疯狂的意念击碎了灵魂之火。可是格里斯毕竟是活了二十个领主世代的长寿骷髅，他的灵魂之火虽然不强大，但绝对是最稳固最凝炼了。

　　任由对方的意念如何冲击，格里斯却呆呆的保持着一种空灵的状态，就像他在死亡世界时呆在洞穴口时所做的那样，对，他在发呆。

　　亚力克斯已经无数次被格里斯这种习惯气得跳脚，换做任何一个有礼貌的人，你说话至少不附和也给点反应，格里斯却不是这样，如果你说的话与他无关的话，他会直接把你无视。显然，现在的特鲁特也被他无视了。

　　感觉到一点反应也没有的格里斯，特鲁特是又气又怒，不怪它气愤，它是一具魔甲，第一次融合时会有个认主的程序，做主人的魔法频率烙印在灵魂中。这是魔甲的天赋本能，不由它的意志所控制。

　　所以认主之后，除了格里斯死了，否则它是无法脱离格里斯独立存在的。可是偏偏格里斯是一具骨头架子。如果是一个活人，特鲁特还可以通过吞噬血肉和杀死对方，可是它却偏偏没能力吃掉骨头。

　　杀不死格里斯，它就无法脱离，而格里斯又没血肉给它吃。甚至连它最后的手段，灵魂的尖啸都直接被格里斯无视了。这也就意味着，如果格里斯不出意外死掉的话，那它这辈子都无法脱离了。

　　更让它气愤的，格里斯竟然是一具骨头架子，永生不死的骨头架子，寿命比它这个魔甲还长。

　　你说特鲁特能不气吗？还以为碰到好吃的，谁知转眼却发现那是一块石头，还带刺的，吃进去再也吐不出来了。

　　魔甲的本能是不以特鲁特的意志为转移的，在没消灭宿主之前，它就必须履行保护主人的使命，在特鲁特疯狂咆哮的时候，魔甲已经自发的顺着格里斯的形体，塑造最合适他的铠甲形态。

　　魔甲顺着格里斯的骨骼缠绕而上，然后硬化，在格里斯体化形成一副不露一丝空隙的甲胄。

　　甲胄的风格非常特别，完全流线形，仿佛千锤百炼一般，绝对不多一丝也不少一毫，每个部位都恰到好处，绝对不妨碍行动却能提供最完美的防护。



　　第二十章 不听话的后果

　　而甲胄表面光滑，不像金属那样冰冷，但看上去反而有种比金属更加坚硬的感觉。

　　看到这甲胄的材质，亚力克斯和阿拉岗都有种似曾相识的感觉，对视了一眼后，两人同时惊呼起来：“炼狱魔甲？！”

　　光说魔甲他们可能没什么反应，但要在前面加上炼狱两个字的话，亚力克斯和阿拉岗顿时觉得如雷贯耳。

　　在上古传说中，炼狱魔甲是地狱魔皇专用铠甲，防御力惊人，几乎坚不可摧。传说中，英雄达拉斯克亚为了击破魔皇的铠甲，不惜挖出自己的心脏，向神灵祈祷，最终才消灭了魔皇。

　　传说中无数个版本，有的说是向雷神祈祷，有的说是向战神，但最权威的应该是魔法公会所宣传的，英雄达拉斯克亚是向元素之神祈祷，因为在魔法师公会里珍藏着一块传说是炼狱魔甲的残片。

　　亚力克斯和阿拉岗都曾经见过那块所谓的残片，材质和格里斯身上的这件魔甲一模一样。

　　难道传说中的炼狱魔甲是真实存在的？

　　阿拉岗脸上除了惊讶外，口水也差点流下来了。身为一名剑士，对铠甲的热爱绝对不会比对武器的少。很多近战职业为了一件好的武器，好的铠甲，甚至不惜倾家荡产。

　　可惜好的装备可遇不可求，就算能碰上，即使倾家荡产也买不起。眼下格里斯身上的这件魔甲，先不管它其他功能，光是那流畅的外型，关节处那闭合严密的活动甲片，不但能提供完美的防护力，而且一点也不影响活动。

　　那光滑的甲片，刀剑砍上去很容易就打滑，根本不受力。而面罩的部分，眼鼻耳的部分只有细密的小孔，恐怕只有针才能刺得进去，却一点也不影响视线和呼吸听觉等。

　　光是这些细孔，价值就难以衡量，即使是以手艺著称的矮人工匠，恐怕也制作不出这种整齐细密的孔网。

　　这样一件铠甲放到市场上去，绝对会让那些近战职业者抢破了脑袋，放到拍卖会上，起价至少五十万金币。而现在却被亚力克斯五万金币拿下，还奉送一个价值不菲的封印盒。

　　真是太可惜了，格里斯是魔法师，用不着铠甲，如果是给自己就好了，阿拉岗心里无比的惋惜。不过如果他知道特鲁特的前科，保证不会再有这种想法了。

　　表面魔甲已经定形了，但在内部魔甲与格里斯骨骼接触的部位，魔甲分裂出一道道尖锐的肉刺，途劳的钻着格里斯的骨头，而特鲁特的声音却在格里斯特的灵魂里愤愤不平的尖叫着：“为什么你要是骨头架子！为什么！！！”

　　肉刺再尖锐也是肉来的，怎么钻也损伤不了骨头分毫，而格里斯更是连痛觉神经都没有的，直接无视了。

　　特鲁特真算倒了八辈子的大霉，它毕竟只是一件甲胄，就算顶着魔甲魔灵的名头，它还是一件甲胄，可以使用的手段并不多，如果碰上活人的宿主，恐怕再怎么厉害也难逃它的贴身肉刺，可惜它碰上的是格里斯。

　　除非格里斯意外身亡，否则骷髅永生不死，特鲁特是永远也没办法脱离了。

　　格里斯活动了一下手脚，没感觉到特别不适应的地方，就连眼眶的位置被网状的小孔遮上后，也没有影响视野。更甚至格里斯连甲胄的重量都感觉不到。

　　果然不愧是魔甲，如果阿拉岗知道这些特点的话，肯定会忌妒的发狂的。

　　亚力克斯身为法师，对铠甲没什么感觉，魔甲套在格里斯身上唯一的好处就是把格里斯的身份彻底掩盖了。看着这身威武而充满暴力美感的铠甲，谁都会认为这是一位剑士，而不是魔法师。

　　不过……亚力克斯回想起之前格里斯的描述，想了想道：“格里斯，试试能不能用魔法。”

　　魔法师之所以不能穿铠甲就是因为金属的阻魔效应，这件魔法甲胄明显不是金属制成的。

　　听到吩咐，格里斯举起单手，手掌向上，蓬的一声，一团火焰在魔甲包裹的手掌之上熊熊燃烧。

　　果然没有阻魔效应，亚力克斯心中一跳，迫不及待的说道：“格里斯，手不要动，阿拉岗，用剑在它手上砍几下。”

　　格里斯没反应，阿拉岗听到这话却犹豫了：“老板，不太好吧，万一砍坏了铠甲那就伤到格里斯了。”

　　“不要紧。”亚力克斯不以为意地道：“砍坏了再找根好的接上去就行了。”他连下半身都是抢回来了，亚力克斯在心里愤愤不平。

　　身为亚力克斯的贴身护卫，阿拉岗的实力自然不容小窥，十几年前，他就已经有了大剑师的实力，如果不是这十几年跟着亚力克斯吃香喝辣，养尊处优的话，恐怕已经在冲击剑圣的境界了。

　　亚力克斯话意刚落，铮的一声轻响，紧接就叮的一声，阿拉岗原本腰间的长剑就已经砍在格里斯的手腕上。

　　为什么会说如果被靠近了，再厉害的魔法师也不是剑士的对手，原因在此就可见一斑，剑士的出招速度法师根本反应不过来。

　　剑锋砍在铠甲上，竟然微不可察的偏移了一点，铠甲分毫无损，但格里斯的手腕却被劈砍的力度撞开了。

　　刚才阿拉岗已经羡慕得快流口水了，现在他的口水真的流出来了。一开始就他意识到铠甲光滑的表面会让剑锋打滑，所以留心了，没想到还是给滑了一下，换作别的剑士不注意的话，直接就给滑歪了。

　　而甲胄的防御力也出乎他的预料，虽然他并没有出尽全力，可是放到普通铠甲上，至少也能劈出一道口子，但魔甲却分毫无损。

　　“谁砍我？哪个不知死活的东西砍我？！哪个不知死活的东西敢砍我伟大的特鲁特？！！”特鲁特在格里斯的灵魂里疯狂的咆哮着。

　　难以置信中，阿拉岗又砍出了第二剑，同样砍在格里斯的手腕上，这一次他加重了一倍的力量。

　　当的一声，魔甲被劈出一道剑痕。但是剑痕刚现，嚓的一声，格里斯的双手手腕上弹出两把尖刺。

　　“啊！！杀！杀死他！快，给我杀死他！”特鲁特继续咆哮着。

　　不过对这种咆哮，格里斯继续无视，他抬起双手，好奇的打量着手上的两把尖刺。

　　尖刺看起来有种类似玉石的光泽，顶端异常的尖锐，上半截二分之一以上开了锋，锋刃薄利，看起来寒光闪闪，充满杀伤力。尖刺从手腕上钻出半米多长，如同双手的延伸一样。

　　“咦，竟然还有武器？！”亚力克斯惊讶的说到，下意识的走前几步，想看得更清楚点。不愧是魔甲，竟然连原生的武器都有，看那尖刺的锋芒，恐怕是吹毛断发的等级了。

　　阿拉岗却慎重挡住了亚力克斯，他和格里斯并不太熟，身为护卫，他可不敢让亚力克斯这样毫无防备的走近手持利刃的格里斯。而且现在的格里斯身披甲胄，外形狰狞，充满杀伤力，一看就让人放心不下。

　　被挡下的亚力克斯明白阿拉岗的意思，虽然他不认为格里斯会伤害他，但看着那明晃晃的尖刺，亚力克斯也忍不住一阵心慌。

　　远远的端详了半晌，他才说到：“格里斯，把剑收起来。”

　　尖刺是特鲁特伸出去的，格里斯不懂怎么收。听到亚力克斯的吩咐，格里斯便在灵魂里向特鲁特说到：“剑，收起来。”

　　“你命令我？！你竟敢命令我！？啊！！”特鲁特冲着格里斯又是一阵狂吼。

　　再怎么疯狂咆哮，格里斯都可以无视它，毕竟那不关格里斯的事，可是现在亚力克斯有吩咐，它却还是这样，格里斯就不能无视了。

　　当初为了亚力克斯一句惋惜的叹息，他可是把一具骷髅拆起两半。现在亚力克斯有吩咐，他当然是全力完成。

　　身为一具骷髅，格里斯虽然从来没有吞噬过同类，但这毕竟是骷髅壮大灵魂的本能，格里斯没试过不代表不懂。而特鲁特偏偏又是一个魔灵，即使是铠甲的魔灵，但也和灵魂扯上关系了。

　　格里斯用力一吸，灵魂里顿时响起特鲁特凄厉的惨叫声。

　　从来没有不死生物当过它的宿主，所以特鲁特根本不知道，不死生物竟然有吞噬灵魂的能力，如果知道的话，它一开始就绝对不敢如此嚣张。

　　感应到那庞大无匹的吸力，这一刻，特鲁特魂飞魄散：“啊！！你想干什么？！你敢……！”愤怒而充满惊慌的咆哮。

　　格里斯没有理会，继续吸着，这种本能的技巧他还是第一次运用，并不熟练。

　　特鲁特的咆哮坚持不了几下，很快就变成哀求了：“不要，不要啊！！”它只是一个魔灵，什么宁死不屈之类的和它无关。

　　格里斯依然没有理会。

　　在越来越强的吸力中奋力挣扎特鲁特眼看就要被扯进那无尽漆黑的深渊中时，忽然灵光一闪，奋力的大叫到：“收，我收，特鲁特听你的话把骨刺收起来！！”它终于捉住重点了。

　　庞大的吸力戛然而止。



　　第二十一章 魔甲控制

　　惊魂未定的特鲁特急急忙忙把骨刺收回，从融合的那一刻就喋喋不休的咆哮怒吼声彻底没了。

　　看到格里斯把骨刺收回，亚力克斯很羡慕，没有阻魔效应，又防御力惊人的魔甲，这可是每个魔法师的梦想啊。想想看，在流矢满天飞的战场上，追随者们再厉害，也不一定能顾得周全，有了一件这样的魔甲就等于多了一层保护。

　　如果不是之前小说里说过，魔甲融合之前已经认主了，亚力克斯真想让格里斯脱下来，借主人之名据为已有了。可是现在只能便宜格里斯这个骷髅了。羡慕啊后悔啊，亚力克斯肠子都青了。

　　不过就算能脱离也没用，亚力克斯根本吃不消，这个疯狂的魔灵如果不是碰上格里斯这个克星，恐怕早就把宿主啃得支离破碎了。

　　“你就这样穿着吧，省得我费工夫了。”亚力克斯心里很不平衡的说到，这次出来原本是想给格里斯做个更好的伪装，没想到却意外得到这样的魔甲，还有什么伪装能比这种可以自如改变外形，又不影响施法又防御力惊人的魔甲更好呢？好到连自己都妒忌了。

　　融合的时候，魔甲把原本包着格里斯的那些布条全撕碎了，连格里斯用来写字的木板也给弄掉在地上。看着掉在地上的木板，亚力克斯忽然又幸灾乐祸起来：“看来以后你要学一下不用木板也能写字的方法了，不然穿着这身盔甲却背着块木板，太不像话了。”

　　阿拉岗看着格里斯，想象着他穿盔甲背木板的样子，深以为然地不断点头。

　　回到旅馆已经是夜晚，学生老师们都已经回来了，明天还要赶路，在学院习惯纪律和规律生活的学生老师们自然不会彻夜不归。

　　看着院长和队长带回来一个盔甲男，守夜的护卫们满脸好奇探询的神色，等亚力克斯和格里斯上楼后，某个护卫更直接地问阿拉岗，他的首席护卫的位置是不是被取代了。

　　亚力克斯自然不会浪费钱给格里斯单独开一个房间，以前格里斯都是在马车上过夜的，不过今天他心血来潮想了解多点魔甲的信息，所以把格里斯也带回了房间。

　　接下来就是他们之间漫长的交流，经过亚力克斯的询问和格里斯的回答，亚力克斯慢慢知道了特鲁特这个魔灵的存在，更知道了融合时特鲁特一系列疯狂的举动，听着听着，亚力克斯冷汗直冒，直到此刻他才明白，敢情不是格里斯点了大便宜，而是他跳过一劫，这件魔甲竟然会啃食宿主。

　　幸好融合的是格里斯这个不死骷髅，要是换成他的话，岂不是得硬生生被吃掉？

　　怀着无尽感慨和一丝后怕，亚力克斯沉沉睡去。

　　亚力克斯这个房间是高级套间，以他的身份地位，自然不可能和那些学生老师或护卫们挤多人房，这种高级套间带有卧室客厅，还有独立的洗手间。亚力克斯入睡着便把格里斯赶到客厅去了，免得这个不用睡觉的骷髅三更半夜吵到自己。

　　夜深人静，月华如水，皎洁的月光从窗台透进室内，在窗前洒下一片银光。格里斯走到窗台前，抬头望着那银白的月亮。相比灼热的太阳，格里斯更喜欢夜晚的月亮，就像死亡世界时常挂在天空的发光体一样，都放射着这种能抚慰灵魂的光芒。这样呆看着皎洁的明月，格里斯灵魂无比宁静。

　　这种无比宁静空灵的状态其实正是冥想时候的状态，格里斯每次发呆的时候都不自觉的进入这种状态，经过二十个领主世代的漫长岁月冥想，才会造就了他那高达九级的元素亲和力。

　　换作普通人类法师，如此漫长的积累，恐怕早就成为大魔法师了，但格里斯却是个骷髅，不知道什么原因而无法留住魔力，导致他现在高达九级的元素亲和力，魔力却只有一两级，亚力克斯研究了好久也找不到原因，因为从不没有听说过骷髅能够使用魔法的。

　　魔甲是以魔力元素驱动的魔法甲胄，不光认主的时候需要魔力频率，以后每一段时间都需要补充魔力元素，方能维持魔甲的活性，实话说，这种魔甲实际上是魔武双修者专用的甲胄，没有魔力就没法融合和维持活性，但纯粹的魔法职业大部分时间又用不上甲胄的防护，造成浪费。

　　难怪传说中魔界的强者们大多都是魔武双修的强者，原因可能就出在这里。

　　格里斯不自觉的沉入冥想的状态后，灵魂中忽然传来一声满足的呻吟。

　　格里斯是骷髅，所以积累不了魔力，但魔甲却可以，魔力越充沛，魔甲的活力越足。

　　九级的元素亲和力，那已经是最顶级的魔法师才能够拥有的了，即使是禁咒法师，元素亲和力到了九级之后也算到顶了，因为十级的亲和力已经等于元素的本身，不是其他生物可以达到的境界。

　　特鲁特的所有宿主中，都没有一个能有越过五级元素亲和力的，格里斯的九级亲和力，一进入冥想状态，四周的魔力元素就如同潮水一般的涌入格里斯的体内，顿时让特鲁特感受到前所未有的充实感，令它情不自禁的发出了声音。

　　在格里斯展现了能够轻易吞噬魔灵的能力后，特鲁特就一直惊魂未定，它发现自己简直像得罪了厄运之神一般。

　　好不容易从沉睡中苏醒，却发现新的宿主居然是个它啃不动的骨头架子，不但没有新鲜的血肉可以品尝，对方竟然还掌握吞噬魔灵的能力，简直就是它的天敌。

　　碰上这种天生克制它的生物，特鲁特一点办法也没有，因为骷髅永生不死，它甚至连脱离的希望都没有。绝望中，天性中那疯狂的劲头也不敢提起来，深怕格里斯一时兴起真的把它给吞了。

　　可是此刻它却发现，这种充沛的魔力元素充实躯体的感觉，似乎比吞食血肉所带来的感觉更加畅快。

　　呻吟声一响起，顿时惊动格里斯了，空灵的状态被打破，那源源不断的魔力元素戛然而止。

　　“不！不要，特鲁特需要……”正沉浸充实的快感中的特鲁特焦急的吼了起来，但吼了一半，它便醒悟过来，后面的话声量陡然急降。它的新宿主是一个能把它的魔灵吞噬的不死骷髅，它怎么敢放肆呢。

　　魔灵小心翼翼的感应着格里斯，而格里斯也在好奇的审视着魔灵。一件铠甲，却拥有类似不死生物般的独立灵魂，这到底算什么呢？

　　疯狂的特鲁特的本性，但它毕竟是个有智慧的魔灵，懂得摆正自己的位置，此刻它的一切都掌握在新宿主的手上，于是卑微便代替了疯狂。

　　“主……主人，请赐下您的名讳。”在吞食了前任主人之前，特鲁特也曾做过好长时间本份的魔甲，侍奉宿主的本领还没有忘。

　　“我是格里斯。”格里斯问到。

　　“是的，主人，我是您忠心的仆人，魔灵特鲁特。”魔灵肯定是不知道廉耻的东西，这样的瞎话张嘴就来。

　　格里斯也不知道廉耻是什么东西，所以对特鲁特的话没什么反应，他接着问到：“魔甲可以变形的，那要怎么去控制呢？”问这句话的时候，格里斯想起了那弹出的尖锐骨刺。

　　“魔灵，尊敬的主人，只要通过无所不能的魔灵，您就能随心所欲的控制身上的魔甲了。”特鲁特说到。

　　“有什么不需要通过魔灵也可以控制魔甲的方法吗？”格里斯问到，事事都通过魔灵，如果是紧要关头魔灵不听话了怎么办？之前特鲁特那些疯狂的举动因为无法伤害到自己，所以格里斯才懒得理会，不过他也意识到，特鲁特这家伙不是那么听话的东西。

　　“没有。”特鲁特用绝对斩钉截铁的语气说到：“魔灵是魔甲的灵魂，没有了特鲁特，魔甲就等于死去一样的了。尊敬的主人，想不通过魔灵来控制魔甲是绝对不可能的。”

　　别说没有，就算真的有，特鲁特也绝对不会说出去的。如果可以不通过它来控制魔甲，那它这个魔灵就没有了存在的价值。别人还无所谓，万一这个骷髅一时兴起吞了它怎么办？特鲁特可没这么笨。

　　“或许可以的……”格里斯忽然想到点什么，喃喃了说了一句话。顿时把特鲁特吓得灵魂都快停顿了。

　　或许可以的？或许可以什么？可以不通过它控制魔甲？可以不需要它的存在？

　　意犹未尽的一句话让特鲁特心乱如麻，不知所措，如果它能流汗的话，肯定冷汗直冒了。

　　幸好格里斯并没有让它紧张太久，思索了半晌后，格里斯便说到：“让魔甲变形。”

　　“是的，尊敬的主人。”特鲁特用前所没有的速度用力的应到，只要格里斯还需要它来控制魔甲，那它就还有存在的价值，所以这是它第一次如此迫切的渴望能为主人服务。



　　第二十二章 豪华法杖

　　魔甲的变化确实是随心所欲的，因为当它软化之后，就变成了一团可以随意流动的半固态肉团。

　　格里斯指挥着特鲁特，不断的修改着自己的外形。其实格里斯并没有什么审美观和欣赏能力，他最多只能模仿一下自己熟悉的东西，所以改着改着，他的外形就越来越像自己平常最熟悉的东西了。

　　不知不觉，夜晚过去了，卧室的房门吱呀一声打开，亚力克斯睡眼惺忪的推门走出来，一看到大厅外的格里斯，他却神情一震，睡意全消，手指做了个手势，一道防护罩罩在他身上，然后只听他一声暴喝：“你是谁！”

　　话音刚落，房间的大门砰的一声爆成碎片，阿拉岗健壮的身影撞破房门冲了进来，第一时间护在亚力克斯的身前。

　　而这时格里斯才傻呼呼的转过身来，脸上木无表情的望着两个如临大敌的家伙，心里莫名其妙。

　　此刻的格里斯完全看不出是一具骷髅，他的表面被黑灰色的皮肉包裹着，虽然瘦弱，除了肤色不正常外，看起来就像一个裸体的人类。

　　当他转过头来，亚力克斯和亚接岗更是下巴都快掉下来了。阿拉岗情不自禁的转头看了亚力克斯一眼，怪叫道：“老板，你兄弟？”

　　格里斯此刻的脸孔，鼻子嘴巴和脸形，活脱脱一个亚力克斯，只是脸上还戴着亚力克斯给他的魔晶眼镜，看不到有眼睛部分。而且魔甲无法模拟出头发，所以格里斯还是大光头。

　　“格里斯？”亚力克斯不确定的叫到。

　　格里斯低头看了一眼脚下，然后从地板捡起他的木板。

　　不用问了，看到他这个动作，大家都知道他是谁了。亚力克斯和阿拉岗放松戒备，阿拉岗更是问到：“你怎么变成这样？”

　　“魔甲？”亚力克斯想到了关键。这个时候，门口传来急促的脚步声，显然是听到动静的护卫们正在赶过来。

　　亚力克斯向阿拉岗使了个眼色，然后冲着格里斯招招手，说到：“进来。”便率先走进卧室里。

　　阿拉岗把护卫们拦在了室外，格里斯的存在不是秘密，大家都知道一个神秘的家伙跟在亚力克斯的身边。可是格里斯的身份却是个秘密，除了阿拉岗和亚力克斯的家族护卫还有小吉米外，其他人是不知道的。

　　“啧啧啧～”围着完全大变样的格里斯，亚力克斯啧啧称奇。这魔甲真是够神奇的，不但可以当成盔甲，还能进行伪装。现在格里斯这个样子，谁还看得出这是一具骷髅，最多会以为这是一个和灰矮人一样人类亚种。

　　不过魔甲并不是万能的，它没办法模拟出指甲毛发之类的，就连皮肤也不像比人类的要粗糙不少。但乍然一看，没有人会认为这不是人类。

　　看着格里斯光秃秃的脑袋，亚力克斯心中一动，说到：“把眼镜摘下来。”

　　格里斯摘下眼镜，露出空洞的眼眶，眼眶深处，幽蓝的火焰闪动着。果然，魔甲也无法模拟出眼珠。

　　这样一看，亚力克斯毛骨悚然，忙不絮的挥手说到：“戴上戴上。”一个骷髅头露着双空洞的眼眶不觉得什么，但一个有皮有肉的人头露着两个眼洞就太骇人了，而且这个人头的外貌和他一模一样。

　　“格里斯啊。”等格里斯戴上眼镜上，亚力克斯才语重心长的说道：“你知道，模仿别人的样貌是不道德的行为，以后不许变出这个样子。”

　　亚力克斯心里早就郁闷死了，想不到这个魔甲还有如此强悍的伪装能力，如果不趁早限制他这种做法，哪天他一时兴起装成自己样的到外面一转，弄出什么尴尬事就撕掳不清了。

　　格里斯没什么想法，听话的回复铠甲的原本形态。他变化成人类只不过是一时兴起，而亚力克斯是他最熟悉的人，不知不觉就变化出他的样子了。而这种人类形态，魔甲表面是软的，防御力直掉了好几个档次，特鲁特也在强烈反对这种形态。

　　看着铠甲状态下威武异常的格里斯，亚力克斯是又羡慕又头痛，如此神奇的魔甲他竟然无福消受，头痛的却是把这个什么事都不懂的骷髅带在身边，麻烦真是不少啊。

　　……

　　在旅馆休整了一个晚上，队伍再次进入赶路的状态，一行人日行夜宿，马不停蹄的往目的地赶去。

　　过了安东镇之后的路程已经属于边境地带，自古以来，这种两国交界的地带都是国家控制力比较弱的地方，从而滋生了许多强盗，劫匪。随之而来的便是兴盛的佣兵行业。

　　一路上为了提防盗贼团，不但行进中有前哨，宿营时要按行军的规格修筑营地。说是提防盗贼，其实最主要的目的是给学习生教导行军的知识，没有人认为有哪个盗贼团敢这么大胆来招惹一群魔法师。光是贝尔金学院这个旗号打出去就能让群邪退避三舍了。

　　一直穿过边境，到达腓特烈帝国边境城市泰达领，也没碰上不长眼的盗贼团，学生中的不少好战份子顿时大感惋惜。

　　一路无事，十多天后，一行人终于可以望见腓特烈帝国首都帝王城那宏伟的城墙了。

　　亚力克斯只是名义上的领队，实际上他已经很多年没有参加这种交流会了，所以真正的领队另有其人。

　　在远远看到城墙的地方，亚力克斯停了下来，让其余的人先进城，而他和阿拉岗等五位家族骑士和格里斯留了下来。

　　马车中，亚力克斯倒了清水擦拭了一下风尘仆仆的脸和手脚，换上一件绽新的法袍，用梳子细心梳理着头发，脸上神情很庄重。

　　整理完仪容后，亚力克斯从车厢行李架里抽出一个结实的木箱子。整个箱子足有一人长，两掌宽的长方形，是用坚硬的红木制成，表面刷了好几层桐油，看上去似乎有些历史了，整个箱子看起来油滑光亮，古意盈然。

　　打开箱盖，精纯的火系元素波动伴随着一丝红光荡了开来。箱子里是一根长达一米五六，华丽无比的法杖，杖顶一颗拳头大的火系魔晶，被一只雕琢很精美的手掌紧紧握住，手掌上用雪亮的秘银铭刻着繁奥的符文，一直连到杖身。

　　杖身通体米白色，透着一种类似象牙的光泽。光是这个卖相，再不识货的人也能看出这根法杖的珍贵，光是杖身的做工和材料就价值不菲，更别说顶端那颗拳头大的魔晶。

　　魔晶虽然珍贵，但并不罕见，在很多时候，魔晶甚至还充当着硬通货的角色，在一些大宗的远程贸易上，许多商人都喜欢使用魔晶来结算。除了能充当硬通货，在炼制魔法物品的时候，魔晶也是必不可少的材料。

　　但是魔晶真正的价值却不是体现在这两方面，而是因为它是一种消耗品，能够快速在补充法师所消耗的魔力。

　　靠冥想积累魔力，一晚上的冥想也许两三个魔法就耗光了，耗光魔力的法师很多连女人都打不过。这种情况下，能够越快的补充魔力就越具有优势。

　　任何时个法师，没有三两块魔晶在身上你就别想和别人打架了。

　　而且魔晶还具有魔力增幅的效应，越纯净的魔晶，增幅效应就越高。想知道魔晶是否纯净，直接从体积上就可以看出来，体积越大的魔晶就越纯洁，因为这种较脆的晶体，杂质一多就会碎掉。

　　一般的魔晶只有大姆指大小，充当硬通货和消耗品的一般是这种，因此习惯上以那种为标准，设九级。法杖上这颗拳头大的魔晶至少得是六级以上的魔晶，珍贵无比，是可遇而不可求的珍品。

　　亚力克斯自己是很难搞到这种珍贵的东西，这根法杖是他这一系法师一代一代传下来的，到他手上已经是第四代了。

　　一握上法杖，亚力克斯顿时整个人气势都变了，澎湃的火元素疯狂的向他汇聚，刮得他的法袍猎猎作响。普通人看不到无形的魔力元素，但任何一个入门的法师，都可以感应到那源源不尽的庞大火元素。

　　实力到了亚力克斯这种层次，日常生活已经不需要使用法杖，空着手已经足够应付一般的战斗，现在他珍而重之的取出法杖，显然意味着他将要面对一场必须全力以赴的战斗。

　　看着此付装束走下马车的亚力克斯，阿拉岗的脸上又现出那副唯恐天下不乱的表情：“哗，老板，你想要那家伙的命啊？小心打坏了莉莉姐和你没完。”

　　“她敢？”亚力克斯大声喝道，然后不知道想到什么，脸上微微一红，梗着脖子接着说道：“我今天就要揍那家伙一顿狠的。”

　　那家伙？！莉莉姐？！听到这些后，格里斯马上想起那天在实验室里亚力克斯和他说的话。莉莉姐显然是亚力克斯的妻子莉莉丝，那家伙自然就是送莉莉丝丝带和亚力克斯匕首的那家伙了。

　　亚力克斯肃容，现出一个格里斯从来没有见过的严肃表情，嘴唇微动，骤然间，他身上的法袍无风自动，源源不断的火元素从四面八方向他汇聚而来。



　　第二十三章 风系大魔法师

　　在图书馆里，格里斯看过很多关于魔法师分级的文章，也知道大魔法师是非常顶级的存在，但是直到今天，格里斯才真正的感受到什么叫做大魔法师。

　　整个天地都为之色变，迅速汇聚的魔法元素带动空气，形成强劲的气流。普通人只能感觉到空气的流动，但格里斯却清晰的感应到澎湃的火元素。火元素带着灼热的温度高速投向以亚力克斯为中心的空间，越积越浓郁。

　　在格里斯的感应中，亚力克斯所在的位置，火元素已经密集到化成熊熊火海一般，几乎快到达燃烧的临界点。

　　这就是大魔法师真正的实力，还没动手，光是一个前奏就足以让风云变色。

　　“撒达亚……波古亚……”晦涩难明的咒文陡然提高了好几个音调，亚力克斯手中的法杖朝天空一指。

　　咒文是用魔法语吟唱的，格里斯已经学会了火系魔法，但亚力克斯用这种语速吟唱出来时，他还是一点也听不懂。

　　嗖嗖嗖……一连串的破空声，法杖的顶端连系不断的射出十数个拳头大的火球，直冲天际。

　　火球划出一道亮丽的轨道，直冲上百多米的高空，然后平行着远方城墙的方向散开，每一个火球划出各自的轨迹，在天空划出十几个大大的火字，组合成：德流仕是一只愚蠢的象鼻豕。

　　象鼻豕就一种肥胖，懒惰的家畜，加上愚蠢这样明显的前缀，这是一句彻彻底底的骂人话。

　　十几个巨大的火字在天空中异常的显眼和好看。普通人只会看到炫丽的火焰大字，但学过魔法的人才会意识到，要控制火元素在空中同时组成十几个这样的大字，会有多么的困难。没有深厚的魔力和精妙的元素控制能力根本办不到。

　　格里斯因为写字写习惯了，在身边还能勉强办得到，但在上百米的高空就不用想了。由此可见亚力克斯的实力有多么深厚。

　　“啧啧啧……”不知什么时候，阿拉岗已经退过格里斯的身侧，他抱着双手赞叹的说到：“真炫丽的烟花啊，那家伙有这下惨了。”满脸幸灾乐祸的表情。

　　格里斯歪着头不明所以的看着阿拉岗。

　　“你还不知道那家伙是谁吧？德流仕，老板以前的情敌哦，莉莉姐的魅力还是很棒的。”说到这里，阿拉岗像想起点什么，补充了一句：“嗯，以前很棒。”

　　格里斯心里冒起一个大大的问号，虽然他把图书馆里所有的书都看了，但看过了不代表能够理解，情敌在他心目中应该是敌人的一种吧？

　　远方的帝王城内猛然刮起一道旋风，庞大的风元素在汇聚，随即，一道巨大的龙卷风直冲天际，然后陡然转折，高速向格里斯等人所在的地方飞来。

　　龙卷接近了，隐约可见最顶端是一个模糊的人影。人未到声先至，狂风挟着洪亮的怒骂声传遍了天际：“你这条懒怠的阿米巴！”最后那个“巴”字在强劲风元素的推动下，竟形成回音，像一柄柄大锤一样“巴！巴！巴……”地砸在众人的心里，格里斯的灵魂之火甚至被砸得为之一凝。

　　阿米巴是一种懒惰到神奇的虫子，从出生到死亡，它都不会自主的移动一丁点位置，只吃自己嘴巴可以够得着的食物，如果不小心被风吹得翻了个身，嘴巴吃不到东西的话，它是不会自已翻身回来，而是直接活生生饿死。懒惰到这种层次也算神奇了。

　　亚力克斯不甘示弱，怒吼出声：“象鼻豕！”象鼻这两个字还是正常的音量，但最后一个“豕”字却如同骤然爆炸的火球一样，陡然升高数百倍，一下就充斥了整个空间，一时间整个天地都响彻了一个“豕”字，把对方的声音全都压下去了。

　　果然不愧是大魔法师，连骂人都骂得这么大声。

　　龙卷风越来越近了，顶端的人影也逐渐清晰，那是一个椭圆形的人球，如果他的身高有一米八的话，腰围绝对也在一米五六以上，一圈圈肥肉匝着他，根本看不到脖子。

　　这样一团沉重的肉团，此刻却轻若鸿毛般飞在空中，急速接近，这种沉重与急速之间的差异，看得人古怪无比。

　　阿拉岗又在旁边幸灾乐祸了，低声的悄悄说到：“这下知道为什么莉莉姐会选择老板了吧？德流仕这家伙太重量级了，莉莉姐消受不起啊。”

　　确实很像，难怪亚力克斯会把他骂作象鼻豕，除了没有一个象鼻子外，德流仕和象鼻豕一样肥胖。

　　不过这样肥胖的一个人，却能把风系魔法运用的如此出神入化，实在出人预料。别说风系了，任何系别想找出一个健壮点的法师都很难，胖到这种程度的法师都是万中无一的。

　　龙卷风速度很快，几个呼吸间，德流仕已经来到众人的上空，推动他的龙卷风突然消失，德流仕的去势顿消，自由落体的从数十米的高空笔直落下，快到地面的时候，一道旋风才悄然闪现，减缓他下落的速度，最后在落在亚力克斯十几米远的地面。

　　虽然落地时已经减缓了速度，但落地的那一刹那，德流仕全身的肥肉还是猛然向下一沉，然后才重新弹起来。地面也发出一声被重物砸中时的闷响。

　　格里斯感觉到身旁的阿拉岗全身都在颤抖，转头一看，只见阿拉岗满脸便秘的表情，都是忍笑忍的。再看其他四个家族骑士，也同样这副表情。

　　德流仕一落地，先用愤怒的目光瞪了亚力克斯一眼，才转过头看向其他人。他和阿拉岗早就认识了，看到阿拉岗时点了点头，最后目光在格里斯的身上徘徊了半晌。

　　阿拉岗等那些家族骑士虽然也有披铠甲，但只是轻甲，关节脸部还是露出来的，只有格里斯才全身都被魔甲包得严严实实。

　　被德流仕瞪了一眼，亚力克斯也不甘示意的回瞪了一眼，眼睛瞪得大大的，像发情的公鸡一样互瞪着，那里还有半分大魔法师的风范，倒像两个斗气的小孩子。

　　阿拉岗一副早知如此的表情，低声念着：“三，二，一，准备了。”

　　显然在曾经的历史中，像这样的冲突已经不是一次两次了，连阿拉岗都熟悉了整个套路，当他“准备了”几个字刚说完，德流仕抢先动了。

　　一道足足两个人高的青色的风刃骤然闪现在德流士的身前，像开山的巨斧般闪电向亚力克斯劈去。

　　半月形的风刃下半部很接近地面，这样斜斜的劈过去，风刃飞过一半，下半部就切入地面，在地上犁出一道深深的痕迹。不过这样一来，风刃的速度陡然降低了数倍。

　　一看到这情景，阿拉岗马上不忿的低声叫起来：“唉啊，我就知道是这样，让来让去有什么意思嘛，用力啊，揍他啊！”正宗一副唯恐天下不乱的腔调。

　　如此短的距离，凭风刃的速度，亚力克斯这种四肢不勤的法师很难闪避，但像这样风刃犁进地面速度陡降后，闪避就容易多了。德流仕一出手声势看起来凌厉，实际上却是虚招。

　　“哼！”亚力克斯当然也看出这记虚招，闷哼了一声，怒喝道：“我还怕你一记小小的风刃！”说完一动不动，任由风刃劈在身上。

　　亚力克斯早就把数道防御罩加持在自己的身上，最上面是一道火焰护盾，风刃劈在护盾上，顿时激起一阵元素碰撞的闷响，风刃消散，同时火焰护盾也爆成一团火焰，瞬间把亚力克斯裹成一个火球。

　　火焰并没有随风消散或者继续焰烧，而是聚化出一个个火球，向德流仕射去，几下就把火焰护盾爆成的火焰抽得得干净。

　　格里斯再怎么说也算是一名火系魔法师，别的可能看不懂，但亚力克斯这些举动他是看明白了。先让火焰护盾顶上，然后利用护盾爆出的火元素转化为火球，省时又省力。由此可见亚力克斯的战术思想，大魔法师的实力在这里就可以体现出来。

　　连射火球对付别人也许有效，但德流仕明显没放在眼里，同等数量的风弹连球喷出。

　　风弹是比风刃更加基础的风系魔法，虽然少了风刃的切割力，但冲击力反而更强，而且容易施放。把风元素压缩，朝某个方向施向，光是风元素互斥所产生的推力，就足以把风弹激射出去。

　　火球一碰就炸的特性，碰上风弹当然全都炸成一团，一时间，两人中央这片空间爆开的火焰形成一堵火墙。以巧破力，光从这一手就能看出德流仕的战斗技巧丝毫不逊色于亚力克斯。

　　“看你怎么挡！”亚力克斯双手握上了法杖，平放，用力向前一推。中间的火墙顿时像只无形的大手撑推动一样向德流仕压去。

　　德流仕没有拿法杖，只是双手戴了一双白银和秘银合金编织成的手套，掌心位置同样镶嵌了两颗青色的风系魔晶，不过这两颗魔晶加起来也比不上亚力克斯的一颗大，价值差远了。

　　只见德流仕抬起左手，食指和中指并拢，很潇洒的向上一勾。身前顿时冲起一道猛烈的龙卷风，龙卷风汹涌的把四周的空气抽进中心，然后喷到高空中去，顺带的把压过来的火墙也抽个一干二净。

　　亚力克斯脸颊抽了抽，德流仕这种体型，再潇洒的动作他也潇洒不起来，可是他偏偏还是做了，这让亚力克斯有种强烈揍一顿这不知羞耻的胖子的冲动。



　　第二十四章 烈焰凤凰

　　单手握着法杖往地上一顿，亚力克斯另一只手也勾了勾。火元素在德流仕的脚下汇聚，随即破土而出，一道腰身粗的火柱冲破地面，喷向空中。三级魔法火龙术，配合地系魔法可以变化成更加难缠的熔岩火龙。

　　不过火龙术施放延时有点长，火元素在地下汇聚的时候，德流仕已经飞到空中去了。

　　半空中的德流仕，带着银手套的双手虚捧在身前，五指张开成爪，就像虚抓着一个无形的圆球一样，嘴中疾速念颂着咒语，风元素迅速朝他双手之间汇聚。

　　前面电光火石般的几下交手，彼此两人都没有使用需要念动咒语的法术，像他们这种层次的大魔法师，需要念颂咒语的魔法起码是四级以上的了。

　　亚力克斯自然不会让对方这么容易得手，法杖朝德流仕一指，一束火箭疾射而出，火矢术也许是速度最快的火系魔法了，只见火箭在空中拖出一道笔直的长长尾影，直指德流仕所在的位置。

　　德流仕原式不变，保持着双手虚握的姿势继续念颂着咒语，可是身体却猛的一闪，刷的一下幻化出五个身影，向四面散去。

　　五个身影都有若实质，根本分不清真假。

　　“嗯？！”这一招显然也出乎了亚力克斯的预料，风系的风速幻影他当然认识，可是像德流仕这样轻而易举的施展出来，就让他不得不为之惊讶了。

　　法杖挥动着，数个火球再次激射而出，这次不是射向德流仕的那些幻影，而是射到他们所在位置的上方。

　　火球一射到德流仕的上方，逐一爆散开来，化成点点火雨，覆盖了大片的面积，把德流仕的五个身影都笼罩在其中。

　　即然分不出哪个是真身，那就把他找出来。火雨之下，唯有右方那个德流仕被火雨击中时，才会爆出点点火花。而其余四个身影却任由火雨穿过身体。

　　这么快就被找出真身，德流仕并不意外，他这招分身幻影目的也不过是拖延时间而已，虚捧的双手间，魔法已经成形，一个缩小了无数倍的旋风正在他的手心中盘旋。

　　小小旋风，所蕴含的能量却丝毫不逊色于真正的龙卷风，德流仕双手一推，顿时把旋风往亚力克斯的方向扔去。

　　旋风一脱离德流仕的双手，瞬间膨胀成十数米的大龙卷，以雷霆万钧之势朝前压去。龙卷所过之外，飞沙走石，草木横飞，坚韧的草木之类的全都被连根拔起，满地沙石更是被一卷而空。

　　但是这显然不是大龙卷的真正威力，迫近亚力克斯的位置后，大龙卷高速旋转中，一道三米宽的青色风刃被甩了出来，本身的速度加上离心力，让风刃刚现形就击中了亚力克斯。

　　整个身影再次被爆开的火焰护罩的余焰包裹起来，就在一团火焰中，亚力克斯这身影以一种超高的速度冲了出来。那速度之快甚至在身体之后带出一道残影。

　　疾速火影不愧是火系法师保命绝招，一施放出来，恐怕连阿拉岗这样大剑士也很难追得上。

　　幸好他跑得快，就在亚力克斯逃离原先所在的位置后，猛烈的大龙卷中，一道接一道的青龙风刃被接二连三的甩出来，仿佛无穷无尽般劈向四面八方，大龙卷所在的位置方圆十数米的位置顿时全部漫射的风刃所笼罩。

　　风刃越甩越密集，最后整道大龙卷猛然爆烈成十几道风刃，瞬间漫射开去。

　　这种无差别大范围的魔法，释放之后，除了硬扛就只能跑得远远的，在大龙卷释出最大破坏力之前，亚力克斯已经借着疾速火影跑出几十米远。龙卷风刃虽然攻击范围大，但不持续，十几米后风刃就消散了，根本伤不了亚力克斯。

　　避过龙卷风刃，亚力克斯飞了起来，体身上的疾速火影的效果还没消散，速度比平常的飞行快了整整一倍，很快便接近了德流仕，一道火焰组成的粗大火绳像灵蛇般射出。

　　在论起灵活，风系魔法要比火系强多了，火蛇射来的时候，德流仕的身体仿佛被无形的大手推着侧移了数个身位。

　　火蛇仿佛长眼睛般，向德流仕的方向甩去试，狠狠的鞭在德流仕身上，防护罩破碎。

　　爆开的冲击力把德流仕的身影冲开了数米，也让他惊讶的“咦”了一声：“你条阿米巴，元素控制力好多了嘛。”能把火蛇当成鞭子不难，难就难在灵活得连德流仕都反应不过来。而灵活的元素控制是德流仕最擅长的方面。

　　亚力克斯的脸微不可察的发烫了一下，说实话，这十几年来，他的元素控制能力并没有多大的长进，和一般的火系魔法师一样，他的进步更多是集中在破坏力方面。

　　但是召唤了格里斯之后这半年，主要是跟格里斯学会了用魔板写字来锻炼控制后，他的元素控制力才突飞猛进的，这大部分是格里斯这功劳。

　　火蛇的一端还连在亚力克斯的法杖，所以没有消散，击中德流仕后，火蛇的另一端再次爆涨，绕过德流仕试图把他缠起来。

　　如果被火蛇缠上，那就变成攻击魔法和护盾之间直接的效量，再多的护盾也支持不起这种消耗，要被缠上那就麻烦了。

　　德流仕左手一挥，一个风弹喷出，和火蛇撞到了一起，火蛇被撞得停顿了一下，德流仕的右手猛然劈下，又是一道风刃盘旋劈下，狠狠的切在火蛇的中间，一整条火蛇被一分为二，断掉的部分失去亚力克斯魔力的支撑，很快便消散了。

　　一时间，亚力克斯和德流仕在空中纠缠了起来，彼此奇招叠出，但都被对方巧妙化解，就这样你来我往，打得难分难解。

　　因为施放速度的关系，在电光火石的单人对决中，很少有机会可以运用高等级的魔法，像刚才德流仕的那招四级的龙卷风刃已经是比较少有的了。再高级的魔法施放时间长，还不等你放出来就给人打趴下了。

　　所以法师之间的战争并不像史诗故事里所描述的那样华丽，在两个势均力敌的法师之间，战斗可以是很沉闷的。一般法师间的战斗套路都是撑起护盾，然后你打我一下，我打你一下，看谁先把谁打趴下。

　　只有实力到了亚力克斯和德流仕这种层次，战斗才会多了这么多巧妙的攻防变化，但是万变不离其中，经过开始那阵精彩的攻守之后，战斗不可避免的落入了拼消耗的角力阶段。这个时候就得看谁的魔力更深厚，谁的装备更好，谁的魔晶更多了。

　　两个都是大魔法师级别的顶级法师，实力相差无几，但亚力克斯的装备明显要更胜一筹，法杖上那颗火系魔晶对魔力的增幅效果能达到百分之四十以上，别小看这百分之四十，这几乎等于亚力克斯的多出一半的魔力出来。

　　虽然亚力克斯的魔力还很充沛，不过养尊处优了二十年，体力明显比不上德流仕，呼吸逐渐急促了起来。

　　德流仕虽然有魔晶可以补充魔力，但这又不是生死较量，动用魔晶就等于输了。一个魔力不济，一个体力不济，彼此都意识到不能再这样下去，亚力克斯在身上加了两层护盾，单手按上了法杖顶端的魔晶上，急速的念动着咒语。

　　火系魔晶迅速亮了起来，散发出炽热的红光，火元素以比平常要快上数分的速度汇聚中，显然亚力克斯正利用独门的技巧加快施法速度。每个大法师都有一些压箱子的独门技巧，这压箱底的技巧一出，德流仕的神色不由凝重起来了。

　　风元素在德流仕的身边盘旋，越转越快，现出一层肉眼可见的风盾。任何时候魔法师都必须保持护盾的防御力，脆弱的法师如果没有护盾，就等于狂风中没有灯罩的腊烛，随便给点魔法扫中都足以灰飞烟灭。反过来，如果能保持护盾完好，就算枪林箭雨也伤不了法师的分毫。

　　法杖上的火系魔晶越来越亮，红光变得有点耀眼，那热量连法杖四周的空气都扭曲了，可是亚力克斯却一点反应也没有，右手依旧按在法杖上。好几息后，亚力克斯按在魔晶上手的缓缓的拉开，魔晶中的那般耀眼的光红光也被他缓缓的从魔晶中抽了出来。

　　红光被抽出来的那一刻，一声嘹亮的长呤声响彻了天际，耀眼的红光腾的一下化成一只巨大的火焰巨鸟，扇动着翅膀仰天长呤。

　　“挎巴达，烈焰凤凰！七级的给你压成四级了！”德流仕一直从容的表情再也保持不住了，情不自禁的骂了出口。烈焰凤凰可是七级的火焰元素魔法，召唤出的火元素凝聚而成的火焰凤凰沾上什么烧什么，连岩石也能化成灰烬，而且凤凰的速度快捷无伦，更不像普通魔法那样容易消散，被凤凰缠上，不把它耗干净是没法罢休的。

　　亚力克斯赖以成名的魔法是烧掉边陲军堡的禁咒——烈火焚城，烈火焚城正好是烈焰凤凰的进阶招式，都是以纯粹的元素之力来破坏的，这种魔法一丝花巧也没有，完全是力量的集合。

　　但让德流仕震惊的不是烈焰凤凰，而是亚力克斯的施放速度，一般的七级魔法都需要十几分钟的施法时间，可是亚力克斯施放烈焰凤凰所花的时间还不到两分钟，刚刚比一个四级魔法多耗一点时间。

　　把七级魔法的施放速度压缩到四级，这种技巧别说德流仕办不到，听都没听说过，恐怕只有传说中的远古魔导师们才有这种能力了。他一直比较自豪的就是元素控制力，但他也最多把七级魔法压缩一半的时间，刚刚好是一个五级魔法的施放时间，而且成功率并不高。

　　德流仕张开双手，掌心的两颗风系魔晶在他的驱动下，风弹密集的射出，一个接一个连成了一串，像雨点般砸在烈焰凤凰身上。别小看这些风弹，虽然是最低级的风系魔法，可是普通人挨上一下，不死也得重伤。

　　靠密集的数量，造成的破坏力甚至比很多高级魔法更强，更重要的是以德流仕的实力，这种风弹完全是默发的，一秒钟能放出七八个风弹。

　　源源不断的风弹砸在火焰凤凰身上，砸得火星飞溅。然而风弹和烈焰凤凰的等级实在差太远了，要完全靠风弹把火焰凤凰耗掉起码需要好几分钟，可是亚力克斯当然不会留给他时间。

　　烈焰凤凰振翅飞起，展开的翅膀笼罩了十数平方米的空间，一个扇动，它的身影已经扑到德流仕的身前。



　　第二十五章 情敌也是敌人

　　如同有无形的大手扯着德流仕高速退了好几十米，疾退的同时，源源不断的风弹射出。

　　烈焰凤凰紧追不舍，德流仕侧退，手中的风弹射速更疾数分，竟然硬凭着源源不断的风弹所产生的冲击力顶住了烈焰凤凰冲击的势头。

　　在亚力克斯的遥控下，烈焰凤凰甩了一下左边的翅膀，数十道羽毛化成火箭，罩向德流仕。

　　虽然是以速度著称的风系法师，但要闪避这种范围攻击还是挺勉强的，一时间，德流仕被迫的左支右绌，不过即使是这样，德流仕还是没有停止过射出风弹，就算已经失去了准头，没法击中凤凰也没有停止。

　　亚力克斯皱起了眉头，德流仕不是那种乱做无用功的人，现在明显在风弹耗尽烈焰凤凰前他就可能支撑不住，却偏偏还在死撑，只能说明他别有用意，可亚力克斯一时也看不出他为什么会这样。

　　不知不觉中，德流仕被逼到格里斯和阿拉岗等人的上方了，底下的阿拉岗马上大叫起来：“老板小心你的鸟，别砸中我们啊！”

　　出乎意料的，被烈焰凤凰逼得狼狈不堪的德流仕却扬声回应道：“不用着急，这条阿米巴的鸟很快就完了。”信心十足的语气让亚力克斯心中为之一凝。

　　风弹本来就是无形的，如是要不是运动中的话，不留心根本发觉不了。那些射出的风弹竟然没有消失，而是悬停在空中，不知不觉已经把烈焰凤凰密密麻麻的包围了起来。

　　“不好。”发觉这一点的亚力克斯顿时知道不妙，控制着烈焰凤凰试图逃离风弹的包围圈。

　　可惜迟了，德流仕既然出声点破，就意味着他已经有十足的把握。张开的双手猛然往怀里一收，顿时，散布在烈焰凤凰四周的风弹一起向中央的凤凰射去。

　　数以百计的风弹短时间内击在凤凰的身上，即然是富含七级火元素的烈焰凤凰也承受不了这种强度的损耗，栩栩如生的形体被砸得残缺不全，一边翅膀更是直接消失了。

　　但是不愧是七级的烈焰凤凰，如此密集的攻势也没能完全击散凤凰的形体，而烈焰凤凰不过是元素聚集体，没有生命的，就算不见了半个身体，也一样具有杀伤力。

　　反正凤凰逃不出包围，亚力克斯也发了狠，控制着烈焰凤凰顶着风弹的轰炸，扑向德流仕。最终半个残破的烈焰凤凰冲破了封锁，扑到了德流仕身前。

　　迫不得已的，德流仕快速往地面落去，同一时间聚集风元素，在落到地面后释放出一道风龙卷。

　　风龙卷不是高级的魔法，但德流仕却巧妙的利用原先那批风弹所残留下来的风元素，释放出去后，风龙卷瞬间暴胀数倍，一下子把烈焰凤凰包裹了起来。风与火元素在碰撞，把原本透明风龙卷变成了火龙卷，在激烈的交锋中双双耗尽。

　　光凭最低级的风弹和较低级的风龙卷，硬生生磨掉亚力克斯的七级烈焰凤凰，德流仕的元素控制力和战斗技巧由此可见一斑，虽然他自己也被逼得很狼狈。

　　此刻的德流仕正好落在格里斯和阿拉岗等人的身前，在烈焰凤凰拼死一击时他没有往空中闪避，而是落到地面，最主要的目的就是想利用格里斯等人让亚力克斯投鼠忌器。利用一起可利用的条件，在这战斗中是无可厚丰的，即使明知他有这个打算，大家也都不会在意。

　　就在德流仕硬耗掉烈焰凤凰后，准备使出自已的压箱底招式时，忽然凌厉的破空声从身后响起。

　　德流仕只是一个法师，他敏捷的速度全是靠风系魔法的辅助，论身体的反应他只是一个普通人的程度，就算听到破空声，他也没法反应过来。

　　一个包裹在钢铁中的灰色铁拳闪电般的击向德流仕的脖子，在距离身体数寸的地方碰上了护盾，拳头用一种肉眼无法看得见的频率高速颤动了一下，竟然硬生生冲破了护盾，结结实实在砸在德流仕的脖子上。

　　别看德流仕身上一圈肥肉，他的本质上还是法师，虽然不至于弱不禁风，但抗打击能力绝对不会太强，被拳头击中，德流仕很干脆的双眼一翻，晕倒在地上。

　　特鲁特在格里斯的灵魂中狂笑着：“嘿嘿嘿……！魔法防御对伟大的特鲁特是没有作用的，主人，杀了他，杀了他！”语气充满了暴虐嗜血的味道。

　　从德流仕和亚力克斯开打的那一刻，特鲁特就在他的灵魂里疯狂的叫嚣，怂恿。这个魔灵对血腥和战斗有着强烈的渴望。

　　不过它这些叫嚣全给格里斯无视了，格里斯从来不会做没把握的事，德流仕可是一个匹敌亚力克斯的大魔法师，实力不是他这个只学了半年魔法的小骷髅可以比肩的，他很有耐心的等待机会。

　　他不了解情敌的真正含义，对他而言，情敌只是敌人的一种。亚力克斯这敌人，自然就是他的敌人。

　　所以当德流仕退到他的身前，完全没有防范身后，逮住这个机会，格里斯毫不犹豫出手了。

　　正当他抬起脚打算再往德流仕身上补多一脚时，却发现亚力克斯和阿拉岗都不约而同的瞪大眼睛，用一种不可思议的眼神盯着他。

　　看到他们这样的表情，格里斯意识到自己好像做了些不该做的事情。

　　“你……你为什么要打他？”阿拉岗像被吓到了一样，格里斯突然动手出乎了所有人的预料。这场战斗实际上是分开二十多年的两个朋友相互切磋，印证一下彼此的进步，虽然两个人嘴里骂得凶，可是动手时谁都留有分寸。

　　虽然是切磋，但也是两个大魔法师间的切磋。等级有着无法跨越的巨大鸿沟，在场的所有人里，只有阿拉岗勉强有些插手的能力，没有人会想到格里斯这个小骷髅有能力动手，还能一下子把德流仕击倒。

　　“他是情敌，不能打？”格里斯在背后掏出魔板写到，魔甲有着随心所欲变化的能力，自然可以变化出一个位置来放魔板。

　　“扑……”阿拉岗和余下的四个家族护卫一齐笑喷了。

　　“不许笑！”亚力克斯羞丑成怒，怒喝到：“谁跟你说的，你懂情敌是什么意思吗？！”

　　“敌人的一种。”格里斯在板上写到。

　　阿拉岗等人身体剧颤，忍笑忍得脸都青了。

　　亚力克斯猛得一拍额头，彻底没话说了。



　　第二十六章 谁打我？

　　德流仕醒来，第一句话就是：“谁打我？！”抚着自己被砸中的脖子，愤怒咆哮着。阴沟里翻船了，他堂堂的大魔法师，竟然被人用拳头打晕过去，要是传到外面去，他还有什么脸去见人。

　　边吼着，德流仕怒瞪着阿拉岗，他心里认为，在场的这些人里，也只有阿拉岗有能力击破他的护盾，一下把他砸晕过去。

　　可惜在场的所有人都不约而同的指向了格里斯，亚力克斯更是一脸赔笑的表情，只是笑得一点都不真诚，反有点看笑话的意味。

　　“嗯？是你！好大胆啊！”德流仕怒气冲冲的瞪着格里斯，瞪了两眼后，他反倒怒容尽消，换上一副疑惑的神色：“咦？好像没有生命的气息。”

　　从第一眼开始，他就对这个全身包裹在铠甲里的格里斯留意上了，不过刚开始时距离太远，而亚力克斯也在旁边虎视眈眈，所以没有细看，现在仔细一感应，他才发觉格里斯身上丝毫没有生命的气息，难道是傀儡？

　　“咳！”亚力克斯装模做样的咳嗽了一下，说道：“格里斯，把铠甲脱掉，让伟大的德流仕大魔法师看看击败他的人是谁。”

　　德流仕没好气的瞥了亚力克斯一眼，没有理会他的讽刺。

　　魔甲从四肢开始收缩，最后缩到格里斯胸口，变成最原始的椭圆形，牢牢的扣在格里斯的肋骨之间。

　　“骷……骷髅？能活动的魔法甲胄？看材质，难道是炼狱魔甲？”德流仕下巴都快掉下了来，瞪大着眼睛，难以置信。

　　“嗯嗯嗯。”亚力克斯不住的点头，说到：“打败德流仕大魔法师的正是一具不死骷髅。”他是完全不放过任何一个打击德流仕的机会。

　　不过德流仕彻底无视他的讽刺，更忘记自己被打的愤怒，双眼盯着格里斯，仿佛快放出光来一样，那神情就像碰上心爱玩具的小孩子。

　　“法师公会那群老顽固把那块炼狱魔甲的残片当成了宝，你手上竟然有一件完整的，要给那些家伙知道，肯定全疯了。”德流仕欣喜的说到，说完转头望了亚力克斯一眼：“你怎么玩起不死魔法来了？要让南面那些疯子知道，还不把你烦死。”

　　“你不到处乱说，没有人会知道。”连续两次讽刺都被无视了，亚力克期也觉得没意思，无趣的应到，看到德流仕兴致勃勃的想上去摸摸格里斯，更吓得他连忙叫道：“等一等。”

　　格里斯这个骷髅可不是能以常理在衡量的，亚力克斯和他相处了这么久也没法完全摸清他的性格，德流仕这样凑上去，谁知格里斯会不会再给他来一拳。

　　“格里斯，这家伙对你没恶意，站好不要动。”亚力克斯先吩咐好，然后才示意德流仕可以观察了。他很了解德流仕的性格，这家伙根本就是一个研究疯子，一碰上能让他好奇的东西，就什么也顾不上，不研究个透彻绝不罢休。

　　这二十年里，德流仕就肯定是躲到什么地方去研究自己感兴趣的东西了。

　　德流仕望望格里斯，又望了亚力克斯一眼，伸手指着格里斯，不确定的问到：“你在和这个骷髅说话？它叫格里斯？”

　　亚力克斯马上现出个得意洋洋的表情，装模作样的说道：“嗯，格里斯，和德流仕大魔法师打个招呼。”一贯称不上严肃的亚力克斯，此刻在自己二十年没见面的老朋友面前，仿佛年轻了好多岁。

　　格里斯掏出魔板，在上面写了两个字：“你好。”

　　德流仕的神色凝重了起来，走近格里斯，用手捏了捏格里斯的骨头，然后把脸凑得几乎贴到骨头上，眼睛眯了起来。

　　好半晌，他抬起头来，一字一顿的说到：“有智慧的白骨骷髅！？”边说着边望向亚力克斯，眼中疑惑之色浓重。

　　格里斯披上魔甲，跟在马车旁向前走着，车厢已经被两个多年没见面的老朋友占据着，居然还不让格里斯上车。

　　不过格里斯一点也不在意，反而有点高兴，这是他第一次没有呆在车厢里赶路，路上的人和风景可以任他看个够。

　　帝王城那高大雄伟的城墙已经远远可以看到，宽敞的大道上一个人影也没有，直到走出距离战斗的地方七八里远后，才发现路中央设了一个简易的木栏，一排军士站在木栏前，把无数的人流车辆全堵在后面。

　　正所谓神魔打架，凡人遭殃。亚力克斯和德流仕这种等级的大魔法师相对普通人而言，和神魔已经差不多了，一个最简单的魔法都能杀死一名普通人。为了避免殃及池鱼，德流仕飞出城市后，城防军也同时派出骑兵把大道两端封锁起来，避免行人误闯了战争区域。

　　现在架打完了，看到徐徐行来的一行人，被挡在路边的人纷纷投来敬畏的眼神，部分人更脱下帽子，诚挚敬礼，没有人会因为被挡住去路延误时间而心生不满。在这个力量为尊的世界里，森严的等级制度让这些普通民众丝毫不敢产生任何不满想法。

　　最多的目光投在格里斯的身上，虽然一行人里只有他没马骑，但是论形象，也是他最威武最神秘，连脸孔都深藏在盔甲里，越神秘的事物越容易引起畏惧，所以别人看向他的目光也越显敬畏。

　　从来没有被这么多人看过，格里斯觉得很新鲜，兴致勃勃的看回去。样貌不一，衣着各异的人类，高矮肥瘦各有不同，一时间看得他眼花缭乱，这也是他第一次看到这么多人同时出现在他的面前。

　　特鲁特恐怕也是很久没有碰见过这么多生物，异常兴奋的在格里斯的灵魂中吼着：“血……血！肉……肉！好多新鲜的血肉，好味道。杀！杀……主人！杀死他们，杀！”这个魔灵似乎对新鲜的血肉有着特别的执着，完全控制不了自己了。当然，他这种无理的诉求又被直接无视了。

　　马车车厢里，德流仕掀开窗帘的一角，仔细的打量了跟在马车旁的格里斯良久，才放下窗帘，神情恍惚，不知道在想些什么。

　　看到他这个样子的亚力克斯不由笑道：“你这个家伙，这么多年了还是这个样子，一碰到感兴趣的东西，不搞得明明白白就放不下，你还怕他不见了？”

　　“你不觉得奇怪吗？”德流仕不解的望了亚力克斯一眼，说到：“他只是个白骨骷髅，却有独立的智慧，看起来智力还不低啊。”

　　说起智力，亚力克斯就火大了：“什么叫不低，这家伙聪明得很。”

　　愤愤然的把从格里斯召唤过来后，自己所受的打击一五一十的全部说出来，反正在知根知底的德流仕而前，他也不怕出糗。

　　听到格里斯把同类的下半身拆了装到自己身上时，德流仕眼都瞪圆啊，再听到格里斯会写字更把图书馆的上千本经典书籍全背下来时，德流仕下巴掉下来，再也装不上去了。

　　德流仕不认为亚力克斯在骗他，他只认为自己是不是看错了：“你真的确定他是个骷髅？”

　　“他还有九级的元素亲和力，六级的元素控制力，魔力却只有一级，成长空间无限。他学魔法特别快，半年时间时，所有一级元素魔法他全学会了。”

　　“所有元素魔法？全部？”学了一辈子魔法的大魔法师突然发现一个颠覆他认知的存在，心中所受的冲击是难以形容的，现在德流仕的表现就像个对什么都有疑问的小伙子。

　　“嗯，全部。”一开始发现这个事实，亚力克斯也十分难接受，想他堂堂一个大魔法师，学了一辈子魔法，也没能学会全部元素魔法。而格里斯只不过接触魔法不到半年，却把所有一级元素魔法全学齐了，看他那架势，要不是受到魔力限制，恐怕二三级的也难不倒他。

　　不过让亚力克斯奇怪的是，格里斯的魔力这半年来毫无寸进，一直保持着一级的水平。按正常情况来看，二三级魔力并不深厚，以格里斯这种天赋，半年跳升了一两级不是问题。

　　“那他身上那件铠甲，到底是不是炼狱魔甲？”格里斯这个小骷髅，带给德流仕的惊喜实在太多了。一直到进了帝王城来到旅馆，两人的话题还是围绕在格里斯身上。



　　第二十七章 火焰文字

　　进入了帝王城，格里斯才认识到什么叫做真正的人多。作为腓特烈帝国的首都，帝王城是泛大陆上少数人口达到百万基数的大城市，路上的行人接踵摩肩，车水马龙，特别是临近魔法交流大会，大量的游客观众参赛选手等等涌入了帝国城，使市面上越发热闹。

　　大道上和两旁商店小摊上各色各样的物品让格里斯眼都看花了。无论是在死亡世界还是实验室，格里斯这生活都是缓慢枯燥的，曾几何时见过这种场面，脚步越来越慢，如果不是阿拉岗发现得早，格里斯肯定会走失在路上了。

　　魔法交流大会是最近这段时间里腓特烈帝国最重要的盛事，早在一个多月前，各国的参赛选手们就陆续抵达这里，一时间所有的旅馆全部爆满，作为帝王城专门接待客人的官方驿馆自然也不例外。

　　提前进城的学院师生们被挡在驿馆外进退不得，只好等亚力克斯来到后再做最后的决定。

　　有德流仕这个大魔法师级别的地主，大家自然不需要挤旅馆甚至露宿街头，德流仕两个家伙连马车都没下，只是掀开车窗吩咐了一句，一行人马便转道魔法学院。

　　腓特烈帝国也有自己的魔法学院，用帝国的名字来命名的腓特烈皇家魔法学院。这个学院的规模和贝尔金学院的差不多，名气也毫不逊色，同样为大陆五大学院之一。

　　德流仕是学院理事会的荣誉主席，平常虽然不太管事，但想在学院里安排几十个人那是举手之劳。一个口讯传回去，很快的，一个独立的小院落便被腾了出来。

　　一般的魔法学院除非是魔法语这种课程，才会集中起来在大教室教学。平常的精细科目，都是由某位导师带着七八个十几个学生，在一些独立环境优美的地方授课，可以是别墅，可以是独立的小楼院落，比那些七八十个人挤在一个大教室里好多了，也只有财大气粗的魔法学院，才能奢侈到拿别墅院落来充当教室。

　　腾出来安置亚力克斯一行人的正是一个占地七八亩，有三层小楼房，带花园的小院落，院子边缘种植一圈棕树，把院子围起来，在二三楼的窗户上可以看到学院的中心湖，环境非常优美舒适。

　　风尘仆仆的赶了将近一个月的路，无论是老师还是学生，都十分疲惫，有地方休息了，大部分人马上倒在床上，等不及天黑便睡个晕天暗地。偶尔两个精力充沛的家伙，也怕影响别人休息，远远的跑到了外面去。

　　而身为贝尔金魔法学院的院长，同时也是贝尔帝国皇家魔法师团的总指挥，按照礼仪，到达别的国家后总得去拜访一下皇帝陛下和众多的达官贵人们。在进城的路上这段时间，德流仕的仆人早已经飞奔回报，一场欢迎酒会迅速的筹备中，所有该被邀请的贵族们的请柬也陆续送出去了，身为主要客人的亚力克斯自然需要提前准备一下。

　　身为护卫的阿拉岗和家族护卫们自然必须跟随，为了避免格里斯闹出什么意外，影响两国的邦交，亚力克斯拒绝了格里斯的跟随，把他扔在了院落里。一时间睡的睡，走的走，整个别院彻底安静了下来。

　　三楼最大的房间里，格里斯站在窗台前，打量着院子外不远处的中心湖。中心湖是一个人工湖泊，面积并不大，视力好点的一眼就能望到湖对岸。

　　岸边有一个小码头，停着十几艘小船，而在湖面上，同样的小船载着三五不等的学生在湖上漂荡着，偶尔一两声无忧无虑的欢笑声远远的传来。

　　“真是个宁静美丽的世界啊！”特鲁特忽然在格里斯的灵魂里发出一声感叹，不发疯的时候，魔灵还是挺睿智的，这句话正好说到格里斯心里去了。

　　美丽，宁静，详和，和格里斯所成长的死亡世界一比，这个世界简直是天堂。没有强大的敌人，没有虎视眈眈的同类，不用整天躲在全身骷髅都钻不进的狭窄山洞，还有这么多可以交流的人类，可以接触无数新鲜的东西，再也没有死寂，枯燥。在这个宁静的下午，站在中心湖旁的别院三楼的格里斯很确切的知道，自己喜欢上这个世界了。

　　夜幕降临，数十盏魔法灯具加上众多的油灯把整个子爵府映照得灯火通明，这里是德流仕的府第，为了招待远到而来的贝尔帝国皇家魔法师团总指挥，兼贝尔金皇家魔法学院校长亚力克斯子爵大人，德流仕的府第从傍晚开始就车水马龙，络绎不绝。前来赴宴的达官贵人衣冠楚楚，名门贵媛花枝招展，好不热闹。

　　就在前院灯红酒绿之际，内院寂静无声，平常这里是德流仕一家主要活动的区域，守卫森严，但今晚为了宴会的安全，内院的大部分护卫都抽调一空，仆人更是一个也没有留下，诺大的内院一点声息没有。

　　守在内院门前的四个护卫的其中一个忽然神情一动，往门前看了一眼，却什么也没有看见。搔了搔头，这名护卫暗怪自己疑神疑鬼，然后便把这丝警觉扔到脑后去了。

　　内院的门后是一条走廊，两边灯架上点着昂贵的蜡烛，照亮了整条走廊，走廊里没风，可是不知道为什么，最前面的一盏蜡烛忽然微微摇晃了一下，四周被烛光映出来的阴影也随之摇曳，半晌之后，第二盏烛火也晃了一下，就如同有什么东西正在走廊里移动着一样。

　　走廊尽头最后一盏烛火晃动了一下，一切又再次沉寂下来。

　　直到最后一丝阳光也没入地平线，外面的景物全部陷入黑暗后，格里斯才离开窗台，像这种居高临下远眺的机会比较少，格里斯很喜欢。

　　整个三楼非常宁静，一二楼安排给学生老师们，第三层就全部留给亚力克斯和阿拉岗等护卫，现在他们都去了德流仕的府第参加欢迎酒会，所以整个第三层只剩下格里斯一个人。

　　整个别院原本的功能是用来教学的，虽然已经整理过了，但还是有很多东西没有搬走，在房间里，格里斯竟然发现一具骨架。

　　这具骨架每一片骨骼都是用石膏和其它东西混合而成的特殊材料制作而成，最后组合起来，用支架支着搬放在房间里充当装饰。

　　这个房间的原主人品味真独特，竟然用骨架来装饰，或许也可以在上人体学时充当教学工具。但不管是什么用途，格里斯见到这具骨架，心里顿时大感亲切。

　　在死亡世界的时候，整天在他面前晃来晃去的就是这些骨头架子，被召唤来这个世界后，他已经整整大半年没有见过同类了，所以现在这具石膏制成的骨架依然能让他感觉到亲切。

　　上下打量着，忽然，格里斯灵光一闪，把魔甲收起来，露出自己的骨架，然后搬过一个支架，把自己挂上去。顿时，房间里出现了两具被支架撑起来的骨架，就算现在有人进到这个房间，恐怕也不会意识到其中一具骨架竟然是真正的骷髅。

　　不得不说，格里斯确实太无聊了，以前在室验室的时候还有书给他看。现在在这个陌生的地方，他就只能找点别的事情做做。

　　挂在支架上，格里斯歪着头看着身边的“同伴”，慢慢的回想着白天那场精彩的对决。

　　两个大魔法师的战争让格里斯大开眼界，以前在书上看到的各种战斗的描述终于有了可以印证的实例，虽然这不是惨烈的生死之战，但两位大魔法师精湛的魔法水平还是展现的淋漓尽致，普通人看着精彩，但怎么也算个魔法师的格里斯却从中获益良多。

　　亚力克斯能用魔法在空中写字，如果能学会这种方法，那以后就不需要再背着这块魔板了。

　　火元素向格里斯身前汇聚，慢慢的组合成一行复杂的字形。不多久，字体聚拢成功，火元素猛烈燃烧起来，三个熊熊燃烧的火焰大字出现在空中——格里斯。

　　火焰组成的大字在黑暗中特别显眼，映亮了四周。

　　“亚力克斯”，燃烧着的火焰文字慢慢的变形着，最后化成亚力克斯的名字。四个字燃烧了一会儿，两两组合，又合成了“吉米”这两个字，分别都是格里斯最熟悉的人。

　　火焰的文字不断的变化着，变化速度越来越快，越来越熟练，火焰文字也越来越凝实，显示着格里斯正在飞快的掌握这种凝空写字的技巧。

　　格里斯一直都在用魔板与别人进行沟通，控制元素组合成文字早就不是第一次了，只不过这次没有了魔板，必须边写边保持着结构的稳定而已。这对格里斯而言并不是什么困难的事情。

　　不断的练习着这种技巧，不知过了多少时间，格里斯已经把这种技巧练得和在魔板的书写差不多速度，而这个速度已经很接近普通人正常说话时的语速了。

　　速度很难再往上提升了，格里斯这才停了下来，再次陷入发呆的状态。

　　不知过了多久，吱呀一声轻响惊醒了沉思中的格里斯，往声音传来的地方望去，只见房间的大门仿佛被风吹动一般，缓缓的张了开来。为什么会认为是风吹的呢？因为门口一个人也没有。

　　格里斯呆呆的望了门口半晌，心里在考虑是不是先下来把房门关上时，门口有一团东西动了，化成一个浅浅的影子，悄无声息的移进房内。

　　格里斯的双眼那点微弱的光芒彻底熄灭了。



　　第二十八章 刺客

　　在弱肉强食的死亡世界，想要活下来，第一件事就需要学会分辩敌我。为了抢夺灵魂之火来壮大已身，就算是自己的同类，同样可以成为敌人。这团浅浅的影子，虽然暂时不知道是什么东西，但可以肯定的是对方绝对不是朋友。

　　这种情况下，格里斯第一件事就是保护好自己，这已经是他在死亡世界锻炼出来的本能了，在第二十个领主消亡的那个屠杀之夜，他也是靠着这种本能才逃过那个魔族女人的警觉。

　　可是要躲起来已经来不及了，幸好他此刻还挂在支架上，只要把眼中的光芒熄去，再保持着一动不动，那他就和身边这个石膏制成的“同类”一模一样，如果不是仔细检查，根本分辩不了。

　　那团虚影显然也没有发觉格里斯的存在，它缓缓沿着最阴暗的角落，慢慢的移动着，窗外的月光透进来，漫射的微光映照在它身上，却映不出一丝影子出来。

　　慢慢地慢慢的，虚影移到了格里斯的面前，但它显然还是没有意识旁边这两具骨架有一具是活的，所以动作一点改变也没有。

　　就在这时，一串马蹄声打破了黑夜的宁静，并不急促的马蹄声奔至院中停下，然后隐约的响起亚力克斯和阿拉岗的说话声，不知不觉，夜已深，参加宴会的亚力克斯回来了。

　　那团虚影也听到声音了，它很谨慎的停止了移动，似乎在倾听着。

　　马匹马车自然有专人侍候，亚力克斯等人一下车，很快便上到三楼。那团虚影忽然向前移了一下，然后又缩回来，似乎在迟疑着，但很快，它便打定主意，往墙边靠来，正好靠在了格里斯和他的石膏同类中间。

　　格里斯的眼眶中微光闪动了一下，往身侧的虚影瞟了一眼，然后火光马上又敛去。因为处在同一条线上，加上格里斯站在支架上，居高临下，那个虚影丝毫没有察觉。何况虚影的注意力似乎还被正在上楼的亚力克斯一行吸引了一大半。

　　亚力克斯今天晚上很高兴，二十年没见的好朋友，好伙伴重新见面，彼此诉说了分别后的境况，回忆共同经历过的美好时光，仿佛又回到当年意气风发的少年时期，亚力克斯的心都顿时年轻了几十岁。

　　想当初他和德流仕，还有妻子莉莉安，加上阿拉岗和几位同伴，结伴在大陆上冒险的岁月，回想起来真是丰富多彩，所以整个晚上，亚力克斯脸上的笑容就没有消失过。

　　这种状态下，亚力克斯的警觉性并不高，何况这里还是腓特烈帝国的皇家魔法学院，不但强者如云，守卫更是森严，几乎不可能发生危险，所以亚力克斯一路走来，根本不会小心防备什么。

　　推开门，亚力克斯走进了格里斯所在的这个房间。第三层的主卧室在最里面的位置，上了楼梯穿过走廊，还要穿过格里斯所在的这个房间。

　　亚力克斯走了进来，径直往卧室的门口走去。虚影缓缓动了，身体微微弓起来，随时准备扑出去。

　　阿拉岗落在亚力克斯的身后，谁也没有料到在这里还有敌人潜伏，根本没有防备。就这样，亚力克斯毫无警觉的一步一步走入那个虚影的攻击范围。

　　如果要论刺杀的能力，黑暗侏儒认第二，没人敢认第一，即使是人类最顶级的刺客，传说中的阴影行者，也稍有不如。

　　黑暗侏儒似乎是天生为了刺杀而生的，他们的双眼能在黑暗中视物，能够短时间内屏住呼吸和停住心跳。他们身上的毛孔能够短暂闭合，避免热量散发。然后他们还拥有所有刺客都梦寐以求的变色草斗蓬，加上天生的扭曲光线的能力，使得黑暗侏儒刺客即使站在你的面前，也无法被人发现。

　　不过格里斯并不是靠眼睛和耳朵等东西接收外界信息的，他唯一感知外界的器官只有一个，那就是灵魂之火。物体被光线照射，会反射出光波，声音传播会产生声波，所以格里斯能看得见，听得见，但却闻不到什么的味道，更不会有味道和听觉这些东西。

　　虽然五感少了三感，可是格里斯的灵魂之火能感知到一些普通人肉眼看不到的光线，黑暗侏儒刺客借斗蓬和技能扭曲了可见光线，却不知道身形早被格里斯这个不用眼睛看东西的骷髅看穿了。

　　亚力克斯一步一步接近黑暗侏儒的攻击范围，想用肉眼发现刺客，只有当他发动刺杀的那一刻，如果是阿拉岗这种等级的剑士，即使是利刃临身了，他也有可能反应得过来，可是如果目标是亚力克斯这样的法师，肯定反应不过来，在没有防护盾的情况下，亚力克斯是必死无疑的。

　　就在亚力克斯一脚踏入攻击范围，黑暗侏儒的身体绷得紧紧，一触即发的时刻，亚力克斯忽然停了下来，疑惑的转头望向支架上的两具骨架，他好像记得下午刚搬进来时，骨架只有一具的，因为骨架长得和格里斯一个样，亚力克斯专门看多了几眼，所以记得很清楚。

　　怎么会突然多出一具骨架来呢？当亚力克斯的目光落到其中一具骨架上，顿时失声笑起来了。格里斯的下半身上从另一具骷髅身上抢过来的，所以和上半身有些差别，一眼看过去可能发现不了，但朝夕相处，亚力克斯一眼就认出来了。

　　这个格里斯自己挂到支架上干什么呢？难道想吓人？真搞怪。忍俊不禁的亚力克斯当即对格里斯笑道：“你这家伙，挂在上面干什么？”

　　黑暗侏儒就在格里斯的身边，这句话在他看来也好像是对他说的，顿时让这黑暗侏儒为之一愣，难道自己被对方发现了？可是被发现的话，对方也没理由用这种语气和自己说话啊。

　　这微微的一愣，等背后响起破空声时，黑暗侏儒已经反应不过来了。

　　看着格里斯一拳挥向身侧的空处，明明那里没有东西，却听到击在肌肉中的闷响，随后还有什么东西倒在地板上的声音，再迟钝的家伙也能反应过来，何况亚力克斯和阿拉岗这样的强者。

　　只见阿拉岗身上腾的一下冒起一层微弱的白光，瞬间抽出长剑，挡在亚力克斯的身前。而亚力克斯也没见怎么动作，身上便骤然闪烁了三次，三个护盾被加持上了，然后元素飞快汇聚。这次汇聚的是土元素，充沛的土元素被汇聚入房间里，均匀散布，然后彻底静止下来。

　　顿时间，整个房间都如同被一张无形的大网笼罩住，所有一切都无所遁形。

　　亚力克斯虽然是主修火系魔法，但身为一名大魔法师，肯会要对别的系别有所涉猎，格里斯就是在他尝试黑暗系魔法召唤过来的。黑暗魔法亚力克斯都有所研究，何况还是土系这种辅助性强，用途广泛的系别。

　　这招迟滞术是土系二级魔法，级别不高，却非常有用，碰上近战职业的敌人，把土元素聚集在对方身体周围静止，便可迟滞对方的速度。范围不需要太大，因为可以跟着对方的移动而移动。

　　但像这种笼罩整个房间的大范围迟滞术，那就必须亚力克斯这种等级的魔法师才有能力一口气释放出来。

　　当土元素布满了整个房间，除非不在这个房间了，否则躲避不了土元素的感知。而迟滞术同时还能迟滞敌人的行动，如果还有敌人，不光行踪被发觉，行动也会减慢好几个档次。

　　不过整个房间只有一个刺客，而那个刺客已经趴在地上，晕过去了。格里斯虽然是个魔法师，但骷髅天生的巨力，敲晕一个侏儒自然是轻而易举的事情。

　　这种大范围的迟滞术是不分敌我的群体魔法，拉阿岗借着护身斗气的帮助，影响不算很大，但格里斯却感觉到身上好像被一张大网网起来，任何移动都十分困难。

　　这种情况让格里斯很不舒服，好像感应到格里斯的情绪，魔灵特鲁特在他灵魂中叫起来了：“主人不用着急，看特鲁特的。”这个魔灵自从被格里斯击中要害后，就被得十分恭顺，逮住表现的机会便迫不及待的蹦了出来。

　　原本缩在胸口的魔甲充气般的胀开，一下子把格里斯包进里面，化出那身威武的魔甲。魔甲的表面微不可察的轻轻颤动，格里斯顿时感觉压在身上的束缚感顿时减轻了很多。

　　魔甲果然有破魔效应，白天打晕德流仕的时候也是先击破了他的魔法护盾。

　　不过现在不是研究魔甲的时候，亚力克斯松开自己身前到格里斯这段距离的迟滞效果，让阿拉岗上前查看。

　　被击晕的黑暗侏儒已经无法使出扭曲光线的能力，只余下变色斗蓬的伪装效果，虽然斗蓬的伪装很完美，但有光线照上去还是会出现阴影的，借着隐约的阴影，阿拉岗已经能看清地上的身影了。

　　变化头蓬被脱掉，现出那皮肤惨白的细小身影。

　　“黑暗侏儒！”阅历丰富的亚力克斯两人马上认出了刺客的身份，黑暗侏儒他们没见过，但侏儒谁都认识，配上这种惨白的肌色，谁也不会认错。

　　“这件肯定是变色斗蓬了，挎巴达，黑暗侏儒刺客，谁这么恨我？！竟然要用这东西。”黑暗侏儒虽然很少出现在人类世界，但是每一次出现都有一个目标死在对方的手上，不管是一国之主或顶级强者，有史可查的数次由黑暗侏儒刺客发动的刺杀中，还有没失败的例子。

　　想不到自己竟然也有被黑暗侏儒刺客刺杀的那一天，亚力克斯第一个反应不是害怕，而是气愤。想他堂堂一个大魔法师，虽然平常没做过什么慈善事业，但也安份守纪，从不与结怨，怎么有人这么恨他，出动暗黑侏儒来刺杀他呢？

　　不是仇人，那肯定就是敌国的势力了，亚力克斯也就皇家魔法师团团长这个身份，才值得敌人刺杀。一时间，亚力克斯的脑海里转过几个与贝尔帝国有矛盾的国家，但一时间却想不出哪个国家有嫌疑。

　　刺杀它国高官那是赤裸裸的宣战行为，没做好准备不可能去冒险，但贝尔帝国的情报部门部近期却没有报告哪个国家有进行战争动员的迹象。

　　百思不得其解，不过幸好刺客已经被生擒，主谋可以从刺客的口中挖出来。想到这里，亚力克斯望了格里斯一眼。虽然算很熟悉了，可是这个骷髅还是时常给他带来惊喜，不但能空手击破德流仕的护盾，现在自己的大范围迟滞术似乎也没有影响到他。

　　想到这里，亚力克斯顿时想起德流仕在马车上和他说的那句话：“这家伙真的是骷髅吗？”

　　格里斯对刺客没多大兴趣，如果他的目标不是刺杀亚力克斯的话，格里斯绝对不会动手的。亚力克斯是他留在空上世界的唯一联系，如果亚力克斯死亡，那召唤法则马上会把他送回死亡世界。喜欢上这个美丽的世界，格里斯是再也不愿意回去那个枯燥死寂的世界了。

　　走到阿拉岗的身边，格里斯伸手拿过变色斗蓬，把手伸到斗蓬里，伸进去的一载竟然不见了。格里斯顿时兴致勃勃把手插进去又抽出来，看着手臂在斗蓬下消失又出现。可惜侏儒的身材太矮小，导致斗蓬也很短小，格里斯套不上。

　　阿拉岗找来绳子，把晕迷中的黑暗侏儒捆个结实，一个手指头也动不了，然后准备唤醒对方进行挎问。但还没开始进行前，远处传来一阵急促的马蹄声，马蹄声由远而近，最后在楼下停住。

　　早有护卫迎了上去，阿拉岗和亚力克斯走到窗前往下一看，来的是一名骑士，宴会的时候曾经见过他，是德流仕的追随者。此刻，这名骑士神色焦躁。

　　看到这名骑士的神色，亚力克斯的心顿时一沉。



　　第二十九章 有毒

　　“亚力克斯阁下，我家主人遇袭身受重伤，请您马上过去见他。”骑士带来的信息证实了亚力克斯的担忧，两名大魔法师同时遇袭，这说明了什么呢？什么组织能有这种实力策划这个行动？

　　如果袭击德流仕的也是黑暗侏儒的话，恐怕不止身受重伤，可能还有生命危险。如果不是有格里斯，自己这刻恐怕也躺下来了。一时间，亚力克斯感觉到一个巨大的阴谋正向他扑来。

　　“走，格里斯你也跟着来。”德流仕负伤的消息让亚力克斯十分焦急，当即下楼上马，准备赶往德流仕的府邸，临行时顺便让格里斯也跟上。如果刺杀德流仕的也是黑暗侏儒，那有格里斯在的话就容易发现刺客了。

　　想法是好的，可惜格里斯这不会骑马，马匹也不愿意让格里斯骑，不死生物天生的死亡气息人类感受不到，但动物却可以，而死亡气息，没有哪种生物是不讨厌的。

　　折腾了半晌，格里斯都骑不上马，即使硬骑了上去，马匹也会被吓得腿软，直接趴了下来。最后无奈，格里斯只能爬上马车，让其中一名护卫赶着往德流仕的府邸驰去。

　　亚力克斯担心德流仕的安危，心急如焚的抽打马匹，全速前进。轻骑急驰怎么也比马车要快，渐渐的，亚力克斯等人把格里斯甩到了后面。

　　等亚力克斯赶到德流仕的府邸，只看到了一具冰冷的尸体，刺客是在德流仕的卧室里发动袭击的，当时德流仕已经脱下衣服，准备休息，正是最没有防备的时刻，刺客从背后发动，一击就刺中德流仕的要害。

　　德流仕的遇袭让整个子爵府都乱了，惊慌失措的管家第一个想到的便是刚从这里离开的亚力克斯，这种情况下，只有身为主人的好朋友同时也位高权重的亚力克斯才能震得住场面。所以管家让人去请治疗师的同时，也让人去通知亚力克斯。

　　可是德流仕受的伤太严重了，不但撑不到治疗师的到来，同样也撑不到见自己好朋友的最后一面。

　　看着德流仕那张铁青的圆脸，亚力克斯倒吸了口凉气。刺客不但造成了致命的伤痕，所用的武器还含有剧毒，就算有治疗师在场护住他的性命，恐怕也会死在剧毒之下。生命女神的治疗师对剧毒没有什么有效的方法。

　　“刺客呢？！”亚力克斯沉声问到，声音蕴含着无尽的怒火，如果捉住刺客，亚力克斯一定要把对方架到火刑柱上活活烧死。

　　一位剑士满脸通红，又是愤怒又是羞愧的应到：“没有发现。”这名剑士是德流仕的护卫首领，自身的实力比起阿拉岗也毫不逊色，起码也是大剑士的级别。可是自已的老板在家里被他刺杀，他却连刺客的影子也没摸着，这简直让他无地自容。

　　“刺客有可能是黑暗侏儒，这些臭虫就算站在你面前，你也……”亚力克斯说到这里，猛的心中一惊，黑暗侏儒的潜行能力，真的很有可能还在这个房间里而别人都发现不了。

　　这个念头在心里冒起，吓得亚力克斯连忙想撑起护盾，可是就在这个时候，胸口传来剧痛。

　　剧痛让亚力克斯的表情都扭曲了，他只是个养尊处优的法师，而不是那些千锤百炼的剑士，对疼痛根本没有什么忍耐的能力，忍不住便惨叫了起来。不过在惨叫之前，他还是赶得及按破了手上的其中一个戒指。

　　魔法师身上的魔法首饰大部分是用来救命的，剧痛让他根本无法施放得出魔法，只能释放戒指中早已封存的魔法。

　　亚力克斯的身体亮了一下，然后瞬间冒出炽热的火焰，火焰顺着刺进他胸口的尖刃，一下子把他身前的空间吞噬，烧出一个瘦小的人影出来。

　　封存在戒指中的是一个五级的魔法——反射护盾，这个魔法能释出火焰把正对护盾的主人实施伤害的敌人吞噬。只不过这是一个五级的魔法，施放时间较长，在瞬息万变的战斗中很难用的上。不过封印在戒指中，需要的时候再瞬间释放出来，绝对是个反击的好魔法。

　　五级的火焰伤害恐怕只有高级的魔兽才能抵挡得了，刺客连惨叫声都发不出来，直接被烈焰焚成了灰烬，而亚力克斯按着胸口，一屁股坐倒在地上。

　　胸口被刺出一个三指宽的伤口，幸亏亚力克斯反应得早，有了提防，所以能在利刃刺进心脏之前做出反击，否则他就被刺破心脏了。

　　没有人能想到，刺客竟然如此大胆，刺杀了德流仕后，竟然还不离开，而且还再次出手刺杀亚力克斯，难道他认为自己能在至少两个大剑士和数名中级剑士的眼皮底下刺杀成功再安全逃脱吗？如果刺客第二次出手是抱着必死的准备，那这就不是刺客，而是死士了。

　　亚力克斯脸色发白，胸前的伤口鲜血泉涌，涌了几下后，鲜红的血变得乌黑发绿。

　　看着指间涌出的黑血，亚力克斯的脸色也顿时黑了，嘴唇颤抖着喃喃道：“有……有毒。”

　　房间外响起了老管家慌张的声音：“治疗师来了，治疗师来了。”

　　格里斯赶到子爵府时，亚力克斯已经躺到了床上。德流仕遇刺的时候，管家已经让人去请治疗师，治疗师没赶得上救治德流仕，却赶上了亚力克斯。

　　生命女神的治疗师对外伤有着奇效，除了断手断脚之类的外伤，再严重的伤势，一个生命之光下去，也会彻底痊愈。即使是断手断脚，如果能请到生命女神殿的大祭师，耗费精神施展生命女神的奉献，也能断肢再生。

　　所以亚力克斯的外伤好了，可是除了外伤，刺客的武器还含有剧毒，治疗师的魔法对毒一点效果也没有，现在的亚力克斯完全是靠阿拉岗的斗气压制毒素，而亚力克斯的护卫已经赶回学院，去把水系魔法师请过来。

　　水系魔法是元素魔法里唯一的具有治疗效果的魔法系别，治疗外伤的效果虽然没有生命魔法好，但其中的滋养术却是最好的续命魔法，无论中毒还是受伤或者疾病，都可以在滋养术的强大生机刺激下延续一段时间生命。

　　亚力克斯所中的毒非常霸道，短短时间血液就变黑，在没有解毒之前，就只能靠滋养术来续命了。

　　如果不是亚力克斯的护卫带着，格里斯根本进不了子爵府，连续发生两次刺杀，一死一伤，负责守卫子爵府的护卫们全都羞愧的想撞墙。

　　早在德流仕遇刺的时候，守卫就加强了，亚力克斯再遇刺后，整个子爵府的所有力量都被动员了起来，护卫把整个府邸围得水泄不通，所有通道三步一岗五步一哨。

　　几名高级法师坐镇房间，各种探测魔法轮流施放，外间也有数名法师结阵，布下大形的侦测防御魔法阵。这种情况下，别说潜行的刺客，就算是潜行的苍蝇也逃不过侦测。

　　通过重重的守卫，格里斯终于在房间里见到了脸色青灰一片的亚力克斯。

　　当看到格里斯的时候，亚力克斯马上哭丧起脸，他感到非常的后悔，自己为什么不等格里斯再一起过来，非要走快一步呢？如果有格里斯在场，刺客就绝不会得呈了，虽然不知道格里斯是用什么方法发现刺客的，但他能发现刺杀自己的那个，肯定也可以发现刺杀德流仕的这个。

　　可惜现在后悔已经没有用了，毒素蔓延至全身，让他的四肢越来越无力，胸口被刺中的地方虽然已经愈合了，可是却能感觉到一种火燎般的刺痛，让他的身体越来越沉重，越来越虚弱。

　　虽然已经去召水系法师，可是滋养术只不过是续命的魔法，治标不治本。如果找不出毒素的种类，彻底根除的话，他依然会有生命的危险。

　　可是这个世界毒药的种类繁多，甚至同一种类的毒药，分量不同，所造成的效果也不一样，何况刺客还有可能是主要生活在深渊世界的黑暗侏儒，毒药也可能是由深渊世界带过来的，更增加了辩认的难度。如果真的是深渊世界的毒药，解毒的药物恐怕也要从深渊世界去找，希望渺茫。

　　看着躺在床上脸上青灰的亚力克斯，格里斯掏出魔板，在上面写到：“你怎么了？”虽然他已经学会了凌空书写的技巧，可是真要说话的时候，他还是习惯性的用魔板来写。

　　“受伤了，中毒。”亚力克斯虚弱的说到。

　　“治好了吗？解毒了吗？”格里斯问到。

　　“治好了，毒没解。”这种一问一答的对话方式很古怪，但无论是亚力克斯还是格里斯都早已习以为常，格里斯的思绪和正常人类很不相同，有些亚力克斯认为是常识的东西，格里斯却一窍不通。如果一气说下去，格里斯根本就听不懂。

　　所以慢慢的，两人间的对话就变成了你说一句，我问一句。格里斯问的一般都是最关键的地方，交流起来效率反而更高了。

　　“什么毒？解药有吗？”这一次的字不是写在魔板上，而是在他身前的空气中一个接一个的燃烧起来。他已经熟练了这种虚空写字的技巧，用魔板只不过是习惯性的，写了两句话后他便醒悟过来了。

　　凌空燃烧的文字让房间里响起一阵压抑不住的惊呼声，也让亚力克斯眼睛亮了一下。格里斯此刻穿着魔甲，表面看上去就是一个实力深不可测的剑士。这个“剑士”却突然间使用出魔法来，能不把人吓一跳吗？

　　有资格呆在这个房间里的魔法师，全部都有高级法师的实力，眼光自然不差，光从这几个字所引起的魔力波动还有燃烧的时间，就可以看出格里斯的精妙元素控制力。而元素控制力也常常和魔力联系到一起的，从展现的这点来看，起码也有中高级的实力了，何况格里斯还穿着铠甲。

　　穿铠甲的中高级魔法师？传说中的魔武士？没有厌魔效应的盔甲？神器啊！一时间，种种猜测在众法师的脑海里闪现。

　　最平静的反倒还是亚力克斯，他只是眼睛亮了一下，并没有太大的惊讶，这个骷髅给他的惊喜已经够多，见怪不怪了。

　　“不知道是什么毒。”亚力克斯虚弱的说到，刚说完，忽然猛力的咳嗽了一下。

　　特鲁特顿时在格里斯的灵魂中大叫起来：“是焚心果的汁液，一定是焚心果，特鲁特认识它。”

　　焚心果是一种生长在深渊世界熔岩高温之地的一种耐热植物，生长速度缓慢，在生长的过程，根系探入熔岩之中，吸取熔岩的火毒，最后所结出的果实剧毒无比，主要作用于血液。中了这种毒素，全身的血液会干枯，整个人也会慢慢失去血气，皮肤干裂。

　　所有中了焚心果毒而死的生物，解剖开就会发现全身的血液都几乎消失了，而心脏也如果被焚烧过一样干枯炭化，所以这种果实才会被称之为焚心果。

　　焚心果的毒性非常霸道，中毒之后不采取措施的话，一个小时内就会死亡。德流仕致命的是外伤，配合毒素，才会死得这么快。亚力克斯警觉得早，所以并没有伤到要害，加上治疗师赶到，所以现在他只是中了毒而已，以他的身体况状，绝对能撑到水系法师到来。

　　就在这时，德流仕的老管家急急忙忙的跑进来，边跑边叫到：“法师来了，法师来了。”



　　第三十章 四死一伤

　　在治疗师和水系法师的共同联手下，亚力克斯体内的毒素暂时被压制住了。用滋养术刺激体内的生机，增强身体的抵抗力，借抵抗力去抵挡毒素的侵蚀。

　　但这只是治标不治本的方法，最根本还是找出毒素的来源，找出解药。魔法师是这个世界上最博学的群体，但是贝尔金和腓特烈两大学院的法师们联合在一起，也认不出亚力克斯所中的毒是什么。

　　亚力克斯与德流仕遇袭的事情同时惊动了皇室，大魔法师是整个魔法力量体系最顶端的存在，他们不但是一名法师，更是一个国家魔法实力的体现。

　　腓特烈帝国只有三位大魔法师，德流仕一死，帝国的高端法师力量三去其一，对帝国而言是个重大损失。

　　更麻烦的是亚力克斯的负伤，别国的高级法师在本国负伤，这是一件重大的外交事情，甚至能够引发两国间的冲突，如果亚力克斯死在腓特烈国内，贝尔帝国肯定不会轻易罢休的。

　　三位大魔法师中的其余两位代表着皇室前来探望亚力克斯，并带来了整整一千名的皇室骑士护卫亚力克斯的安全。不过即使是这两位大魔法师，也认不出亚力克斯所中的毒。

　　亚力克斯的伤势暂时稳定，为了不影响他休息，大部分无关人等都被请了出去。房间里只剩下阿拉岗和格里斯两个。

　　直到这一刻，格里斯才终于找到说话的机会了。

　　“这是焚心果的毒。”一个个燃烧的文字在空气中显现。

　　“你认识这种毒？”虚弱地依在床上的亚力克斯神情一震。

　　“特鲁特认识。”格里斯写到。

　　亚力克斯知道那是魔甲的名字，想了想，他向阿拉岗望了一眼。

　　阿拉岗皱眉想了一会儿，摇摇头，印象中他们都没听过焚心果这种毒药。

　　直到格里斯把焚心果的来历和症状转述了一遍，亚力克斯两人才恍然，感情这种毒药来自深渊世界，难怪他们会不认识。

　　亚力克斯召来老管家，让他去检查一下德流仕的遗体，看看伤口处的血液是不是都枯干了，德流仕的伤口正好是心脏位置，拨开伤口还能看到心脏。

　　没多久，老管家过来回报，德流仕的遗体内血液果然全枯干了，心脏更像被火烧过一样，整个化成了焦炭。

　　亚力克斯神情一振，一堆博学的魔法师都认不出的毒物让格里斯认出来了，这样就可以对症下药了。

　　据特鲁特所知，能解焚心果的毒的药物有两种，一种是传说中能解百毒的龙涎草，另一种是附生在箭毒树上的回春藤。

　　龙涎草是巨龙唾液浇灌出的一种植物，一般只生长在巨龙的栖息地里，数量非常稀少。想在巨龙的巢穴里摘龙涎草简直是九死一生的行动，就算能幸运的进到龙穴而不死，也不一定能幸运的找到龙涎草，所以基本上，那是可遇不可求的宝物。

　　相对于龙涎草而言，回春藤就比较常见。基本上有生长箭毒树的地方都有可能找到回春藤。这是一种附生在箭毒树上的植物，缠绕着箭毒树而生，把根系扎入树干中吸取养分，直到把箭毒树吸干枯死，而它却在枯干的树干上萌发嫩芽，这也是回春藤这个名字的由来。

　　因为是靠吸取箭毒树的汁液而存活的，所以回春藤实际是一种剧毒的植物，见血封喉。不过正是因为它这种吸取毒性的特性，用新鲜的回春藤可以过滤血液中的毒性，对焚心果这种作用于血液的特别有效。

　　“新鲜的回春藤？”回春藤这种植物阿拉岗曾经听说过，一般都是盗贼刺客买来充当毒药用的，新鲜的回春藤根本没人要。

　　“去，到盗贼公会，佣兵公会，炼金术协会去找所有关于新鲜回春藤的消息，重金悬赏。”阿拉岗到门口叫进一名护卫，郑重的吩咐到。

　　“再叫一个人把这里消息传回国内吧，免得他们担心，把这边的情况解释清楚，不要引起不必要的纠纷了。”身居高位的亚力克斯所担心的问题并不光是自己的身体，撑起身子虚弱的说到。

　　说完这句话，亚力克斯神色有些黯然，估计是想起了死去的德流仕。

　　格里斯站在床边，默默的盯着身前的空气，不知道在想什么。

　　亚力克斯遇袭的当天晚上，在滋养术的刺激下他神智还很清醒，但到了第二天早上他，他就晕迷不醒了。

　　百忙之中，阿拉岗回到腓特烈魔法学院，把格里斯打晕的那个刺客提审了一次，试图在刺客这边找到解药，可是被冷水泼醒的黑暗侏儒瞪着两只几乎全是眼白的眼珠盯着阿拉岗，发出一些很诡异的笑声，然后就口吐白沫，脸色发青而死。

　　为了提防刺客服毒自杀，在弄醒刺客之前，阿拉岗已经翻过对方的嘴巴，里面没有毒药，想不到还是死了，显然这毒药并不是藏在嘴里的。

　　懊悔不及的阿拉岗也没办法，只能寄望各大公会的信息发馈回来，希望能有新鲜回春藤的消息。

　　直到第二天的晚上，腓特烈帝国的各大公会反馈回信息，而贝尔帝国也通过魔法传讯的方法传来了国内的信息，无一例外的，都没有现成的新鲜回春藤。

　　如今唯一的办法就只有派出人手，到各个有可能生长回春藤的地方现场采摘了。

　　阿拉岗当即亲自带队，在过来参赛的学院队伍里抽调三十名护卫，加上全部的导师，在第三天早上便离开帝王城，前往腓特烈北部的迷雾森林，这个森林是市面上百分之九十的回春藤毒药的来源地，应该可以找到新鲜的回春藤。

　　这个时候，已经没有再管什么魔法交流大会的事情了，学院派来参赛的学生，也会在未来数天内，由余下的护卫护送回国。

　　这个决定是非常正确的，就在亚力克斯遇刺的第三天，也就是阿拉岗带队离天的这天下午，又一波刺杀狂潮在再次掀起。三名大魔法师同时遇刺，两死一伤，三名刺客中二死一逃。

　　因为魔法交流大会的缘故，帝国城聚集了泛大陆数量最多的魔法强者，光是五大学院就有三家派出大魔法师级的法师压阵，而腓特烈帝国除了已经身亡的德流仕外的另两位大魔法师，此刻也都是在帝王城。

　　加上亚力克斯和德流仕，这段时间里，足足有七位大魔法师身在帝王城，可是短短三天，竟然有五位法师遇刺，造成了三死两伤的惨剧，受两的两位都不约而同的中了焚心果之毒，奄奄一息。

　　如此严重的事件震惊了整个人类世界。亚力克斯和德流仕的遇袭，众人还以为是普通的复仇事件，毕竟两人是多年好友，有过共同的冒险经历，谁知道得罪了些什么人。

　　可是再有三名大法师遇袭，并且三位法师是隶属不同国家，彼此间并没有太深厚的交情，而刺客也全都是黑暗侏儒的时候，大家才意识到，事情并不是复仇这么简单的。

　　这是一起针对人类世界的阴谋，能一次性出动五位黑暗侏儒刺客的势力，绝对不会是人类世界的那些杀手公会刺客集团之类的，只有深渊世界才有这个能力。

　　深渊世界为什么要刺杀人类的魔法强者呢？所有人都一头雾水。

　　其实对于八百深渊，人类的印象中只有一些很模糊的概念，而这些概念很多更是来源于传说神话，甚至游记小说，正不正确无从考究。

　　毕竟这是两个不同的世界，除了一些精修空间魔法的法师才有可能自由来往两个世界。所以，如果不是时常有些深渊魔法闯过位面裂隙，流落到人类世界的话，恐怕人类还不知道有这样的世界存在呢。

　　从八百深渊这个统称可以知道，深渊世界并不是一个两个，而是数以百计，每一个深渊的大小不一，环境各异，但无一例外的都是生存环境非常恶劣的世界。这种恶劣的环境孕育出的生物自然都非常强悍。

　　那些偶尔闯入人类世界的深渊魔物，长得像动物植物这类还不脱离异正常范畴的魔物，人类统称为魔兽。要是长得比如两三米直径，周围长满触手的大眼球一样的，又或者纯粹一团会动的液体这种类的形的魔物，人们就只用能魔怪去形容了。

　　总而言之，深渊世界的生物千奇百怪，什么都有。

　　像黑暗侏儒这种生物，其实和人类世界的侏儒并没有太大的关系，只不过他们长得像侏儒一样矮小瘦弱，又刚好直立行走而已。光看他们的双手就知道，指甲锋利，并拢了就能当武器。被刺杀的法师们都是死伤在他们的指甲之下的。

　　帝王城的法师们愤怒了，虽然这些刺客的目标暂时是集中的大魔法师身上，但谁知道他们的目标是不是“只”在大魔法师身上呢？一时间人人自危。

　　现在已知的刺客已经有五名，其中四个都死去了，剩下的至少还有一个甚至更多。愤怒又惧怕的法师们联起手来，一起布下了个监控全城的侦测系统。

　　之前已经说了，因为魔法交流大会的缘故，如今的帝王城聚集了泛大陆一半以上的高级以上魔法师，中级越以下的数量也十分庞大。这些人联起手来，整个帝王城连一只蚂蚁都隐藏不了。

　　黑暗侏儒的潜行能力确实是很强，但在众多法师的联手下，还是很快被揪出来了。

　　不过面对众多愤多的法师，那个刺客十分干脆的服毒自杀了。

　　犹自不放心的法师们再一次搜索全城，直至确定没有刺客隐藏了才放心，然而就在这时，第二波遇刺的三名大魔法师中受伤的那位因为抢救太晚，毒素入体太深，终于撑不下去身亡。至此，遇刺的五位大魔法师中，只剩下亚力克斯还活着。

　　腓特烈帝国和贝尔帝国都动用了最大的人力物力，寻找回春藤，尝试挽救亚力克斯的生命。这已经不是一件普通的刺杀事件了，而是上升为严重的政治事件了。

　　五位大魔法师里，除了德流仕是腓特烈帝国的人，其余四位都是其他国家的重要人物。如今三死一伤，如果腓特烈帝国还不拿出最大的努力挽救亚力克斯的生命，那很容易会让人认为腓特烈帝国居心不良，毫无诚意。腓特烈帝国承受不起这么多国家的怒火。

　　这个时候，没有人再顾得上魔法交流大会，大会被无限期推迟。各个国家的参赛选手们担心后续的事态加剧，陆续返回各自的国家，包括贝尔金学院的学生们，也在护卫的保护下动身返回，为此腓特烈帝国还专门派遣了一支上千人的骑兵部队来护送，避免发生意外。

　　而亚力克斯因为伤重的关系，不适合长途转移，只好留在德流仕的府邸，然后格里斯发现，自己成了孤家寡人了。



　　第三十一章 可能会等不及

　　这个世上只有亚力克斯和阿拉岗才知道格里斯的真正身份。亚力克斯晕迷不醒，阿拉岗又带队去找回春藤了。所以在别人的眼里，格里斯就成了亚力克斯的贴身护卫。毕竟随时随地都穿着铠甲，一直守在亚力克斯身边的他，怎么看都像一名护卫。

　　形象威武，像剑士却又懂魔法，任何人都把格里斯的实力打上了深不可测的标签，没人会认为他是个脆弱的白骨骷髅，这副形象确定唬住不少人。

　　即然是高手，又是护卫，自然要守着亚力克斯，所以学院的学生准备回国时也没谁算上他一份。而唯一知道他身份的小吉米也没有发言的权力，所以格里斯被人遗忘了。

　　这五天来，格里斯一动不动的站在亚力克斯的床头，默默的发着呆，习惯了枯燥与寂寞，一般情况下，格里斯不会主动的去做什么，没有亚力克斯的命令时，他最多只是看看书，练习一下魔法，现在周围没有书，而房间里也不是练魔法的好地方，所以他只能够发呆。

　　房内的桌子是摆着一份饭，不过早已经凉了，亚力克斯如今晕迷不醒，只能靠魔法来维系生命，自然无法吃饭，这份饭菜是为他准备的。德流仕府上的管家并不是什么刚毅果决的人物，但做为一个管家，他却是合格的，至少在最慌乱的时刻，他也能把众人的衣食住行安排的井井有条。

　　管家当然不知道格里斯是不需要吃饭的，而他也没胆量跟连脸孔也遮得看不见，从来没出声说过话的格里斯交流，只能每天安排饭菜送上来，格里斯没吃，第二餐他又换个口味送过来，一连五天，顿顿不同花样，然后还私下感概“五天不吃饭，真是斗气深厚啊”之类的话语。

　　而这位老管家，几乎是此刻唯一还记得格里斯的人。

　　格里斯习惯了枯燥的生活，所以站着五天一动不动也无所谓，不过特鲁特就不行了。这个魔灵，自从被格里斯用吞噬吓了一次后，沉默了一段时间，但随着相处的时间长了，它也摸清了格里斯的脾气，慢慢的便回复了它恬臊的性格，整天咕噜叽里个不停，整天让格里斯去给它找新鲜血肉，又吹嘘自己曾经的荣光，总之没一刻停止的。

　　只可惜，以格里斯的心志坚韧程度，这种恬臊连噪音都算不上，全被习惯性的无视了。

　　没有得到回应，特鲁特也不气馁，不断的转换着话题，慢慢的，它便发现，除非是切身关系到格里斯或亚力克斯这样的话题，才有可能引起格里斯的回应。于是它便慢慢的把话题朝这两方面转移。

　　“伟大的主人，主人的主人气色不太好，呼吸不均匀，心跳也不规律，恐怕撑不了多长时间了。”特鲁特试探着把话题转到亚力克斯的身上。

　　数天来一动不动的格里斯终于动了，他转过头看着躺在床上的亚力克斯。此刻的亚力克斯的脸色要比刚中毒的时候更苍白了一些，但是那些青色并没有消退，反而更加深邃，青得发紫。显然中毒更深了。

　　格里斯点点头，默认了特鲁特的话。

　　“如果两个月内他们找不到解药，主人的主人就危险了，主人，不如我们起去找解药吧，多一个人多一份力量。”特鲁特怂恿到。

　　“两个月？”格里斯歪了歪头。

　　“是的，伟大的主人，最多两个月。”特鲁特虽然认得这种毒，但不代表它能看出亚力克斯的情况，可是管它呢，只要能把主人骗离开这个沉闷的房间就够了。

　　以特鲁特的性格，让它整天呆在一个房间里面对格里斯这样沉闷的主人，不用一个月它就要发疯了。

　　格里斯不得不认真的考虑这个提意。他和亚力克斯的命运是连在一起的，如果亚力克斯身亡，那召唤法则就会把他强行送回死亡世界。在这个美丽详和的世界呆过，再让他回到那个枯燥又充满危险的死亡世界，当然不愿意。

　　考虑了半晌，格里斯便转向朝门口走去。

　　一路走出德流仕的府邸，都没有人拦阻，守护子爵府的护卫们早就知道亚力克斯身边有这样一样全身套在铠甲里的神秘护卫。所以经过各个岗哨时，站岗的守卫带着敬畏的表情向他敬礼，丝毫没有检查的意思。

　　至于敬礼那完全是自发的，实在是因为格里斯的形象太有高手的风范了。全身重甲不说了，能套上这种铠甲的剑士本身的实力肯定不弱，只是没人能想到这是一件魔甲，看起来厚实，实际上去很轻。

　　最主要是因为格里斯是骷髅，他走路的时候没有肌肉牵扯，下半身在走路，上半身可以纹丝不动，这种姿势在那些护卫的眼里看来就是实实在在的高手风范，因为他们都做不到。

　　所以格里斯不但顺利的离开了子爵府，更从里面牵走了一匹雄壮的战马。虽然他可以用最高的速度毫不停不休的狂奔好多天，但两条腿怎么也比不过四条腿。

　　格里斯的死亡气息很淡，就算是感觉灵敏的动物，也只有贴近的时候才会发觉，所以很顺利的给格里斯牵走了。

　　帝王城外三公里处有一座小山岗，此地环境优美，鸟语花香，绿树成荫，远远看去像个休闲游乐的好去处。可是这里白天人踪罕至，晚上更是踪影全无，概因这里是帝王城的公共墓园，更准确点说，这里是乱葬岗。

　　家境殷实的家庭可能还有能力给逝去的亲人置办棺木以便安葬，但是更多的贫民百姓或流浪者，大多是用草席随便一卷就挖坑埋了，有时候挖的坑还不够深，一到夜里就被流浪的野狗野兽之类的挖出来啃掉，啃不掉的骨头扔得满地都上。

　　白天还有送葬的队伍壮着胆子过来，到了晚上，连墓园的守夜人都不敢上来。

　　但是这天晚上，却有一个人影拖着一匹战马，闯进了墓园之中。

　　来人当然是格里斯，虽然把战马牵出来了，但要骑上去却费尽了格里斯的全部努力。就算他把自己绑在了马背上，那战马也会被他身上的死亡气息吓得腿软，动都不敢动。

　　无奈之下，格里斯只好想办法，代步的工具不能少，没有马匹，两个月时间还不够他赶路，更别说找解药。

　　活着的战马不让骑，那就骑死的好了。身为一个不死骷髅，格里斯最喜欢的还是暗黑魔法，这种魔法与他的天生属性相辅相成，练习起来事半功倍。

　　不过可惜的是暗黑魔法在人类世界是上不了场合的魔法，甚至会被南方的那些宗教狂热者斥之为邪恶的魔法，修习的人非常的少。

　　亚力克斯的实验室里最多的是火系的魔法书，暗黑魔法寥寥无几，格里斯想学也无从下手。不过虽然少，但是一些经典魔法还是有记录的，比如亚力克斯把格里斯召唤过来的召唤术，还有转生尸体的献祭之术。

　　不死献祭最好的方法是用自己的魔力提炼灵魂之火，然后用来转生尸体。但是不死献祭是五级魔法，格里斯根本无法施放得出来，自然提炼不了灵魂之火。

　　格里斯是个很聪明的骷髅，亚力克斯从来不敢否认这一点，所以苦思冥想了好半晌，格里斯终于想到一个办法。

　　灵魂之火以他的实力是无法提炼得出来，那干嘛不去找现成的灵魂之火呢？帝王城外的这个墓园就成了格里斯的目标。

　　一进到墓地的范围，一点点幽暗的火焰凌空燃烧，随意飘荡，就如同一个个在暗处窥视的鬼魂。

　　对这些鬼火，格里斯感到很亲切，虽然他并不喜欢死亡世界，但那里毕竟是他呆了二十个领主世代的地方，那里最多的便是这种随意飘荡的鬼火了。

　　有鬼火，自然就有现成的灵魂之火。格里斯牵着战马，向着鬼火最密集的地方走去。

　　忽然间，三双绿色的眼珠出现在前方，死死的盯着格里斯，一阵低沉的咆哮声响起。

　　今晚乌云盖顶，遮蔽了星月，一丝光亮也没有，不过格里斯还是清晰的看清那些眼珠的主人，都是些吃尸体吃得眼珠发绿的野狗。此刻，三条野狗正从地里刨出一具新鲜的尸体，准备饱餐一顿，却被格里斯打扰了，一时间，愤怒的野狗把注意力转到格里斯身上，准备把这个打扰它们进餐的家伙撕成碎片。

　　格里斯灵魂之火猛的一旺，掌心向上一伸，顿时一个西瓜大小，炽热的火球出现在他的掌心，这个火球已经是他倾尽全力所能施放的最大威力了。



　　第三十二章 不死战马

　　格里斯不紧张，他不懂又或者根本没有紧张这种情绪，当初他碰到那个一个魔法消灭他几十个同类的巫妖法师，又或者那个屠杀整个领地的魔族女人时，都没有感觉到紧张，面对这几条野狗就更加不会。

　　虽然不紧张，但格里斯十分慎重，这是他第一次面对野狗这种敌人，他暂时还不清楚这些野狗的实力，是比他的同类更强，还是更弱呢？

　　因为不清楚敌人的实力，所以一上来，格里斯就倾尽了全力，西瓜大的火球是他能施放的最大威力的魔法，成形后，格里斯直接扔向野狗。

　　他不懂什么先下手为强的道理，只是本能不让敌人有攻击他的机会。

　　格里斯实在太高看这几条野狗了，火球一击中野狗，马上爆出一团五六米的巨大火焰，直接把旁边的另外两条野狗也吞噬了，只有最外围的一条野狗来得及“呜咽”的惨叫一声，其余的连叫都来不及，一起被火焰焚成了灰烬，余焰更波及了那具被野狗挖出的尸体，包括地面的野草之类的，十米方园的所有东西全被烧成了灰烬，地面一片焦黑。

　　格里斯也被自己的魔法威力搞得愣住了，这还是他第一次全力尽出的施放魔法呢，在实验室没这种场地给他。没想到原来自己的实力已经这么厉害的了。

　　确实，格里斯来到这个世界，认识的全都是亚力克斯，阿拉岗，德流仕这样的人类顶级强者。大魔法师和大剑师，放到整个人类世界都是站在最顶峰的精英人物。

　　以这些人的标准来衡量自己，格里斯当然不会觉得自己有多厉害。

　　然而他毕竟是一位一级魔法师，而且还是能够默发一级魔法的魔法师，这种默发能力就算中级魔法师都不一定能办得到。

　　而相对普通人而言，一级魔法师已经是他们可望不可及的，更别说格里斯这样特殊的存在。几条野狗哪值得他全力以赴啊，结果自然是化成飞灰。

　　愣愣的看着焦黑一片的地面，格里斯隐约有点明白，几天前亚力克斯和德流仕的效量，帝王城为什么会派出军队把大路给封锁了。当时格里斯呆在拉阿岗的斗气保护下，所以根本感受不到战斗的凶险。

　　如果当初在死亡世界的时候，自已懂得魔法，还需要整天呆在洞穴前吗？忽然间，格里斯的脑海里冒起了这样的念头。

　　不过一想起那个巫妖还有魔族女人，格里斯马上摇头，他还需要更强大的力量。

　　更强大的力量……！一直与世无争，随波逐流的格里斯心里忽然有点真正想要追求的东西了。

　　夜晚的墓园，埋藏在地里的众多尸骸慢慢的溢出死亡气息，慢慢的越积越浓郁，而灵魂之火就在浓郁的死亡气息中孕育而生，假以时日，当灵魂之火强盛到足以驱动骸骨或尸体时，不死生物就会诞生。

　　可惜人类世界有白昼与黑夜，一到白天，猛烈的阳光就会驱散死亡气息，把那个还没孕育成形的灵魂之火也泯灭。就这样周而复始，所以人类世界很难自然地诞生不死生物。

　　不过人为的情况就不一样了，格里斯套在魔甲中的手指坚硬如铁，轻而易举的刺破松软的地面，三两下就挖出一具尸骸，然后在尸骸上收集微弱的灵魂之火。

　　一朵灵魂之为要孕育成形，也许需要几个月或一两年的时候，但许许多多的种子聚集在一起，一晚上就足够了。

　　挖了将近一百五十具尸体，格里斯终于收集了足够孕育一朵灵魂之火所需要的力量，在他默念着献祭之术的咒语中，一朵旺盛的灵魂之火在他手中成形。

　　尖利的骨刺刷的一下从手臂的魔甲里弹出来，格里斯走向战马。这匹战马被折腾了半天，早就有气无力，但墓园里越来越浓郁的死亡气息还是让它焦躁不安，看到格里斯捧着一朵幽蓝的火焰走过来，战马畏惧的嘶叫了一声。

　　格里斯一步跨前，一手按住战马的头颅，骨刺闪电从战马的耳朵刺了进去，然后从另一边透了出来。头颅被刺穿的战马只来得及哀鸣一声，便倒地身亡了。

　　不得不说，看得书多就是有这样的好处，如果格里斯只是个什么也不懂的小骷髅的话，估计真的打起来，死的不是战马，反而是他被踢散架了。脆弱的白骨骷髅和雄壮的战马的战斗力不是一个档次的。

　　不过看得书多，格里斯知道战马的要害在那里，不费吹灰之力就搞定了。

　　骨刺还没拨出来，所以战马的血都没法流出，趁着血还热，格里斯祭起灵魂之火，一下子打进了战马的头颅内。

　　战马的双眼被灵魂之火瞬间化成灰烬，露出两个黑漆漆的空洞，两息之后，空洞缓缓的亮起了蓝光，随后，战马的身体抽搐了起来。

　　剧烈的抽搐中，格里斯连忙抽掉刺在战马头颅中骨刺，然而这时候抽出来，伤口已经没有鲜血涌出来，反而涌了一堆乌黑干枯的血块，如果格里斯有嗅觉，就会闻到奇臭无比。

　　抽搐着，战马原本油亮的毛发以肉眼可见的速度干枯，身上的肌肉也是血气尽退。虽然外形没有太大的改变，但和生前相比，此刻的战马更像一具没有生命的雕像。

　　就这样没有生命的雕像动了，缓缓的翻身站起来，瞪着闪烁幽蓝光芒的瞳孔，默默的打量着四周。

　　格里斯的很高兴，五级的献祭之术，借助这种取巧的办法，一次能够成功，说明了他的想法是对的。

　　他朝战马走去，伸手想牵过缰绳，就在这时，战马眼眶中的光芒骤然亮了一下。

　　格里斯心中升起一种不妙的感觉，可惜太迟了，战马人立而起，前蹄闪电踢出，结结实实的踹在格里斯的胸口，凶猛的力度把格里斯踹得如出膛的炮弹般倒飞出十几米，一路犁翻了数个坟墓，还撞倒了一棵大树才停下来。

　　格里斯忽略了一个最关键的问题，如果是通过魔法祭炼出的灵魂之火，本能就铭刻了施法人的烙印，转生的不死生物自然不会攻击施法者。

　　但是格里斯通过这种取巧的方法祭炼的灵魂之火，来源是尸体自然诞生的灵魂碎片，和他没有从属关系，这样冒冒然靠近，刚诞生的不死生物肯定会凭本能攻击他的。

　　被战马踹飞的那一刻，格里斯就想明白了这个关键，魔甲的保护下，他并没受到什么伤害。身体停下来后，他一翻身便跳了起来，一扬手，一道狂风卷起碎石暴雨般砸向战马，如此密集的攻击，虽然伤不了战马，但也把这个刚刚诞生的不死战马砸晕头了。

　　等碎石雨砸完，不死战马还没来得及反应，一根尖刺就从它的眼眶中透进颅内，抵住了它那赤裸的灵魂之火。

　　那是不死生物的要害，受到伤害很有可能就魂飞魄散了。还懵懵懂懂的战马本能的感觉到危险，一动也不敢动了。

　　格里斯把头颅凑到战马的眼前，一波波凌厉的意识冲击着战马的灵魂。

　　像骷髅尸巫这些低等的不死生物，交流起来是很直接的，想要对方害怕和屈服，就要展现出超越对方的实力，格里斯这些凌厉的意念，翻译成人类语言就是“我强，听我的，不听，吃掉！”之类的恐吓。

　　再怎么说，格里斯也是一个活过了二十个领主世代的长寿骷髅，灵魂肯定比这个刚诞生的不死战马凝炼。以前他还拖着半个身体爬来爬去的时候，真的避无可避了，就算强壮的灰骨髅骷都不一定是他的对手，更何况这刚诞生的小小战马。

　　在格里斯的吼吓下，战马噤若寒蝉，吱都不敢再吱一声。格里斯单手按住它的背往下一压，它便乖乖的跪了下来。

　　骑上了战马，格里斯分辩了下方向，驱动着马匹朝北方驰去。



　　第三十三章 迷路了

　　红通通的太阳缓缓从地平线上升起，帝王城通往北方的交通要道六十里处，格里斯骑着这匹刚刚被他命名为骨头的战马上，在金黄色的光芒中狂奔着。

　　好吧，虽然骨头这样的名字十分恶俗，但不要期望格里斯会有什么好的创意。他的审美观如今还停留在骷髅形态，真要放一个全裸美女在他眼前，他也不一定分得清男女。

　　骨头那空洞的眼眶已经被蒙上了，因为在前面的路上，一个早起的路人被双眼冒着蓝光的骨头直接吓晕后，格里斯就醒悟到这个问题。

　　此刻的骨头早就没有昨天刚从子爵府里拉出来时那样油光水亮，全身的毛发干枯分叉，看起来像风尘仆仆赶了几天路没洗过一样。实际上这时的骨头身上还很干净，而且一丝汗水也没有。

　　再过几天，它身上的肌肉也会干枯萎缩，最后彻底成为一具马形尸巫。

　　但是在这之前，格里斯还是可以用它赶到目的地。格里斯的目标地在北方的远望森林。

　　远望森林是一个阔达数万平方公里，横贯数个大帝国，延伸至蛮荒边境的辽阔世界。它位于腓特烈帝国和贝尔帝国的北方，里面物种丰富，生活着无数凶猛的野兽和魔兽，传说中更有巨龙盘距其中。

　　物种丰富，这其中自然也有箭毒树这种植物，自然也有可能伴生回春藤。西南方的迷雾之森已经有阿拉岗等几支队伍过去了，格里斯再往那边走，只能是重复投入，不如去远望森林碰碰运气。

　　三天后，绿湖村，马不停蹄的赶了三天三夜的路，格里斯和骨头创下了三天赶了二千里的纪录，如此一样，骨头这匹血统并不算优良的马终于能够算得上真正的千里马了。

　　可惜此刻的千里马形象惨不忍睹，全身骨瘦如柴，皮肉干枯得可以清晰看到底下的筋，就连它的灵魂之火都奄奄一息。刚刚诞生就马不停蹄的赶了三天三夜的路，也亏它是不死生物才撑得住，但即便是这样，它的灵魂之火也虚弱到了极限，再不休息，恐怕就得直接消散了。

　　感应到骨头真正到了极限，格里斯也不为难它，跳下马后撕开蒙在骨头眼前的布，然后自己向北方徒步走去。骨头血肉的活力退尽，外形变得越来越像尸巫了，回去时候就不能再骑它回去了，干脆在这里就把它放生吧。

　　终于能够重见天日了，骨头眼眶中光芒闪烁了一下，愣愣的望着格里斯的背影。它只是个刚诞生的不死生物，智力低下只会凭本能行动，之前在格里斯的指挥下，虽然累得快散架，但至少知道该做什么。现在格里斯把它扔下的话，它顿时无所适从起来。

　　愣着半晌，直到格里斯的身影快要消失的时候，骨头才歪了歪脑袋，小碎步赶了上去。

　　听到身后传来的马蹄声，格里斯回过头来，用灵魂询问到：“你想一起去？”不死生物间的交流是灵魂来进行的，根本不需要说话，也不需要文字。

　　不过格里斯高估了骨头的智力，骨头根本不明白他这句话的意思，从骨头的灵魂里，格里斯只感觉到一片茫然。

　　格里斯隐约感觉到有点失望，在死亡世界的那些同类也是，格里斯偶尔和那些同类交流，也得不到它们的回应，只有那些习惯掠食的同伴，才会有简单的“吃”“杀”之类的回应。

　　为什么会这样呢？难道只有他一个才有智慧？显然不是，因为领地的领主，常常也会发出一些复杂的命令，命令领地的同伴去攻击某些入侵者，显然，领主是有智慧的，可是为什么别的同类会没有呢？

　　心中思索着，想不通便把这个问题扔到一边了。他牵起骨头的缰绳，往视野尽头那苍翠的森林走去。

　　远望森林是冒险者的乐园，这里有凶猛的野兽，强大的魔兽，珍贵的植物矿产，传说中还有巨龙盘距其中，有巨龙，当然就少不了巨龙的宝藏。

　　没实力做屠龙勇者，但并不妨碍某些胆大包天的家伙把生命寄托在幸运女神的手上，试图趁巨龙沉睡或掠食的时候发一笔横财。

　　不过这些年来，并没有听说过有哪个幸运儿找到了巨龙的宝藏，但是每年失踪在这里森林里的冒险者却是数不胜数。

　　远望森林茂密的树木就是最可怕的杀手，再厉害的魔兽也不是人类的对手，可是这里茂密的树林和复杂的环境，却能让最强大的法师剑士迷路，最终饿死在里面。

　　远望森林阔达数万平方公里，再精锐的冒险团队，也不敢深入森林的内部，就是害怕迷失在里面。

　　格里斯看了很多书，也从书里学到很多关于远望森林的知识，但却没有哪本书详细描述了这些看不见的危险，于是傻乎乎的，什么准备都没有就冒然跑进了森林里，毫不意外的，他迷路了。

　　这是格里斯深入森林的第六天，这六天里，格里斯闷着头往前走，也不管什么方向，他来森林就是为了找箭毒树，反正他也不知道哪里有箭毒树，边走边找就是了。

　　不奇怪格里斯会这样冒失，毕竟死亡世界没有森林，就算有，他这个从来没离开过领地的小骷髅也没见识过，在书本里看到的介绍，在他脑海里形成的印象充其量是长了很多树的地方，至于这些树多到什么程度，没亲眼看见他是不会理解的。

　　现在他理解了，原来森林里的树可以多到走几天几夜也穿不过去，可惜已经晚了。

　　放眼望去，四周都是高耸入云的苍天大树，茂密的树冠遮蔽了天空，在森林内行走就如同走在黑夜里一样，偶尔才有一两丝光线从树间透进来，根本无从来分辩方向。

　　格里斯能意识到自己迷路是因为一具骸骨，一具三角犀牛的骸骨。三天前，格里斯终于碰上进森林以来第一头魔兽，就是这头三角犀牛。

　　三角犀牛是一种二级土系魔兽，体型庞大，力量惊人，额头两边和鼻尖分别有一个尖锐的角，全力冲刺起来能把腰身粗的拦腰撞断。

　　光是这样还称不上魔兽，三角犀牛厉害的地方是它的防御力，皮粗肉厚的犀牛喜欢洗泥浆浴，每洗一次，它便用它那可怜的土系魔力加固一次，长年累月下来，二级的三角犀牛却拥有了至少四级防御力的泥盔。

　　披着厚实泥盔的三角犀牛简直就是一部装甲战车，全力冲刺起来，即使是六级的铁背魔熊都不敢招惹，按道理来说，这样的魔兽几乎没有天敌了，但可惜的是，三角犀牛碰上的是一群疾风魔狼。

　　疾风魔狼也是二级魔兽，它们的体型比普通的狼要大许多，简直像小牛犊，只会一招风刃。可是这些魔狼却是魔兽界真正的霸主，除了七级以上拥有智慧的魔兽，否则没有什么魔兽敢招惹魔狼，因为它们是群居生物。

　　一出动就是十几数十头，每到交配季节，甚至能看到上百头的狼群，这样的数量，就算人类也要退避三舍。

　　而魔狼的智慧也绝对是低级魔兽里数一数二的，围猎的时候比得上训练有素的人类军队，那天格里斯就见识了一场精彩的围猎。

　　十几头魔狼围着三角魔犀不断的咆哮挑逗。当犀牛选择了目标发动攻击后，被攻击的那头魔狼马上引着犀牛左闪右避，其它魔狼一拥而上，风刃招呼。一层层的把犀牛的泥盔剥掉，咬死，干净利落。

　　看到进退有序的魔狼，格里斯二话没说，直接掏出骨头的灵魂之火，然后选了一棵最高最粗的树木，蹭蹭蹭的爬上去。

　　这种时候，骨头的身体都不要了，保命要紧。

　　魔狼也发现了格里斯这一人一马，不过它们似乎对这些没人味的不死生物不太感兴趣，十几头魔狼分食了犀牛后，便头也不回的离开了。

　　直到这刻，格里斯才意识到魔兽和野兽的差别，刚进森林的时候，他也碰到过一些野兽，包括魔兽的远亲野狼，不过两者根本不是一个档次的。

　　意识到自己的实力在这里不足以自保，格里斯就没敢再往里深入了，往回走去，没想到转着转着，又回到这里，他迷路了。

　　如果是人类在这里迷路的话，短时间找不到出路，就会耗尽食物然后饿死。格里斯不需要食物，所以意识到迷路了，他也不着急，再次往来路走去。

　　这次往回走，格里斯不再顺着那些容易走的地方走了，碰上树木岩石挡路，上次是绕过去的，这次他直接翻过去，而且专挑那些难走的地方走，这样一来，果然没有再转回原来的地方。

　　骨头的灵魂之火格里斯还带着，躯体却早就扔了，有些地方需要攀爬，四条腿的骨头爬不过来。

　　有着格里斯的保护，没有躯体的骨头不会消散，有机会再找个躯体把它放进去就行了。

　　就这样边走边爬，两天后，格里斯终于穿透了那千篇一律的茂密森林，出现在他眼前的是一汪清澈的湖泊。



　　第三十四章 红龙

　　湖泊不是很大，一眼就可以望到对岸，湖水十分清澈，可以看到湖底的水草和鱼类。水不深，所以没有大型的水栖生物。

　　不过作为森林中少见的水源地，湖泊的周围还是聚集了大量前来喝水的动物，同时也聚集了一些掠食动物。

　　格里斯刚钻出森林，就目睹了一场凶猛的搏杀，一头至少两米高的雷猿从一根探到湖边的树枝上狂扑而下，双脚落地的时候马上震出一记雷霆震击，把一头正在喝水的糜鹿震晕在地，然后利牙一口咬上去，糜鹿的脖子被一口咬断了。

　　湖边一阵鸡飞狗跳，格里斯也忙不絮的闪到一棵大树的后面，悄悄打量撕咬糜鹿的雷猿，似乎，好像这个世界也不太安全啊！

　　忽然，一声嘹亮的长鸣声响彻了天际，声音中蕴含着一种傲视天地万物威严，如同皇者般宣告自己的驾临，一时间，鸡飞狗跳的湖泊瞬间安静了下来。

　　浓重有如实际的威压从天上压下来，一个巨大的黑影降临到了湖泊的上空，巨大的肉翼，修长的长尾，狰狞的头颅，闪亮的鳞片。传说果然是真的，远望森林真的有巨龙在盘距。

　　这是一头成年的红龙，通体如火般鲜红的鳞片覆盖了全身，随着它的到来，整个湖泊的空气都灼热了几分。

　　从来不懂得害怕的格里斯，第一次感觉到自己的灵魂之火的波动加剧了许多，有如实质的龙威压得他快喘不过气来一样，虽然他不需要呼吸，可是那窒息的感觉还是非常真实。

　　反倒是从迷路后就一直闷闷不乐的特鲁特反而兴奋起来，在格里斯的灵魂里拼命大叫着：“龙，主人，一条红龙，它的血肉一点很鲜美，杀……”

　　格里斯当然没有挑战巨龙的实力，特鲁特的怂恿实在是不安好心。确实，一个又硬又没肉，还能随时吞掉它灵魂的主人，特鲁特一点也不喜欢，可是它没办法脱离宿主，除非格里斯死掉，但格里斯是个永生不死的不死生物，除非发生意外。

　　无论是怂恿格里斯来远望森林还是挑战巨龙，特鲁特从来都不是好心。

　　可惜格里斯不是个轻易能怂恿得了的人，特鲁特很失望。

　　把身体完全缩在树干后，只露出一个眼孔，格里斯远远的观察着红龙。这条红龙体长足足有三十米，翼展也并不多三十米，一下子把湖泊都遮去了三分之一。

　　在它巨大阴影的笼罩下，湖边彻底回复了平静，无论是在狂乱跳窜的食草动物，还是撕啃着食物的雷猿，都在庞大的龙威下噤若寒蝉，一动都不敢动，甚至连逃跑都不敢。

　　刚才还勇悍凶猛的雷猿此刻如同一只小绵羊，匍伏在地上，头也不敢抬的嗦嗦发抖。

　　这才是真正的皇者之威，龙威之下，强悍如雷猿都只能屈服，连逃跑的念头都不敢有。

　　红龙落到地面，沉重的身躯踏得地面轻颤了一下，它无视那些卑微的生物，径自把头颅伸向湖中，张嘴饮水。

　　一张开嘴，格里斯便清楚的看到红龙的血盘大嘴中沾满了血丝肉碎，显然这条红龙已经吃饱了。碎肉上那熟悉的毛发，这条龙吃的可能还是格里斯见过的那群疾风魔狼。

　　场面死寂般的宁静，所有生物都屏息静气，惟恐打扰了红龙。仿佛一个世纪般的漫长，红龙终于喝饱水，它的目光缓缓的脚下颤抖的卑微生物身上扫过，然后便移开了。

　　它现在的很饱了，并不需要食物，而高傲如它这样的存在，也不需要通过这些卑微生物的敬畏却获取那可怜的乐趣，所以喝饱水后，红龙准备离开这里，但是张开翅膀之前，它的目光往格里斯所在的方向扫了一眼。

　　格里斯本能的把露出外面的半边脸孔缩了回来，虽然龙威对他的压迫也不小，但还不至于像其余的生物那样动都动不了。

　　不闪还好，这样一闪，反倒惹起了红龙的兴趣了，身为高傲的龙族，它不需要这些卑微生物的敬畏，可是当所有人都吓得不敢动的时候，居然还有一个会躲闪，顿时引起它的兴趣了。

　　张开的肉翅收起来，红龙缓缓的转过身体，面向格里斯所在的方向。

　　格里斯悄悄的从树干上伸出半边脸孔，正好看到红龙转过身体，硕大的眼珠似笑非笑的盯着他所在的位置，看到此状，格里斯顿时灵魂一紧，半边脸孔又缩回树后面了。

　　这鬼鬼祟祟的模样引得红龙裂开了血盆大口，仿佛失笑一般，能在它的龙威之下行动自如，还敢“偷窥”，这个生物还胆子真小，红龙还真的给挑起兴趣了。

　　抬起四肢，红龙缓缓的往格里斯所在的方向走去。

　　那庞大如山的躯体，每移动一步，就引起大地轻轻的颤抖，感觉到震动逐渐向自己接近，格里斯再迟钝也明白，红龙是注意到他了。顿时，格里斯的灵魂之火猛烈的燃烧着，无数想法浮起他的心里。

　　逃？想都不要想，在这种强大存在的眼皮底下，就算插着翅膀也逃不掉，看红龙无视湖边的那些生物，就知道它不是条嗜杀的龙，说不定乖乖呆着没事，一跑反而必死无疑。

　　不过把安危寄托在红龙的心情显然不是格里斯的习惯，心念电转下，唯一可用的似乎只有老办法了。

　　魔甲像潮水般缩回胸口，回复原形的格里斯躺到地上，头颅一歪，眼中的光芒迅速熄灭。

　　不过顿了一下，光芒又亮起来，格里斯伸出左手，把自己的右腿和右手的关节卸掉，整出一副凌乱的样子，然后才再次歪过头，眼中火焰熄灭时，格里斯仿佛听到一声“咯咯”似的失笑声。

　　菲尔雅·列娜菲好久没有这么开心了，自从她的孩子死亡之后，这还是她第一次笑出声来。

　　身为一头巨龙，天生强大的实力，让她无视世上一切生物，即使是占据了世界主导地位的人类，也会顾忌到整个龙族的反应，而不敢明目张胆的对付一条巨龙，所以屠龙英雄永远是小说戏剧的产物。

　　没有天敌，唯一能吸引列娜菲注意的就只有闪闪发亮的宝物和她的孩子。传说中，巨龙一族都是财迷，最大的兴趣是收集财宝，每条龙都有一个宝藏，其实这是不对的。巨龙只喜欢闪闪发亮的东西，因为相对它们的体形，越闪亮的东西越能吸引它们的注意力。

　　拳头大的东西，相对巨龙而言就像尘埃般细小，如果不闪亮，谁会注意到它啊，人类也不会对一颗尘埃感兴趣吧，但如果那颗尘埃会发光，那就不一样了。

　　所以越闪亮的东西，巨龙越喜欢，至于玻璃还是钻石，在它们眼中的差别其实不大。

　　而做为物种延续的关键，繁衍自然是每个生物的至关重要的大事，这是铭刻在基因里面的本能，任何生物都需要通过生育，把自己的物种延续下去，而身为一头雌性巨龙，天生的母性更让她对孩子的热爱远超雄性的巨龙，甚至到了不顾一切的程度。

　　但是列娜菲的第一次生育却是以悲剧收场，她产下的龙卵是个死卵，无法孵化。

　　巨龙是一个生育率超级低的种族，产下的蛋，孵化需要整整一百年的时间。一百年啊，普通蛋放这么久，早就臭了。就算保存的好，不臭，孵出的幼龙还要经过五百年的幼生期，在幼生期里，幼龙十分脆弱，不耐冷也不耐热，漫漫长五百年时间，有什么头痛发热的话，随时就会挂了。

　　所以能幸运的长大到成年非常不容易，十不存一。如此低下的存活率，导致巨龙一族的数量一直不多。也幸亏是这样，否则天生巨大的优势，数量再多的话这个世界就没有人类生存的空间了。

　　列娜菲的孩子并不是被幸运之神眷顾的那十分之一，一百年的孵化期过去了，直到龙卵彻底失去生命的气息，也没孵出幼龙。

　　一百年的漫长孵化期，幼龙在卵中的时候，意识就逐渐成形了，虽然没法交流，但还是能感受到那幼小却慢慢成长的意识，每天感受着自己孩子的成长，这是列娜菲最快乐的一段时光。

　　可惜最困难的一关还是没有撑过去，孵化期就要结束了，卵里的孩子却仍然没能够成长到足以挣脱卵壳独立存活的程度。孵化期的长短是由卵内的养分决定的，没孵化之前的幼龙在龙蛋里就是靠那些物质存活的，养分耗尽还孵化不了，幼龙就必死无疑。

　　感应到幼龙的生命气息逐渐消失，列娜菲的心都碎了，从那以后，她就再也没有笑过了，至今又是两百年过去了。

　　像巨龙这种强悍的生物，视线早就不是感知环境的唯一手段，格里斯以为躲在树后别人就看不见，可是列娜菲在发现格里斯的那一刻，就通过感知把他扫得清清楚楚，自然“看”到了格里斯脱掉盔甲，躺下装死，又爬起来拆掉手脚再装死的整个过程，看到这里，列娜菲实在是忍不住失声笑了出来。

　　茫然不知自己所作所为全被别人看得一清二楚的格里斯一动不动的躺在地上，身上骨骼凌乱，除了干净了点外，和那些常见的人类骸骨并没有差别，如果没看到他装死的那一幕，恐怕很多生物都不会对一堆骨头感兴趣，很有可能就给他蒙混过关了。

　　列娜菲硕大头颅绕到树干后面，斗大的眼睛在地上那堆骨头上扫了一遍，血盆大嘴裂开一个弧度。然后，一个清脆但十分洪亮的声音从列娜菲的嘴里传出来：“咦，什么东西？怎么不见了？”

　　格里斯一动不动。

　　“咦，地上有堆骨头？”列娜菲装做刚发现的样子。

　　格里斯还是一动不动。

　　“不知道这堆骨头会不会动呢？它挡住我的路了，如果不会动就被我踩碎了。”这明显是逗人玩的了。

　　格里斯动了，他用最快的速度接上手脚的骨头，连爬带滚的滚到一边，让出了那根本不存在的路。

　　“咯咯咯……”列娜菲发出一串很很清脆的笑声，震得四周的树木都颤抖了起来。

　　“有趣的小家伙。”边笑着，列娜菲边给格里斯下了定义。然后问到：“你会说话吗？”

　　“不会。”两个火焰化成的人类文字燃烧在空气中。

　　人类是这个世界上最复杂的群居生物，所以人类的语言和文字也是最复杂最严谨最实用的，高贵如龙族，如今在日常生活中也抛弃了晦涩难明的龙语，改而使用人类的语言和文字，毕竟吃喝拉撒这些还能用龙语，但像“今天天气哈哈哈”这类复杂点的交流，龙语的词汇量就明显不足了。

　　所以列娜菲能看得懂格里斯的字，不过这也让她惊讶了一下：“会写字？好聪明的小骷髅嘛。”死亡世界中蝼蚁般卑微的白骨骷髅竟然会写字，带给她的震惊不亚于看到一只蚂蚁在唱歌。

　　有智慧又懂写字的不死骷髅，想到格里斯的种族，列娜菲猛的一震，双眼明显泛起了激动的神彩。

　　“小家伙，你站好。”列娜菲不容置疑的吩咐到，完全不给格里斯拒绝的余地。



　　第三十五章 不死龙蛋

　　格里斯不明所以的望着列娜菲，乖乖的站好，虽然格里斯从来不会后悔，可是这一刻，他深刻的觉得“森林很危险，还是学院好”，并且心中也吸取了教训，以后再去什么地方，一定要把那里的情况都了解清楚再去。

　　列娜菲把前爪伸向格里斯，可是看着格里斯那纤细的骨头，她最终还是抓不下去，她很担心自已能不能控制得了力度，一不小心把格里斯抓散架了。

　　难道让这只小骷髅骑到自己身上？这个念头刚冒起，列娜菲便狠狠的甩了甩头，只有最强壮的雄龙才有资格骑到自己身上。

　　怎么把这个小骷髅带回巢穴呢？列娜菲头痛了。

　　“刚才你不是穿着一件什么东西的吗？”列娜菲的目光落到了格里斯胸前的魔甲上。

　　穿上了魔甲，列娜菲才放心的把他捉在爪子上，当然，伸缩自如的魔甲也让列娜菲惊奇了一下，不过乌黑的魔甲不符合巨龙的审美观，看了一眼就不放在心上了。

　　巨大的肉翼遮天蔽日，猛烈扇动，掀起了凌厉的气流，把列娜菲庞大的躯体托向天空的同时，也把周围匍伏在地的各式生物吹起了滚地葫芦。几个呼扇，列娜菲已经盘旋着冲上高空，往太阳所在的方向飞去。

　　被列娜菲抓在手里，即使是有魔甲保护，也感觉自己骨头咯吱咯吱作响的格里斯，心里不断的冒起同一个问题：列娜菲要拿他做什么呢？

　　列娜菲的巢穴距离这里并不远，半个小时之后，格里斯便看到一条山脉横旦在地平线上，如同一堵城墙般镇守着大地。这条山脉远望森林中间的北风山脉，山脉遮挡了北方下来的冷空气，山脉的两边是截然不同的两个世界，一边是四季如春，一边却是夏天生机勃勃，冬季肃杀千里。不知不觉的，格里斯竟然深入了远望森林的腹地。

　　列娜菲的巢穴位于两座山峰之间的一个天然形成的山洞，外窄内宽，内部呈高低尖中间阔的格局，明显是两座山峰相互挤压然后形成的。在内部被平整出了一个宽阔的平台，用来供列娜菲容身。

　　列娜菲落到洞口，收起翅膀，爬进那个相对她的躯体而言显然狭窄的洞口，穿行了一段距离，终于到进入了宽阔的洞内。洞内的空间非常宽敞，甚至能供列娜菲在其中飞行。而她平整出来的平台就在正对洞口的另一边，在平台与洞穴之间，是那一眼望不到底的漆黑深渊。如果不懂得飞行的生物进到洞里来，根本不可能越过深渊到达对面的平台上。

　　一进入洞中，格里斯便被一阵耀眼的光芒闪得一阵头晕眼花，灵魂好不半天都适应不过来。等他适应了光芒之后，只见整个洞穴都笼罩在一阵五彩缤纷的光芒之中，而光源来自对岸的平台。

　　五颜六色的宝石仿佛小山一般堆在平台上，在光源的映照下，折射出让人目眩神迷的色彩。果然不愧是巨龙，看到这熟悉的色彩，列娜菲顿时精神了许多，猛的一振翅膀，像归巢的倦鸟一般投向了宝石山，到了宝石堆上，格里斯才发现顶部陷下了一个刚好可以容纳列娜菲的凹陷，显然这条龙是把宝石堆当床的了。

　　列娜菲落到宝石堆上，立刻趴到上面，摆出个最舒适的姿势，磨蹭着身子，然后发出一阵舒畅的呻吟声。幸亏，做这一切之前，列娜菲还记得把格里斯轻轻的放到一边，这对她只不过是伸伸懒腰般的动作，对格里斯而言却像地动山摇，那翻身所带起的气流更把格里斯刮得一屁股坐倒在地上。

　　不过格里斯的反应也很快，坐倒在地上后，他顺势向后翻滚，然后蹲起来，转身一下子窜到了一旁去，至少保证列娜菲再翻身的时候不会碰到他，真要给碰上一下，他这副骨头估计得散架。

　　列娜菲继续在“床”上打着滚，趁着这个时间，格里斯细细的打量起列娜菲的巢穴。整个平台非常宽敞，地面还留着人工平整过的痕迹，从那并不规整的地面上道道纵横交错的划痕来看，恐怕还是列娜菲凭爪子硬生生开整出来的。

　　列娜菲当成床的那堆宝石堆在平台的最里面，距离平台边缘有数十米的距离，这数十数对格里斯这样的体型是几十步才能跨过去的，但对列娜菲而言不过是一个翻身的距离。所以平台的边缘还留了米许的凸起，充当护拦，避免宝石乱滚时掉到平台下的深渊去了。

　　而在宝石床的右侧，一个用石头堆起来的土堆上，坚直地摆放着一个高达三米的蛋，而蛋里面正隐约传出一阵让格里斯熟悉又亲切的灵魂波动。

　　灵魂波动？不死生物？不死……蛋？感应着蛋里传来的波动，格里斯的灵魂里冒起一个大大的问号，当即下意识的便往蛋所在的地方走去。格里斯见过骷髅，见过尸巫，见过亡灵，却从来没见过一只蛋也能发出如些强烈的灵魂波动。光论波动的强度，这只蛋已经不比他在死亡世界时所属领地的领主们弱了。

　　在“床”上打滚的列娜菲注意到格里斯的举动后，便在宝石堆上蹲了起来，修长的龙颈伸到蛋上面，用脸颊磨蹭着，虽然格里斯不懂得怎么分辩巨龙脸上的表情，但还是很明显的感觉到列娜菲眼中那浓浓的舔犊之情。

　　直到格里斯走到了巨蛋之下，列娜菲才移开头，说到：“这是我的孩子。”

　　很明显，这是一个失去生命气息的死蛋，列娜菲把格里斯带来巢穴，目的就是为了这个蛋。二百年前，列娜菲产生的蛋彻底失去生命气息后，在其中已经孕育成形的意识并没有随之消失，反而随着时间的流逝，越发凝炼。

　　列娜菲不知道为什么会出现这种情况，甚至她还不敢向族里的长辈询问这个问题。巨龙是一个高傲的种族，鄙视一切弱小的生物，如果让族中的长辈得知她产出的蛋竟然孕育出了一个不死生物，无论最后的结果怎么样，这个蛋肯定会被消灭的，巨龙一族不会容忍高贵的同类中产生一个卑微肮脏的不死生物。

　　无论这个蛋孕育出了什么，毕竟都是列娜菲产下来的，如果彻底死去了还好，可是里面那个意识并没有消失，某种程度上可以说，她的孩子并没有死去。无论她的孩子变成什么样，列娜菲都不愿意轻易放弃。

　　原本她还希望，当里面那个意识完全成长后，可以冲破蛋壳而来到这个世界，无论她的孩子变成什么样，列娜菲都决定毫无保留的付出自己全部的爱。

　　然而二百年时间过去了，从一开始满怀希望到沮丧，到彻底绝望，现在，列娜菲已经有勇气面对这种悲痛。

　　蛋中的那个意识很早之前就停止了成长，不过却无法从壳里出来，偶尔的，列娜菲可以感觉到那个意识在挣扎，在嘶吼，可惜列娜菲无法明白它的意思，只能痛苦的看着它年复一年的挣扎着。

　　曾经有些时候，列娜菲甚至有种敲碎蛋壳，把里面的东西释放出来的冲动，不过种族的经验阻止了她。龙族的历史上，所有不能凭自己能力撑脱蛋壳束缚而降生的幼龙，绝对没有存活的可能，一丝例外都没有。列娜菲担心自己强行帮助“它”脱困，反而是害了它。

　　就在这种痛苦与犹豫之中，列娜菲度过了上百年的时光。幸好龙蛋里的意识常常会进入沉睡中，挣扎的时候并不多，每当龙蛋的意识痛苦挣扎的时候，列娜菲就会选择离开洞穴，等“它”安静下来才回来，否则列娜菲恐怕承受不起这种痛心的折磨。这两百年里，列娜菲没有再接受过任何一头雄龙，就连她第一个配偶，这个龙蛋的父亲，她也不许它再靠近自己的领地。

　　在湖边遇到格里斯，意识到他与自己的龙蛋是同一种物种时，一个主意顿时在列娜菲心里冒出来，自己听不懂龙蛋的吼叫，可能这个小骷髅能听得懂也不一定，如果能和龙蛋里的意识交流，那岂不是可以知道它为什么挣扎吼叫？

　　就是因为这样，格里斯被带到了这里。



　　第三十六章 回光返照

　　孩子？格里望望龙蛋，又看了看列娜菲，一点也不像。

　　虽然龙蛋里的意识很强壮，但也很安静，似乎正在沉睡着一样。

　　“小家伙，我现在就把它叫醒，你要听清楚它在叫什么，然后告诉我。”龙蛋沉睡的时间时长时断，列娜菲也弄不清楚它什么时候会醒来，心急想要和龙蛋交流的她等不及让它自然苏醒了。

　　格里斯能反对吗？当然不敢，他连忙点头。

　　列娜菲用头轻轻的拱着龙蛋，高达三米的龙蛋刚好和列娜菲的头颅差不多大小，被她这样拱着，龙蛋摇摇晃晃的，里面那个意识开始波动了起来。

　　安静的时候，格里斯就感觉这个意识比他在死亡世界的领主差不多，可是现在他却发现自己看错了，苏醒之后，这个灵魂的强度，起码比那些领主强上一倍了。果然不愧是巨龙一族，一个龙蛋所化身的不死灵魂竟然要比死亡世界身经百战的领主强这么多，虽然只是白银级的骷髅领主。

　　足足十几分钟，龙蛋中的意识才完全清醒过来，这也许是它第一次被人用沉睡中唤醒，所以意识显然有点迷惘，迟疑的把灵觉伸展出来探测着四周的情况，这是不死生物最基本的感知环境的方法。

　　它的灵觉扫过列娜菲，最后定格在格里斯的身上，可能是感应到格里斯这个从来没见过的新存在，龙蛋里的灵魂波动顿时加剧了许多。

　　列娜菲在旁边紧张的看着，一感觉到龙蛋加剧的灵魂波动，她马上迫不及待的问到：“它说什么了？它说什么了？”

　　这只不过是从一个死龙蛋中孕育出来的灵魂，从来没有离开过龙蛋，能说什么？它只不过是本能的对没见过的东西感到好奇而已。

　　“它在好奇。”但列娜菲的询问格里斯也不敢不答，连忙回答到。

　　“它在好奇？”列娜菲那比半个人还要大的龙眼顿时又瞪圆了许多，眼中闪过惊喜的神色。她一直以为她的孩子在承受着痛苦，没想到却是好奇，这真是让她意外了，如果是这样，她会开心很多，她也不希望自己的孩子在痛苦中煎熬这么多年。

　　“好奇什么？”列娜菲连忙询问到。

　　“我。”一个火焰大字在格里斯身前焰起，这里只有格里斯一个新鲜的存在，其余的东西，龙蛋里的灵魂再多的好奇也在这两百年里消磨得干干净净了。

　　“嗯嗯，这是它第一次见到小骷髅呢。”列娜菲裂开自己的血盆大口，仿佛在笑着般说到。

　　此刻的列娜菲和一个普通的人类母亲并没有差别，对自己孩子的每一个举动都充满期待。接着又问到：“然后呢？还说了什么？”

　　格里斯摇摇头。

　　“哦……”列娜菲失望了叹了一下，但很快又兴奋起来，催促道：“那你去跟他说话，看看他会说什么？”毕竟这是她第一次与她的孩子交流，虽然是间接的，不过已经足够让列娜菲兴奋了。

　　格里斯只好转身向龙蛋的方向走去，刚走两步，脚下咯吱的一声响，格里斯猛然失去平衡，重重的摔趴在地上，如果不是身上的魔甲保护着，格里斯恐怕得摔散架，但即使是这样，也摔得他一阵头晕脑胀。好不容易回过神来，只见脚下一颗不规则圆形的宝石正在光滑的地面打着转。

　　这被列娜菲修整过的光滑地面，配合那一颗颗不规则的宝石，简直就是最好的陷阱，列娜菲体型庞大自然不会有问题，却害苦了格里斯。

　　见到这一幕，龙蛋再次发出一阵持续而剧烈波动，格里斯仔细辩认一下，竟然是快乐的波动，就好像小孩子看到好玩的玩具一样的那种快乐。

　　“他说什么了？他说什么了？”列娜菲又迫不及待的问到。

　　格里斯的灵魂猛跳了一下，犹豫了半晌，摇了摇头。格里斯傻吗？他才不傻，虽然他不懂什么人情世故，但本能的知道什么话该说，什么话不该说。如果告诉列娜菲龙蛋因为见到自己摔倒而快乐，以列娜菲对龙蛋着紧的态度，到时整天叫自己摔跤那怎么办？

　　龙蛋里的灵魂虽然成形已经有两百多年了，可是一直被困在龙蛋之内，所能感知的不过是这个洞穴里的情况，如果不算那些食物，格里斯恐怕就是它这辈子见过的第二个能活动的物体，所以心思非常的单纯，像一个初生的婴儿般简单，见到新鲜的东西就好奇，见到有趣的东西就会快乐。

　　等格里斯走到龙蛋前面，里面的灵魂再次把灵觉好奇的探在了他的身上。

　　感受着龙蛋的好奇，格里斯把一段意念送进了龙蛋里：“我的名字叫格里斯。”

　　……

　　亚力克斯艰难的睁开双眼，迷迷糊糊中，他听到一个熟悉的声音在惊喜的叫到：“他醒了，快去叫治疗师。”

　　顺着声音传来的方向，亚力克斯睁开眼睛，蒙胧中，他看到了一张熟悉而又陌生的美丽脸孔。

　　熟悉是因为脸孔的主人是他最亲密的爱人，陌生是因为脸上少了许多岁月的风霜，现在这个样子他已经十几年没看到过了。

　　望着这张美丽脸孔，亚力克斯情不自禁的说道：“莉莉丝，你还是那么漂亮。”声音显得那么的沙哑。

　　眼前的脸孔微微红了一下，瞪了他一眼，嗔怪地说道：“一醒来就说这个，油嘴滑舌。”声线还是那么清脆悦耳，语气却带着浓浓的忧虑与关切。

　　亚力克斯眨了眨眼睛，视线渐渐清晰起来，眼前的人也越来越熟悉，脸形胖了一点，美丽的大眼睛下多了两个眼袋，白皙的皮肤少了些光泽，眼角多了点皱纹。

　　亚力克斯心里暗叹了一声，刚才果然是眼花了，现在这个才是他的莉莉丝。

　　撑着想从床上坐起来，莉莉丝连忙上前帮扶，亚力克斯却摆了摆手：“不用了，我自已来。”他觉自己状态很好，虽然手脚不是很有力，但翻身起床这样的动作不会有问题，而且他的精神很好。

　　看着亚力克斯这个样子，莉莉丝双眼一红，两行热泪就滚落下来。

　　亚力克斯撑着坐直了身体，抬头正好看到默默流泪的莉莉丝，他微微一笑，抬起双手，示意莉莉丝靠过来，然后用手温柔的拭掉她脸上的泪水，这个女人虽然已经芳华不再，但仍然是他最深爱的女人。

　　“这段时间让你担心了。”

　　听到亚力克斯的话，莉莉丝抬手握住他的双手，强颜笑了一下，偏过脸去，泪涌得更急了。

　　从魔法传讯中得到亚力克斯受伤的消息后，莉莉丝就单人匹马，马不停蹄的赶了上千公里的路，学院大队人马走了一个多月的路，她硬生生用了十天时间就赶完。

　　随后的十几天来，她衣不解带着守护的日夜守护着亚力克斯，每一次都不敢睡超过一个小时，就这样她撑过来了。

　　没有嫁给亚力克斯之前，她也是一位出色的冒险者，那段冒险的岁月，造就了她坚强的个性。虽然养尊处优了十几年，但那种坚强的个性并没有改变。

　　看到躺在床上的亚力克斯，她没有流泪，看着亚力克斯一天比一天削瘦，她也没有流泪。但这个时刻，她的眼泪再也忍不住了。

　　亚力克斯一天比一天虚弱，派去出寻找毒药的数支队伍却没有一个有消息。如果亚力克斯一直晕迷着还好，可是现在却突然醒过来，而且自我感觉还很好，这只有一个可能，就是回光返照。

　　亚力克斯的生命即将走到了尽头。

　　“格里斯呢？”亚力克斯的目光在房间里转了一圈，却没有发现从来不会主动离开他视线的格里斯，不由奇怪的问到。

　　格里斯在他的至亲之人这里不算秘密，莉莉丝也知道的他存在，只是从来没见过。听到询问，莉莉丝努力把眼泪忍住，转过头强颜微笑着说到：“我来的时候就没见到他了。”

　　“你来了多久了？我晕迷多久了？”亚力克斯问到。

　　“你晕迷有二十七天了，我到这里也有十七天了。”莉莉丝应到。

　　亚力克斯有点惊讶：“这么久了？”晕迷是感觉不到时间的流逝的，对他而言就好像刚睡了一觉一样。

　　“他跑到里去了？”亚力克斯喃喃问到。没有自己的吩咐，格里斯不会乱跑的，莉莉丝怎么来了十七天了都不见格里斯呢？

　　“要派人去找找吗？”莉莉丝问到。

　　“不用了。”亚力克斯想了想，摇摇头：“扶我起来吧。”

　　在莉莉丝的掺扶下，亚力克斯站了起来，慢慢的走到窗户前，用力了深吸了口气：“闷死我了，躺得太久，骨头都松了。”

　　窗户正面对着子爵府的后花园，空气清新，环境优美，是整个府邸视野最好的地方。默默的站在窗前好半晌，亚力克斯忽然说道：“莉莉丝，我的实验室里有一个小图书馆，柜子上有一个盒子，等我死了，把那个盒子和我埋到一起，你不许偷看里面的东西，知道吗？”

　　莉莉丝的心狠狠的揪成一团，发急的骂到：“好端端的说这个做什么，你不会死，治疗师很快就来了。”

　　看着莉莉丝焦急的样子，亚力克斯微笑着摇摇头：“你又不是那些屁事不懂的贵妇人，说这种无聊的话干什么。”自己的情况自己最清楚，虽然感觉自己非常精神，但就是因为精神，让他更清楚的感觉到飞速流逝的生命力，有些话他现在不说，就再也有机会说了。

　　莉莉丝狠狠的咬紧嘴唇，不让自己哭出声来，即使曾经是一个坚强的冒险者，面对这种决别的时刻，也不可能平静得下来。

　　“刚才睡觉的时候，我梦到了德流仕，那只象鼻豕不断的招手，让我过他那里。还记得我们一直都想去可是一直没法成行的蛮荒高地吗？这二十年，那家伙就躲在那里面，听他说他快把整个高地都转遍了。”说到这里，亚力克斯幽幽的叹息了一下：“可惜没机会去见识一下了。”

　　莉莉丝想说点什么，却又不知道该说什么，只能紧紧的握住亚力克斯的手，默默的感受自己的心被揪起一团的感觉。

　　“还记得那些年，我们在大陆各地到处跑的日子吗？你和我还有象鼻豕，米勒和阿拉岗，当时阿拉岗还是个穿着开档裤的小家伙呢，一转眼就快三十年了。”亚力克斯的语气充满了缅怀的味道。

　　或许是想到阿拉岗穿着开档裤时的形象，莉莉丝的脸上艰难的现出一丝苦涩的笑容，应到：“是啊，那时候他的嘴巴已经很恶毒了，常常气得德流仕跳脚。”

　　“呵呵。”亚力克斯失笑起来：“老米勒这么沉默寡言的人怎么会养出一个这样的儿子，真是奇怪了。”

　　“真的不舍得离开你们。”亚力克斯幽幽的叹道，他虽然可以平静的面对死亡，但并不希望死去，如果有希望活下来，他当然会全力去争取，但一点希望也没有的时候，他就懒得费这个劲了。

　　房间外传来一阵急促的脚步声，还有连串焦急的呼喊：“治疗师和法师来了，治疗师和法师来了……”

　　眼睛向窗外的最远处望了一眼，心里暗道：“格里斯这家伙跑到哪里去了呢？”



　　第三十七章 启蒙教育

　　当格里斯把意念深入龙蛋的深处，郑重的道出自己的名字后，龙蛋里的意识返回了一阵迷惘，不断的重复“我”“名字”“格里斯”这些波动。显然这个从龙蛋里诞生的灵魂还没有自我的认识，根本没有“我”“名字”这些概念，龙蛋里这个灵魂比刚出生的婴儿还要纯洁。

　　碰到这种没办法沟通的对像，再睿智的人也得一筹莫展，可是格里斯却不会，他在死亡世界碰到太多这种情况了，他的那些同类大部分都和这个灵魂一样的纯洁。

　　把意念深入龙蛋里，仔细的探询一番，格里斯转向列娜菲说到：“可以把它放出来吗？”

　　列娜菲那重达数百吨的庞大身躯不可思议的从宝石堆上弹起来，硕大的头颅直接凑到格里斯的身前，激动的说到：“可……可以放它出来？不……不会有问题吧？”

　　列娜菲大眼珠闪烁着十分复杂的神色，两百年时间，她已经彻底绝望了，按照龙族的惯例，无法然孵化的龙蛋都会掩埋，但是这个龙蛋里却孕育出了一个气息，让列娜菲一直狠不下心。

　　把格里斯带回来最主要的目的就是希望能把里面那个灵魂的波动翻译出来，让列娜菲能知道自己的孩子到底是快乐还是痛苦，如果可以，她更希望能打破龙蛋，让自己可以见她的孩子一面。

　　这只是她内心的一丝奢望，并不抱着太大的希望，想不到自己的奢望转眼便有实现的可能，这一刻，列娜菲的心情是又激动，又紧张，又担忧，十分复杂。

　　格里斯迅速摇摇头，不死生物是世界上最顽强的生物，别说敲碎龙蛋，就算把全身的骨头折成碎片，都不会有事。

　　“那快，快把它放出来。”列娜菲把头伸到龙蛋上，又紧张的缩回来，一副不知所措的样子。

　　巨龙不愧是世上最强悍的生物，光是一个蛋就高达了三米，蛋壳的厚度也达到了一寸多，这样的蛋壳换作个赤手空拳的普通人来，恐怕很难敲得碎。但这当然难不道格里斯这，裹着魔甲的拳头砸下，蛋壳碎裂开来。

　　失去了蛋壳的包裹，里面的东西哗啦的撒了一地。两百年的光阴，就算是龙蛋也会臭了，溲了，腐败了，里面已经成形但没法诞生的幼龙早就被腐蚀成一堆白骨了，蛋壳一碎裂，这些失去皮肉保护的骨骼自然散架。

　　“吼！”一声震天的巨吼声爆然炸响，在封闭的洞穴内来回激荡，震得整个洞穴都震动起来，洞顶的碎石扑哧扑哧的往下掉。

　　“我的孩子！”列娜菲的咆哮声震天响：“怎么会这样，你不是说不会有事的吗？！为什么会变成这样？！”如果格里斯不是站在龙蛋旁边，散落周围的骨骼就围在他身边的话，格里斯真怕震怒中的列娜菲会不会一下把他敲扁。

　　格里斯用平生最快的速度捡起小幼龙的头骨，输入一丝灵魂能量，然后向前列娜菲高高举起头骨。

　　原来死寂的幼龙头骨在格里斯的灵魂能量引导下，空洞的眼眶亮了起来，缓缓闪动着莫名的光芒。

　　死亡世界里诞生的那些不死生物，大多是由死亡气息孕育而成，汇集了许多灵魂的碎片，所以拥有一系统生物的本能。但龙蛋里的灵魂之火是由幼龙的灵魂孕育而成的，纯洁的如同一张白纸，因为还没出生，所以这个龙魂连最基本的生物本能都没有。

　　不懂得走，不懂得吃，所以这个灵魂连怎么控制自己的躯体都不懂，难怪它不会自己敲破蛋壳跑出来。

　　格里斯用自己的灵魂能量，引导头骨里的灵魂，让它懂得怎么去控制自己的身体，因此，眼眶亮起来的下一刻，龙头骨的下颌张合起来。

　　“呀？！它说什么？它在说什么？”列娜菲顿时转悲为喜，看到幼龙嘴巴张合着，她还以为她的孩子在说话了，忙不絮的问到。

　　这只不过是刚说会控制躯体的幼龙下意识的动作，没有意义，格里斯摇摇头，反而问到：“它叫什么名字？”

　　“名字？”列娜菲顿时一愣，她的孩子还没有出生就死去了，对一个龙蛋而言，名字并没有意义，所以她根本没取名字。

　　按照龙族的惯例，名字是由雄龙的姓氏加上雌龙的姓氏还有自己的名字所组成，可是幼龙现在的存在，还能得到雄龙的认可吗？

　　“它叫……叫……菲尔雅……菲尔雅，对了，它是雄的还是雌的？”犹豫了半晌，列娜菲决定不冠雄龙的姓氏了，就以自己的姓氏为主，然后就发现自己竟然还不知道孩子是雄还是雌。

　　格里斯和列娜菲的视线在地上那堆骨头里扫了一遍，最后落到应该是幼龙盘骨的地方，然后发现应该有东西的地方现在空荡荡的，所有非骨质的东西早就腐蚀一空，哪还分得清是雄是雌。

　　人类的死灵法师们通过深入的研究，发现人类的骨骼，女性的盆骨会比雄性的宽一点，可是从来没有法师会去研究巨龙是不是也这样。

　　列娜菲看了格里斯一眼，求助的问到：“你看得出来吗？”

　　格里斯更加不可能看得出来，不死生物从来就没有雄雌的概念。

　　一大一小两个脑袋凑到一起，研究了半晌还是分辩不出幼龙到底是雄是雌，最后列娜菲放弃这种途劳的举动，无奈说到：“就叫菲尔雅·苏珊娜好了。”

　　“你叫苏珊娜，我叫格里斯，她叫列娜菲。”格里斯逐一指着场中的三个生物，一个个的重复各自的名字。

　　这个幼龙的灵魂刚从龙蛋里出来，纯洁的有如白纸一般，根本没有你我他这些概念，所以必须由旁人强行贯输给它。就同人类刚诞生的婴儿，必须靠父母进行启蒙教育是一个道理。

　　一边用灵魂贯输这些概念，格里斯一边翻着地上的骨头堆，不时挑起一些骨头与手上的幼龙头骨比划了一下，最后翻出一根合适的接到头骨上，然后灵魂力量引导幼龙的灵魂，刚接上的骨头顿时动了动。

　　列娜菲在旁边又是激动又是紧张的盯着格里斯的动作，看到这里她才算看明白，想帮忙却无从下手，她这体形和那爪子显然不适合做这种相对她而言显得精细的活，只能在一边干着急。

　　一边接骨一边引导苏珊娜接管自己的身体，慢慢的，一具幼小的龙骨逐渐成形了。身为一具骷髅，格里斯对骨骼的结构是非常了解的，但他毕竟不是巨龙，对龙骨头的了解有限，时不时把前爪接到后脚去，幸亏列娜菲在一旁死死盯着，否则真给他接出一个四不像出来。

　　费了整整五个小时，格里斯才把整副龙骨上千块骨骼完整的拼起来，特别是拼到后面的时候，能活动大半个身体的苏珊娜就不安份了，不停地动来动去，导致接骨的难度倍增。

　　幸亏格里斯有应付这种不安份灵魂的经验，连唬带吓，终于让苏珊娜安份的给他拼完所有骨骼。

　　站起来苏珊娜第一个动作就是扑到格里斯身上。这是它表示亲昵的动作，问题它是一条龙，即使是幼龙，从三米高的龙蛋里爬出来，舒展开身体后体长已经不止五米了，一下子把格里斯扑倒在地。如果没魔甲护着，格里斯肯定得散架。

　　脑袋伸到格里斯眼前，空洞的眼眶盯着倒在地上的格里斯，灵魂中传来阵阵迷惑的意念，似乎在问格里斯怎么会摔倒一样，显然并没有意识到这是自己造成的。

　　列娜菲的大脑袋移到了半空中，目光烁烁的望着小幼龙，即使是格里斯这样不懂人情世故的骷髅，也可以看出这目光中所蕴藏着忌妒。自己的孩子好不容易才诞生出来，却对其它人比对她这个母亲更亲昵，不忌妒才怪。

　　格里斯是一个很聪明的骷髅，在死亡世界靠着半个残破的身躯存活下来，靠的不是实力，而是一种对危险的感觉和本能的狡猾。意识到列娜菲因为小幼龙的举动而对自己产生了妒忌的情绪，虽然不一定会危害自己，但格里斯却不会让有这种危险存在。

　　伸手指向列娜菲，格里斯在灵魂里向小幼龙说道：“这是你的母亲。”

　　小幼龙转过身，好奇怪的望着列娜菲，阵阵灵魂波动散发了出来，它根本不懂母亲是什么，反正刚诞生的它对什么都感觉到好奇。

　　“它在说什么？它在说什么？”刚刚还满脸妒忌的列娜菲转眼就又激动起来，迫不及待的问到。列娜菲今年还不到一千岁，相对于龙族而言才刚刚进入青春期，性格还很直率，喜形于色，什么情绪都表现在脸上。

　　“它在问你什么是母亲？”格里斯如实翻译到。

　　“我……母……母亲……我就是你的母亲啊。”第一次和自己的孩子面对面交流，列娜菲有点不知所措，支吾着了半晌才说出一句完整的话。

　　小幼龙的灵魂里又在不停的冒着大问号了，“我”又是什么东西？

　　对付这种情况，还是格里斯有经验，继续进行启蒙教育，就像婴儿牙牙学语时教他叫爸爸妈妈一样，一个名词一个名词的贯输进去。

　　在用灵魂进行启蒙的时候，格里斯也没有忘记用火焰文字把自己教的东西逐一比划给列娜菲知道，他怕这条脾气不算太好的红龙会不会因为缺少参与感，会妒忌地一口把他吞掉。

　　苏珊娜毕竟不是人类的婴儿，不需要那么漫长启蒙时间，其本一些名词说过一两遍，它就能够记住了，一个下午过后，它基本懂得分辩“你”“我”“她”“格里斯”“列娜菲”还有“苏珊娜”这个名词，同是也学会了巨龙，骷髅，骨龙这些词语。



　　第三十八章 安全问题

　　“苏珊娜，苏珊娜……”小幼龙叫着自己的名字，不断的把格里斯扑倒在地，玩得十分开心。心思单纯的它所产生的情绪波动也是单纯的，就连列娜菲不用翻译，也可以从这种情绪中感受到小幼龙的快乐。

　　在龙蛋里困了两百多年，现在无论做什么，都能让苏珊娜感到快乐。这种纯粹的情绪很容易感染人，虽然被不断的扑到，不过格里斯一点也不生气，反而在苏珊娜的感染下主动的陪它玩起了这种不断被扑到的游戏。这对从来不会主动做任何事的格里斯来说是个很神奇的变化。

　　感受到孩子的快乐，列娜菲些许妒忌早就烟消云散，只要苏珊娜高兴就行。

　　就在这时，亚力克斯的意识跨过遥远的空间，触动了格里斯灵魂深处的烙印，此刻正是亚力克斯中毒晕迷的第二十七天，傍晚时分，正好是苏醒过来亚力克斯望着窗外的远景念叨着格里斯的那一刻。

　　正不时闪避着苏珊娜的扑击，逗着它玩的格里斯顿时停住了身影，转头望向了腓特烈帝国首都方向。静下心灵后，亚力克斯的召唤顿时显得更加清晰。这是契约强行建立在主人与召唤生物间的灵魂联系，无论相隔多遥远，都能联通彼此的灵魂。

　　可惜亚力克斯不是正宗的亡灵法师，并且身受重伤，否则就懂得怎么感应格里斯的位置，然后一个召唤术就可以召唤回去了。

　　格里斯一停下来，马上被小幼龙扑倒在地。不过纯真的苏珊娜很容易就感应到格里斯的情绪变化，不明所以的从他身上爬起来，歪着头望着他。

　　给小幼龙送去一个抚慰的灵魂波动后，格里斯才转向列娜菲，火焰文字一个接一个的燃烧起来：“列娜菲……”

　　还没说完，列娜菲龙眼一瞪，生气道：“小家伙，你应该叫我尊贵的列娜菲大人。”自己可是尊贵的巨龙，怎么可以被一个小骷髅直呼名字呢？真没礼貌了，列娜菲很生气，如果不是这个小骷髅刚刚唤醒了自己的孩子，列娜菲一定会教训他一顿。

　　燃烧着的列娜菲三个字前面马上跳出了“尊贵”两个字，后面也冒出了“大人”，格里斯真是一点魔力也不浪费。

　　“尊贵的列娜菲大人，我现在可以离开这里了吗？”格里斯放出这段文字后，感觉有点怪怪的，他从来用这种语气说过话呢。

　　“不行，你不可以离开，你走了谁帮我翻译孩子的话？”列娜菲并不打算还给格里斯自由，毫不犹豫的拒绝。

　　如果是平常的时候，强大的红龙拒绝之后，格里斯的性格是不会再去争取了，可是现在亚力克斯的情况似乎很不好，而亚力克斯的生死又关系到他是否能留在这个世界的关键，所以格里斯不得不争取一下。

　　“可是主人……”格里斯艰苦的一个字一个字的向列娜菲解释起自己的情况。

　　“你是说如果你的主人死亡，你就必须回到死亡世界？”幸亏列娜菲的理解能力还是不错的，不用格里斯怎么费劲就明白了。

　　格里斯的头点得像啄米的小鸡。

　　显然，如果格里斯被强行放逐回原来的世界，再去找一个会写字或者能说话，可以帮她翻译孩子灵魂波动的人是很困难的。

　　考虑了半晌后，列娜菲才勉为其难说到：“好吧，先让你回去救你的主人，对了，你的主人现在在哪里？”

　　“帝王城。”

　　很少出门，更少去人类世界的列娜菲哪知道帝王城在哪里啊，经过格里斯好一通解释，才知道即使是快马疾驰也需要三天三夜的时间，而且还是不知疲惫的不死战马的速度，换成普通的马匹，时间还得翻倍。

　　更麻烦的为了躲避魔兽，骨头的躯体被扔掉了，现在格里斯连代步的工具都没有，光靠两只脚，十几天恐怕还走不出森林。

　　好不容易自己的孩子才从蛋里出来，正是培养感情的时候，格里斯一走她就没法和自己的孩子沟通了，就算格里斯肯回来，至少也是几十天之后的事情，万一格里斯不回来了呢？

　　心里纠结了良久，列娜菲不得不决定：“我送你回去算了，快去快回。”以巨龙的速度，一天时间足够在远望森林和帝王城间打个来回，甚至还能睡个很舒服的觉。

　　“还要回春藤，列……尊贵的列娜菲大人，你知道哪里有回春藤吗？”没有回春藤，回去也救不了亚力克斯的命。

　　“山脚下就有，走吧，快去快回。”说着，列娜菲伸出爪子把格里斯捉了起来，依依不舍的望了小骨龙一眼。

　　格里斯忙转向小骨龙，传出一个让它留在原地的信息。

　　不过刚学会分辩自己和别人的小骨龙怎么可能理解“留在原地”是什么意思呢？蓝光烁烁的眼眶盯着被爪子捉着的格里斯，灵魂发出两下欢快的意念，便快速扑了上来，前后爪紧紧抱住列娜菲的大腿，像树袋熊一样挂到了上面。

　　看来是不能把它留下了，而且列娜菲也不太放心，苏珊娜什么也不懂，留它自己在洞里，万一不小心掉到深涧里摔断骨头那就麻烦了。

　　不过列娜菲自然不会让苏珊娜这样挂在自己的腿上，那实在太不安全了。小心翼翼的轻轻咬住小骨头的颈骨，把它放到自己的背上。

　　但还没等她转过头，苏珊娜就跳下来，再次贴着格里斯，把自己挂到列娜菲的大腿上，挂在哪里不重要，重要的是能靠着格里斯。这个小家伙已经把格里斯当成它最亲近的人，完全不把列娜菲放在眼里，毕竟以生命形式来论的话，格里斯才真正算它的同类。

　　列娜菲不无妒忌的瞪了格里斯一眼，然后心里为难起来。照现在的情况，如果继续把格里斯捉在手上，苏珊娜肯定也不肯上去她的背上。任它这样挂着却是件很危险的事情，万一飞到半空中的时候掉下来，不死生物恐怕也得摔死。

　　怎么办呢？难道让格里斯也上去自己的背上？绝对不可以，自己尊贵的巨龙一族，怎么可以让一个卑微的小骷髅骑到背上呢！

　　安全，丢脸，安全，丢脸……一边是脸面问题，一边是孩子的安全，坚难的衡量了许久，列娜菲才愤愤把格里斯扔到背上，还是孩子的安全要紧。

　　刷！列娜菲张开宽大的肉翼，背着一具骷髅一条骨龙，钻出洞穴，飞上了蓝天之上。



　　第三十九章 龙骑士？

　　清辰的帝王城沐浴在一片金黄的辰光中，巴尔是帝王城城防军一名很普通的斗楼瞭望手，在斗楼上被夜风吹了一夜风后，巴尔正焦急的等待着同伴来换岗，缓缓升起的朝阳逐渐把金黄的光芒洒遍他的整个视野，被映得很不舒服的巴尔转过头，避开正面的阳光，然后他便看到了让他一辈子也无法忘记的影象。

　　北面的天空同样沐浴的金黄的光芒之中，但在这片耀眼的光芒中，有一抹更加鲜艳的红色却越来越亮，一开始这抹红色还被朝阳掩去半边身影，等它越来越近，越来越亮，越来越清晰后，巴尔张大嘴巴，混身颤抖，嗬……嗬……！拼命想叫，却又叫不出来，等到这个红色的身影从他头顶上掠过，龙背上一个端坐的铠甲武士就成了他一辈子也忘不掉的一幕。

　　当当当当……！！！其余的斗楼响起了急促的动魄惊心的警报声。

　　列娜菲的到来，把还在辰光中缓缓苏醒的帝王城惊得彻底跳了起来。巨龙是世上传说最多的生物，任何史诗歌剧，小说神话，就连吟游诗人们传唱的故事，都少不了巨龙的身影。但是这种威名赫赫的生物，见过的人却瘳瘳无几。

　　一来是由于巨龙所居住的巢穴一般都是深山大泽，人踪罕至之地。二来，虽然巨龙一族从来不肯承认，但这个世界毕竟是人类占据着主导地位，不小心引起与人类的冲突，吃亏的肯定还是巨龙。

　　单打独斗，可能大魔法师也不是巨龙的对手，但整个世界的巨龙充其量也就不到一百条，可是人类的数量却数以亿万计。所以一般没什么特别的事，巨龙是不会出现在人类的城市。

　　对这种传说中的生物，人类是好奇的，但如果这种身躯遮天蔽日庞大生物从伸手可触的头顶上飞过，阵阵迫人的龙威压下，屁滚尿流的人就不在少数了。

　　列娜菲只是一头不到一千岁的年青红龙，童心未泯，当看到地上的人类因为自己的到来而惊慌失措的时候，反而把飞行高度降低了许多，几乎是贴着层顶飞过，翅膀扇动里所产生的风压甚至还掀掉了几间层顶。

　　当然，列娜菲紧记着族中长辈的教导，不敢把恶作剧作得太过份。

　　一阵鸡飞狗跳中，帝王城里飞起了上百道身影，迅速向皇宫的方向集中。只有高级以上的魔法师，才拥有飞行的能力，帝王城不愧是一个大国的首府，光是高级以上的法师就不下百人，平常分散在城里各处不觉得什么，现在一聚集起来，顿时声势浩荡。他们是第一时间保护皇宫，因为那是最有价值的目标。

　　不过聚集到皇宫后，大家都发现巨龙的目标根本不是皇宫，反而向东城的方向飞去，那是魔法学院所在的区域，德流仕的子爵府也在那个区域。

　　怎么能让别的生物在人类的城市上耀武扬威呢？就算是巨龙也不行。在腓特列帝国的两位大魔法师的带领下，上百位高级法师分出一半守卫皇宫，另一半气势汹汹的向列娜菲追去，打算把这条红龙拦下来。

　　不过追到列娜菲的身后，所有人的面面相觑，不知所措起来，因为他们看到了列娜菲背上的格里斯。

　　“是他！？亚力克斯阁下的护卫，他竟然骑在巨龙背上！”格里斯这身铠甲几乎已经成为他的像征，亚力克斯受伤的时候，许多法师都来探视过，当然认得寸步不离站在床边的格里斯有，一看到他的铠甲就有许多人把他认出来了。

　　一条龙当然不能让它乱飞，但如果这么龙上面骑着一个“人”那就不一样了。一时间，所有人的脑海里都冒起一个名词——龙骑士？！

　　历史上根本没有龙骑士这种职业，高傲的巨龙绝对不会让卑微的生物骑到自己的身上，恰好在巨龙的眼中，人类也是属于卑微的一种。但这并不妨碍喜欢意淫的人类创作出大量的小说诗歌，然后“骑”到巨龙的身上去。

　　可是当某一天，这种荒谬绝伦描述成为事实后，见识再丰富的人也被吓呆了，骑在龙背上的不是龙骑士是什么？

　　这个发现实在太震撼了，以至所有人都忽略了趴在格里斯身后的那一堆骨头。

　　几十名高级法师气势涌涌的围上来后，列娜菲顿时安份了许多，不再故意降低高度绕圈子，而是直接往格里斯所指示的地方飞去。虽然她时常把“卑微的生物”这类形容词挂在嘴边，内心还是不得不承认，再强大的巨龙也架不住人多。几十位高级法师，恐怕就是族里那些金银黑三大上位巨龙来了，也讨不到好，何况她这种下位巨龙。

　　一条红龙在天上悠闲的飞着，后面跟着一堆犹豫不决的高级法师，红龙没有明显的敌对行为，而且背上还骑着一个人，没弄清楚情况前，法师们也不敢乱动。

　　列娜菲终于飞临了子爵府的上空，下方的子爵府早就在她到来之前就乱成一团，护卫们严阵以待，子爵府自己的法师能飞的全飞了起来，不能飞的也爬到了屋顶，如临大敌，就在这种箭拔弩张的情况下，格里斯从龙背上跳了下来。

　　“小心，有人跳下来了，准备攻击。”子爵府里响起了大声的呼喊声。

　　“不对！好像是亚力克斯阁下的护卫，我认得他的铠甲。”马上又一声呼喊中断了攻击命令。

　　“他从龙背上面跳下来啊，难道他是龙骑士？……”

　　“有龙骑士这种职业吗？我们眼花了吧。”慌乱中，阵阵惊叫声乱纷纷的响起。

　　格里斯祭起羽落术，缓缓的飘下来，他没想到自己的出现竟然引起这么大的阵仗，一时间也吓坏了，幸好他也知道造成轰动的源头是列娜菲，所以才会自己先跳下来，消除大家的戒备，否则列娜菲根本不可能降落。

　　幸好他这身铠甲状实在太好认了，没有给误伤到，不过为了安全起见，差不到落到地面的时候，他还是祭出了火焰文字：“我是亚力克斯的护卫。”

　　上流社会是没有秘密的，亚力克斯的神秘护卫从不说话，但懂得使用魔法化成文字来沟通的传闻在亚力克斯受伤的那几天就传遍了整个帝王城，小小的子爵府更是人尽皆知。格里斯这个独特的技巧一出，再没有人怀疑他的身份了。

　　护卫首领命令护卫们收起武器，并亲自过来打招呼，态度非常恭敬，不得不恭敬啊，这可是一个骑着龙，会用魔法的神秘剑士，魔武双修的龙骑士之类的称号不断的出现在众人的脑海，这种强大的人物不是他这种小小护卫得罪得起的。

　　等到众人消除了敌意，格里斯才敢向上招手，示意列娜菲降落下来。飞了一整晚，两千多公里的距离，就算巨龙也累得不轻，格里斯自己还要拿回春藤去救治亚力克斯，肯定不是短时间可以搞定的，不可能让列娜菲一直飞在上面。

　　列娜菲那庞大的身体一落到地面，顿时把子爵府后院那并不算小的庭院挤得满满当当，甚至把一截院墙也压垮了，幸好，没人敢叫她赔偿。

　　硕大的龙头环视了四周紧张兮兮盯着她的众多法师护卫们，列娜菲很不满的闷哼了一记，沉闷的龙哼震得所有人的耳朵都一阵闷闷作响。如果不是嘴里叼着苏珊娜，她一定会骂格里斯一顿。

　　刚刚格里斯从天空跳下的时候，不怕死的小骨龙也直接跟着跳下来，幸好列娜菲反应的快，一口叼住了小骨龙的颈骨，不然摔下来还不得粉身碎骨了。现在落到地上后，小骨龙又想挣脱龙嘴，去格里斯的身边，不过这么多紧张兮兮的人类环绕中，列娜菲哪敢放开苏珊娜，只好紧咬着不松嘴。

　　列娜菲此举正合格里斯的意，要给苏珊娜缠上了，他也什么都不用做了。转向护卫首领询问能否给红龙准备点食物，得到肯定的答复后，格里斯便走进了屋里，向亚力克斯的房间走去。



　　第四十章 垂危

　　望着这个身穿铠甲的威武身影，莉莉丝心潮起伏不定，虽然从来没见过格里斯，但在亚力克斯嘴里，她早就知道了关于格里斯的一切，可是今天的相见，却打破了她所有对格里斯的印象。这个就是丈夫所召唤的小骷髅？骑在巨龙身上的小骷髅？

　　“你就是格里斯？”莉莉丝不得不确认一下。

　　格里斯歪了歪头，看着这个站在床前，眉目间气质与亚力克斯有点相似的女人，三个火焰大字在他的身前冒起：“你是谁？”

　　“我是莉莉丝。”

　　这就是传说中主人的妻子？听到这个名字，格里斯不由认真的打量了几眼莉莉丝，然后把回春藤递过去。

　　看到这一大卷绿绿的藤条，莉莉丝满腔对格里斯的好奇瞬间烟消云散，只是难以置信的接过回春藤，激动的问到：“这……这……难道是回春藤？”

　　贝尔和腓特列两大帝国分别派出了数支强者组成的精英小队，这些小队里有知识渊博的魔法师，实力强劲的大剑士，经验丰富的猎人等等，可是这些集众多人才于一起的精英小队，还没有一个成功找回了回春藤。没有人会想到，单枪匹马的格里斯反而会率先成功。

　　别人不知道格里斯的底细，但莉莉丝知道啊，半年前刚召唤过来的时候，这个小骷髅还屁事都不懂，半年时学会了文字和众多一级魔法，拥有一级法师实力的小小骷髅魔法师，这种实力想在生长着回春藤的森林里生存都有困难。

　　昨天晚上醒了一回的亚力克斯病情在晚间急转而下，到了现在已经到了油尽灯枯的地步，随时都有生命的危险，这种绝望的情况下，突然绝处蓬生，这种转机突然到让莉莉丝难以置信，捧着回春藤激动了半晌，她才想起叫人。

　　“治疗师！快，快请治疗师。”

　　五位遇袭的大魔法师里，有剩下亚力克斯一个人还存活着，他的安危牵动着整个世界的目光，腓特烈帝国早就派出几位顶级的治疗和水系法师日夜守候在子爵府，加上贝尔帝国从国内派出的治疗师还有莉莉丝自己带来的治疗师，足足有十二人的医疗轮流守候在房前，莉莉丝一传唤，马上一大群人涌了进来，他们接过莉莉丝手中的回春藤，又是辩认又是准备医治方案，忙乱了起来。

　　众人忙乱中，格里斯走到亚力克斯的床前。也许是众人的忙乱惊动了他，又或者感应到格里斯的到来，晕迷中的亚力克斯竟然醒转过来，看着床前的格里斯，他艰难的动了动嘴唇，微微笑了笑。只是中毒已深，削瘦得皮包着骨头的他，这一笑却比哭还难看。

　　“你回来啦，跑去哪里了？自己一个人乱跑什么，走丢了你还走得回来吗？”笑了笑后，亚力克斯马上板起了脸，声音虚弱而沙哑地教训起格里斯来，这个从来没在人类世界走动过的小骷髅，真的走丢后，恐怕很难能找到回来的路，这是亚力克斯得知格里斯失踪后最担心的事情。没想到格里斯真的回来，晕迷中的他更不知道格里斯居然是骑着巨龙回来的。

　　虽然是教训的话，格里斯却从中感受到了关切，所以不以为意的歪了歪头。

　　名义上，亚力克斯是他的主人，可是实际上，这种召唤契约对他根本没有约束力。

　　召唤术很少会召唤高等级的生物，那是因为高等级的生物一般都拥有独立的智慧，智慧越高的生物，性格就越高傲，很难轻易臣服于别人，所以如果没有绝对的实力压制召唤生物，智慧越高的召唤生物越容易反噬。

　　格里斯的智慧足够让他无视召唤契约的约束，不过他毕竟只是一个小骷髅，面对亚力克斯这样的大魔法师，一开始他只能乖乖的听话，但是慢慢的，他却真心认可了这个主人。

　　亚力克斯对他很好，不但教他学会了文字，更教会了他掌握魔法这种力量。虽然常常把他支使得团团转，但那都是他力所能及，对他而言并不算幸苦的工作，得到的却是死亡世界中根本不可能学到的东西。

　　也是因为这样，格里斯才会在他受伤后听从特鲁特的怂恿，冒险前往远望森林，换作以前的格里斯，危险的地方他是有多远躲多远的。

　　虽然格里斯不懂亲人的意思，可是实际上，他早已经把亚力克斯视为自己最亲近的人。即使没有召唤契约的强制约束，他依然会尽全力帮助亚力克斯。

　　“回来就好。”亚力克斯视野已经很模糊了，昨天醒过来后，他的病情就急速恶化，撑到现在完全是一个奇迹，他的内心还有一些牵挂，让他支撑到现在。直到现在看到格里斯完好无缺的站到自己面前，他终于能放下了心，意识迅速焕散。

　　“你什么都不懂，以后不要自己乱跑，想去什么地方就让莉莉丝和阿拉岗带你去吧，尽量不要让人发现你的身份，南方国家有些很极端的疯子，会把你视为异端的。如果不小心给发现了也不要怕，阿拉岗和莉莉丝会保护你的，我堂堂的帝国子爵，不需要理会那些宗教疯子……”亚力克斯断断续续的喃喃说到，声音越来越微弱，如果不是格里斯是用灵魂来倾听，恐怕已经听不清楚他说什么了。

　　正在商讨治疗方法的治疗师和水系法师们也发现了亚力克斯的情况，一个年长的水系法师走到床进，双手按在亚力克斯的胸前，温和的蓝光笼罩着亚力克斯的全身。滋养术是一种激刺身体的生机，使其抵抗力增强的法术，对一切的负面作用都有一定的效果，亚力克斯就是靠着这种魔法支撑到现在的。

　　可是将近一个月的时候，不断的滋养术已经耗尽了亚力克斯的生机，现在这种法师，对他再没有一点效果了。

　　几位治疗见状，对视了一点，不约而同的点点头。其中一位治疗师走上前来，取出一把小刀切开亚力克斯左手的静脉，用法术封住鲜血的同时，把回春藤插进血管里，如此一来，血液流经血管的候，同时也经过回春藤的脉络，血液内所有的毒素都会被其吸收。

　　本来还需要配合一些药物和魔法，回春藤也要做一些处理的，可是现在这种时刻，已经来不及了，只好一切从简。

　　可是格里斯还是感觉到亚力克斯的生命正逐渐消逝，他与亚力克斯之间一直存在着的契约联系越绷越紧，最终彻底断绝，与此同时，亚力克斯的手也无力的垂了下来。

　　“亚力克斯！”莉莉丝悲呼出声。



　　第四十一章 我会回来的

　　格里斯的身后，一个位面的裂隙缓缓的张开，吸引着格里斯的身体，吸力逐渐变强。亚力克斯一死亡，与格里斯间的召唤契约就会同时中止，召唤法则会第一时间把召唤生物送回原来的世界。亚力克斯刚才那些话算白交代了，其实他也知道自己死后，格里斯会回归原来的世界，可是病了这么久，他早就病糊涂了。

　　格里斯迅速回头看了一眼位面裂隙，灵魂之火为之一涨，顶着逐渐增强的吸力，格里斯冲到床边，一下子把在床前忙乱成一团的治疗师法师全挤到一边去，然后伏下身朝着亚力克斯吹了一口气。

　　格里斯吹的当然不是空气，他吹的是一缕灵魂能量。看着无形的灵魂能量没入亚力克斯的身体后，格里斯才转身抬头望着莉莉丝，火焰燃起：“保护好躯体，我会回来的。”

　　召唤裂隙的吸力增强得非常快，格里斯刚说完最后一个字，便被召唤裂隙吸得向后倒退，格里斯用力稳住身体也止不住退势，双脚直接在地板上划出两条痕迹。

　　如此强大的吸引力，幸好只作用在格里斯身上，否则整个房间什么都剩不下来。

　　保护好躯体？看到格里斯的话，莉莉丝不明所以的望了他一眼。亚力克斯的情况已经让她无所适从了，哪有空深思这句话的含意，只好本能的点点头。平时在家里偶尔听亚力克斯谈起这个小骷髅，都对其颇多感慨，如此郑重的吩咐，应该有自己的含意的。

　　看到莉莉丝点头，格里斯才放下心，脚下一松，嗖的一声，整个身体就被召唤裂隙吸了进去。

　　窗台方向“咯吱咯啦”的一阵乱响，一具灰白的骨架硬生生的从窗台里挤了进来，用所有人几乎都看不清楚的速度窜进了召唤裂隙中。还没等房里众人回过神来，窗台的光线陡然一暗，一个硕大的龙头撞破了窗台，飞速的咬向窜进召唤裂隙的那具骨架，可惜太迟了，她的血盆大嘴在裂隙前闭合，却连毛都没咬到一根。

　　召唤裂隙张开时是缓慢的，闭合时却快如闪电，列娜菲咬下的同时，召唤裂隙也迅速闭合，转眼便消失在空气中。

　　列娜菲瞪着巨大的龙眼，死死的盯着位面裂隙消失的地方，呼吸越来越急促，鼻孔中喷射的气息甚至带上了灼热的火花。她可是红龙，红色的火系巨龙，愤怒中真要吐一口息，这栋楼是别想要了。

　　护卫法师们连忙上前，无畏的挡在红龙与莉莉丝之间，撑开护罩和抽出了武器。不过他们也不敢抢先出手，没到不可挽回的时候，没有谁希望和一条巨龙不死不休。

　　好半晌，列娜菲才回过神来，龙眼冷冷的扫了一眼房间内剑拔弩张的众多人类，闷声哼了一记，缓缓的把头缩回去，肉翼猛的一扇，健壮的后肢用力蹬地，在一声愤怒的龙吟中冲天而起。

　　在实力相等的情况下，巨龙是很讲道理的，苏珊娜是自己跑进去的，要怪就怪自己没看牢这家伙，自己不过是享用一下人类送上来的食物，转眼就被它跑掉了，还一跑就跑进召唤裂隙中，连传送到哪里都不知道。

　　跨越位面是一种很麻烦的事情，列娜菲没有那种能力，不过族里有长辈有，她现在只想尽快赶回龙岛，找疼爱她的族中长辈，想办法跨越位面找回她的孩子，现在这种时候，她已经顾不上会让族里的人知道自己孩子成为不死生物这个问题了。

　　列娜菲的离去让整个帝王城都松了口气，虽然集合了整个王城的精英，不会害怕区区一条下位红龙，可是真要打起来，王城就损失惨重了。最庆幸的自然是子爵府房间里的那十几位法师护卫，他们可是正面面对红龙血盆大嘴的人啊，而且这些人里，没有战斗能力的治疗师已经占了一大半，没被吓软就很不错了。

　　红龙的离去，松了口气之余，莉莉丝也有时间仔细思考格里斯最后那句话的意思。正如亚力克斯所说的，她并不是屁事都不懂的贵妇人，没结婚之前，她可是跟着亚力克斯等人，足迹踏遍了整个大陆。刚才心慌意乱来不及细想，现在静下心来，她便意识到，格里斯也许有复活亚力克斯的能力，否则不需要保护躯体等他回来，以他的真实身份和临走前那奇怪的举动，这种复活恐怕还和不死生物有关。

　　只要亚力克斯能复活，管他是不死生物还是别的什么，莉莉丝不在乎。只要有一丝可能，都足以让她振作起来，莉莉丝转过身悄悄整理一下刚才慌乱时弄乱的仪容，再转过身来时，她又变回那个雍容华贵的子爵夫人。

　　她向前那几位隶属于她旗下的家族法师下令，把亚力克斯的身体冰封起来，然后一行人打点行装，以最快的速度赶回贝尔帝国。

　　至此，五位遇刺的大魔法师全部身亡，魔法编年史上把这次刺杀事件命名为黑色七月事件。七月虽然已经过去，但此事造成的影响却远远没有消除，五位大魔法师分属五个国家，属于腓特烈帝国的只有德流仕一位，其余四个国家联起手来向腓特烈的皇室施压，要求赔偿，邻近的贝尔帝国更是在莉莉丝一行归国后，直接派出大军封锁了两国的边境，摆出一副进攻的态势。

　　在众多国家的高压下，腓特烈帝国不得不屈服，由皇帝亲自发表声明道歉，并支付一定的赔偿。

　　国与国之间剑拔弩张，民间更是风声鹤唳，一时间几乎所有炼金术协会的侦测和防身的魔法卷轴和饰品都销售一空。而魔法界也开始研究这个以前对他们一直都显得很神秘的深渊世界。



　　第四十二章 回归 灰骨骷髅

　　永远晕暗阴沉的天空，永远淡淡笼罩着四周，如同烟雾般的死亡气息，永远干枯开裂，毫无生机的土地，这里就是死亡世界，往生者的国度。

　　格里斯对这里实在太熟悉，他在这里呆了二十个领主世代，闭着眼睛也不会迷路。而他所出现的地方，正是他一直呆着的小山洞前。

　　刚站稳身子，还没来得及打量四周的环境，一副巨大的骨架就从尚未闭合的召唤裂隙中跳出来，压到格里斯的身上。

　　“你也来了？”格里斯的灵魂扫了身上的骨龙一下，意外的问到。

　　“咯！”苏珊娜灵魂回了一个无意识的声音，硕大的眼眶直直的望着他。

　　格里斯不再问了，苏珊娜现在的智力还不足以理解“也”“来了”这样复杂的词语，问了也是白问。

　　把骨龙推到一边，格里斯抬起打量起四周，他以前所呆的这个山洞位于领地很偏僻的地方，平常很少有同类会来这里，因此十分的安全，现在山洞前空间只有两具正在游荡的白骨骷髅，此时都不约而同的把注意力集在的苏珊娜身上，灵魂中充满恐惧。反应快的那具骷髅已经开始转身，准备逃离此地。

　　苏珊娜是由龙魂孕育而成的骨龙，其灵魂之火天生就无比的强大，起码比一般的骷髅领主还要强大。面对比自己强大很多的灵魂，没智慧的白骨骷髅反应是非常直接的，一是屈服，一是逃跑，绝对不会反抗。

　　第一具骷髅跑了，另外一具看到同类跑了，也反应过来，转身跑了。

　　格里斯静下心来，用灵魂感应了一下整个领地。距离他被召唤离开前的那个大屠杀已经过了大半年的时候了，这半年时间对不死生物而言实在太短暂，整个领地还没有诞生新的领主，最强大的灵魂差不多只有灰骨骷髅的程度。

　　这让格里斯稍微放松了一些。他的灵魂虽然不旺盛，但却十分凝炼，就算是灵魂相较，他也不会逊色区区一具灰骨骷髅，何况现在他还学会了魔法，虽然能用得出的全部是低级魔法，可是在这个连领主都没有的领地里，自保是没问题了。只要不碰上掠食者，在领地里他都会很安全。

　　暂时的安全让格里斯有时间去思考未来的打算，于是他又坐在洞穴前，像以前那样呆呆地望着灰暗的天空。

　　早就把实验室全部书籍都背下来的格里斯心里非常清楚跨越位面所需要的条件，首先他必须要有足够打破位面壁垒的实力，这至少需要大魔法师以上的实力，这意味着格里斯必须达到亚力克斯的层次。

　　人类的亡灵法师之所以这么容易就可以把死亡世界的生物召唤去人类世界，那是因为他们利用了召唤的规则，召唤术是由无数法师创造改良传承下来的，本身就铭刻了死亡世界的坐标。施放召唤术的时候，法师的意念已经穿过位面，借魔法的力量联通了两个世界，所以能轻易的把这边的生物召唤过去。但如果凭自身的能力穿越位面的话，因为另外一边没有相应的力量牵引，所以困难会呈几何倍数增长。

　　其次他必须有人类世界的准确坐标，这个问题比较麻烦。召唤术里有死亡世界的坐标，但没有人类世界的坐标。从人类世界进入死亡世界容易。如果是靠自身力量穿越过来的，那穿越回去同样简单，因为在之前的跨越中已经认识路了。可格里斯是被召唤过去的，根本不认识路，哪里有人类世界的坐标啊。

　　实力不足以跨越位面，又没有准确的坐标，唯一的办法就只有找到天然形成的联通两位面的位面裂隙。人类世界的回首森林就有许多位面裂隙，有些联通了深渊位面，刺杀亚力克斯等人暗黑侏儒就是从那里来的。

　　图书馆里有一些书籍记载了几个人类世界常出现不死生物的地方，那里肯定有位面的裂隙连通死亡世界，否则不会出现这么多形态不一的不死生物，所以只要找到位面裂隙就有可能回到人类世界。

　　正思索着，小骨龙忽然又用头顶了他一下。

　　格里斯抬起头，想让小骨龙安静下来，却发现正前方的岩石后面，一个灰白的头颅正探头探脑，悄悄的打量着他。

　　刚才格里斯感应了一遍领地，发现灵魂最强大的是一具灰骨骷髅，显然，这个灰白的头颅正是属于领地最强大那具灰骨骷髅了。

　　格里斯离开这里已经大半年了，对这些新诞生的骷髅来说，他就是一个入侵者。因为苏珊娜这个不死巨龙灵魂太强大，脆弱的白骨骷髅头，在没有领主指挥的情况下，是绝对不会招惹他们的，唯一例外的就是这具灰骨骷髅。

　　身为整个领地最强大的灵魂，灰骨骷髅已经下意识的把这里当成自己的地盘，有强大的生物侵入自己的地盘，它肯定不会甘心把地盘让出来。所以这个灰骨骷髅便悄悄的过来侦察一下敌情，看看敌人有多强大，如果和自己差不多的话，它就会驱赶领地的同类为它战斗，如果强它太多的话，它就有多远躲多远。死亡世界，一切都是如此直接。

　　灵魂感应是一种比较高级的技巧，一般都需要领主以上的不死生物才能够掌握，只不过格里斯特殊了一点，在二十个领主世代不断躲避同类的生活中，格里斯早就学会不需要直接看到同类，就可以感应到对方灵魂的能力。所以他根本不需要看，就知道领地时有这么一个灰骨级别的同类。

　　可是这个灰骨骷髅还没资格掌握这种能力，还需要亲眼看到才能衡量出别人的实力，不过它毕竟只是灰骨级别的骷髅，智力有限，这种侦测被它弄得光明正大，整个脑袋都探出来，生怕别人看不到它似的。

　　距离近了，格里斯能更清晰的感应出这个骷髅灵魂强度，差不多到了灰骨级别的中段，这个阶段的灰骨骷髅骨质已经非常坚固了，随后就会慢慢金属化，等全部金属化后就会成为领主级的白银骷髅。不过即使是灰骨骷髅，赤手空拳下对普通骷髅已经具有压倒性的优势。赤手空拳下，两具骷髅打架，基本谁的骨头硬谁就厉害。

　　所以慢慢的，有些骷髅就会总结出经验，把那些被别人杀死的灰骨骷髅甚至领主的骨骼当成武器，从而战胜更强大的敌人。

　　可惜格里斯并不是赤手空拳，光是他身上这件魔甲，一动不动站着让这个赤手空拳的灰骨骷髅打，也伤不了他分毫。所以格里斯毫不客气的用灵魂冲着这个灰骨骷髅咆哮了一声，然后下达了一个“过来”的命令。面对这些智力不高的骷髅，直接的命令更有效更容易让它们理解。何况死亡世界是一个强者为尊的世界，再多的花言巧语也及不过一个强壮的灵魂。

　　格里斯的灵魂并不旺盛，在强度上甚至还不如这个灰骨骷髅，所以这个骷髅退缩了一下，反而更用力的吼了回来。

　　“吼！！”苏珊娜猛一抖身躯站了起来，拉长脖子就对着那灰骨骷髅吼了一声。苏珊娜虽然才刚出世不久，不过已经开始懂得分辩敌意和挑衅，格里斯是它最亲的人，被人挑衅那还得了。

　　巨龙就是巨龙，即使苏珊娜这个一天都没活过的巨龙，其龙魂也非同小可，一吼之下，灰骨骷髅被震得晕头转向。

　　格里斯也诧异的看着苏珊娜，小骨龙竟然会主动维护他，这对一个刚刚开始启蒙的初生灵魂而言，实在是一个巨大的进步。

　　“不错。”格里斯在灵魂里送出一个称赞的意念。这顿时让小骨龙更加兴奋，再次用力的冲着灰骨骷髅吼了几声，震得已经头晕眼花的灰骨骷髅更加头晕眼花。

　　格里斯安抚了一下兴奋过度的苏珊娜，再次对灰骨骷髅发出一个“过来”的命令。

　　灰骨骷髅智力虽然不高，但分辩形势的能力却与生俱来，这次它没有犹豫，掉头转身就跑。

　　再怎么说，格里斯也是活过了二十个领主世代的存在，三番四次给一个诞生还不到一年的小小灰骨骷髅无视，脾气再怎么好也忍不住生气了。一个疾风术加持在自己身上，格里斯拔脚就向灰骨骷髅追去。

　　低级的枯骨骷髅是不会奔跑的，跑太快容易震散自己的骨骼，所以它们最多只能疾走。灰骨骷髅高级一点，能跑，但跑不快。格里斯虽然是枯骨骷髅，但有魔甲的包裹，可以对全身的关节进行保护缓冲，跑得再快也没问题。加持上疾风术后，跑起来比人类全力冲刺还要快，几息间就追到了灰骨骷髅的身后。

　　咒语在灵魂中默颂着，元素在他的手中积聚，只见他朝着灰骨骷髅踩踏的地面一指，原本干硬的地面陡然软化，灰骨骷髅一踩上去，半个脚掌顿时陷了进去，还没等它拨出来，地面的魔法元素猛然一震，消失的一干二净，软化的地面瞬间回复原来的干硬，把灰骨骷髅的半个脚掌粘在地里了。

　　灰骨骷髅的身体为之一顿，向前栽下去，喀的一声，膝盖的关节被前冲的上身整个拉脱了出来。

　　脱掉半条腿的灰骨骷髅飞快的想从地上爬起来，还没等它撑起身，苏珊娜那硕大的身躯便压下来，直接把它压趴在地上。小骨龙和格里斯玩习惯了，压人这招是越来越熟练，让它那长达五米的身躯一压上，灰骨骷髅是一动也动不了。

　　格里斯把灰骨骷髅撑脱的那只小腿骨拨起来，示意苏珊娜让开一下，然后便用小腿骨在灰骨骷髅的脑袋上敲了一记。

　　不死生物虽然没有痛觉，但是中空的颅腔，在硬件敲击的时候，会产生强烈的共呜，把里面的灵魂之火震得七碎八落，所以这样敲骷髅的头骨，比用棍子敲人的脑袋更惨痛。

　　“跑！”格里斯的灵魂吼了一声，又在它的头上敲了一记。

　　连续两次敲打，灰骨骷髅被震得神智都不清了，灵魂之火终于发出恐惧与抗拒的意念。所谓“抗拒”意念是抗拒敲打，翻译过来就应等于“不要打”的意思。

　　格里斯继续恐吓灰骨骷髅，大概的意思就是“听话，不打，不听话，打”之类的。灰骨骷髅很诚挚的表示“听话”。



　　第四十三章 发展方向

　　弱肉强食的死亡世界，关系就这么简单，强者为尊，灰骨骷髅表示“听话”就等于臣服了，以后除非碰到实力明显强大很多的敌人，否则它是不会背叛，又或者某一天，它的实力超过它所臣服的人。

　　格里斯把小腿骨扔回给它，让它接回去。灰骨骷髅身上的骨头都经过强化了，比普通白骨坚硬多了，只可惜关节依旧是最脆弱的部位，否则也不会被绊一下就脱掉。

　　接回骨头的灰骨骷髅站起来，傻愣愣的站到一边，它这个样子让格里斯心中一动。刚才他叫停这个灰骨髅骷目的只是想询问一下他离开后领地的变化，例如有没有强大的掠食者在领地附近之类的信息，灰骨骷髅智力虽然不高，但勉强可以交流了。没想到这家伙不打不听话，打服就成了手下，这似乎没什么不好。

　　一个人的力量是弱小的，再强大的掠食者，也不敢会去招惹那些实力雄厚的领地，如果能把领地掌握在自己手里，那安全就有保障多了，至少碰上掠食者的时候，可以有抵抗的能力。

　　他还要寻找回到人类世界的方法，自然不可能像以前那样整天躲起来，增强自保的能力很必要。以前他独来独往，一时间想不到这方面去，现在看到灰骨骷髅这样子，顿时让他意识到，增强手下的数量也是增强实力的一种方法。

　　凑巧的是现在领地还没有领主，是最好占据领地的时候。

　　想到手下，格里斯顿时想起自己还有一个手下，就是当初在墓地收集的灵魂之火，然后附到战马身上的骨头，认直算来那才是格里斯第一个手下。不过在远望森林的时候，为了躲避魔狼，格里斯把骨头的灵魂抽出来，而身体扔掉了。现在骨头的灵魂之火还躲在格里斯的身上。

　　“伟大的主人，还有特鲁特啊，你忘记特鲁特了吗！”似乎感应到格里斯的想法，魔灵忍不住跳了出来。其实它从来都没有安份过，从得到这件魔甲后，这个魔灵时不时就会跳出来说一些没用的废话，而格里斯对没有意义的话一向是自动忽略的，忽略得久了，几乎都快忘记这个魔灵的存在了。

　　格里斯直接又把特鲁特忽略了，在他心目中，特鲁特算不上手下。

　　死亡世界到处是零散的骨骼，像格里斯所在的这种骷髅领地，骨架更是遍地都是，格里斯在地上搜寻了一圈，仔细的挑出一堆品样比较好的架骼，比划着，首先把自己的骨头更换一遍。

　　以前他是一具半身骷髅，上半身用了有二十个领主世代，修修补补，早就残破不堪了，在人类世界材料不足，没法更换，现在材料随手都是，自然要好好的更换一遍。

　　换骨头的时候，格里斯忍不住开始有点那些领主或者王，它们那种金属化的躯体就不容易损坏，就算有少许磨损，也能缓慢的回复过来，不需要像他这样，骨头用久了就一定要换。

　　这些骨骼都是格里斯精心挑选的，粗大坚硬，一换上去，整个身架顿时高了数公分，幸好魔甲是可以伸缩的，不然就穿不下了。

　　换好骨头后，他又挑出一副比较好的，把骨头的灵魂之火安进去。

　　对于领地里的骷髅们而言，今天注定是它们记忆中值得记念的一天，这一天，它们拥有了新的领主。

　　这大半年时间一直在领地里横行霸道的灰骨骷髅在领地里卖力的奔跑着，把四处游荡的骷髅们驱赶到一起。格里斯爬上一块大岩石上，用他的灵魂之火发出了征服的意念。虽然他的灵魂还没有强大到足以让所有人都臣服，不过不要紧，他的身后还跟着一头灵魂比领主还要旺盛的不死巨龙。

　　因为没有领主，所以整个领地还没有建立固定的秩序，对这些骷髅们而言，谁强大就向谁臣服是天经地义的。所以它们不约而同的向苏珊娜垂下了头颅。在它们简单的智慧里，谁的灵魂更旺盛，谁就更强大。其实真要论起实力，空有旺盛灵魂，却什么也不懂的小骨龙根本不是掌握全系低级魔法的格里斯的对手。

　　可是这些智力低下的死脑筋骷髅，集体无视了“弱小”的格里斯，而向“强大”的小骨龙臣服，这顿时让格里斯意识到，想要如臂使指的指挥这些同类，强大的灵魂看来是必不可少的。

　　幸好，借着苏珊娜来狐假虎威的话，他的命令还是勉强可以得到执行。毕竟光论灵魂的强度，他也算是整个领地除了小骨龙和灰骨骷髅外的第三号人物了。

　　整个领地的骷髅们空群而出，团团的围在领地中心最高的那块岩石上，格里斯站在上面默默的计算着，一共是七百八十多具不同形体的骷髅。有的人型，有的马型，有的畸形，千奇百怪各不相同。

　　它们全部把目光集中的小骨龙的身上，但灵魂却在倾听着格里斯的讲话。它们也许搞不懂为什么灵魂更强大的领主大人会听另一个灵魂“弱小”人的话，不过它们绝对能够搞清楚，现在该听谁的话。

　　“强大的灵魂！吃！有？”格里斯用这些骷髅能够理解的话询问着，这句话的意思翻译过来就是：最近有没有强大的掠食者出现在这里？

　　大部分骷髅都表现出茫然的情绪，只有小部分转过头，然后指着那具灰骨骷髅，它们这种表现的意思就是说：这里最强大的灵魂就是它，只有它在吃同类。

　　灰骨骷髅在短短大半年时间里转变成灰色骨骼，靠沉睡自然壮大是绝不可能的，只有通过吞噬才可以，这是死亡世界的规则，就好像狼吃羊，羊吃草一样天经地义，死生亡世界大部分的领主都是这样成长起来的。

　　大部分人都对“强大的灵魂”和“吃”没有体会，那就表示没有掠食者来过。否则一提到这两个词，见识过掠食者的骷髅肯定有体会。

　　格里斯又询问了几个问题，一部分是通过它们的反应而得出答案，另外一部分却全靠灰骨髅骷来回答，毕竟它的智力相对其它骷髅而言要高上一个等级。

　　综合上面的答案，格里斯慢慢理清了他离开这大半年里，领地里所发生的变化。

　　那个魔族女人屠尽整个领地后，零散的灵魂之火又慢慢的催生新的骷髅，因为没有领主，所以大半年来都没有掠食者来过这里。相对于强大的掠食者而言，普通骷髅的灵魂实在太弱小了，直正吸引他们的还是有灵魂旺盛的领主。没有领主，掠食者都不屑来这个地方。

　　加上领地的骷髅都是刚诞生不到一年的，所以暂时领地会比较安全。

　　只有尽快的使领地壮大起来，让掠食者都不敢轻易招惹，这样在死亡世界里才算有了真正的安全。

　　站在岩石上，格里斯一边思索着将来的发展，一边观察着脚下的同类们。大半年的时间，对永生不死的不死生物而言是短暂到可以忽略不计的，除了灰骨骷髅有一定的自主能力外，其余的骷髅都是混混厄厄的，只具有最原始的本能。这个层次的骷髅是最弱小的，有时候碰到危险的时候，它们甚至连躲避都不会。

　　所以在死亡世界，数量最多的就是骷髅，可是最弱小的也是它们。

　　只有成长到灰骨骷髅的层次，这些骷髅才会觉醒自主性，智力也会慢慢增长，现在的它们更像一根木头，推一推才会动一下。

　　怎么才能增长这些同类的智力，让它们觉醒自我意识呢？



　　第四十四章 骨骼防护层

　　这个问题似乎深奥了点，格里斯半晌也想不到好办法，只好把这个想法扔到一边去，先增强每一个同类的个体实力先吧。

　　骷髅虽然力大无穷，不知疲惫，但它们有一些很严重的弱点，普通骷髅的骨头太脆，承受不起硬物的打击，而且关节没有保护，在剧烈的力向转变中容易松脱，就像刚才灰骨骷髅那样，奔跑中给这样一绊就脱臼了，这还是灰骨骷髅，更低级的白骨骷髅更惨。

　　只有等骷髅成长到领主或骷髅王的级别，躯体金属化后，这种情况才会改观。

　　如果每一个骷髅都有一件魔甲，像格里斯一样把全身的骨骼都保护起来，那普通骷髅的实力起码能增长十几倍以上。现在的格里斯不需要用魔法，赤手空拳都能把整个领地的所有同类消灭，即使是灰骨骷髅也不例外。因为赤手空拳的同类已经伤不了魔甲保护下的他。

　　可惜，像魔甲这么珍贵的东西不可能每人一件，不过背下整个图书馆的格里斯还是很容易从书中找到替代的方向。

　　格里斯在人群里环视了一遍，目光最终定格在那具灰骨髅骷身上。

　　“从你开始，从现在开始，你的名字叫做安东尼奥。”格里斯完全没有起名字的天赋，从他帮那匹战马所取的名字就可以知道。骨头，干码不叫头骨呢？

　　安东尼奥这个名字是图书馆里那本叫“骷髅兵”的书中某个人物的名称，虽然亚力克斯整天都在诅咒那个半吊子的作者，但不可否认，他起的名字比格里斯的要好多了。

　　骷髅兵也是格里斯看得最早，记忆最深刻的一本书，通过这本书，从来没有离开过领地的格里斯才算对死亡世界的所有物种有了大概的了解。

　　被改了名字的安东尼奥歪了歪头，满脑子迷惑的望着格里斯，它从来没有过名字，也不懂名字的意义，它一个骷髅，需要名字这种东西吗？

　　有人说死亡世界是荒凉的，死寂的。确实，这里没有花草树木，没有生命，没有生机。也有人说这里是贫瘠的，这就大错特错了，整个死亡世界遍布各种各样的矿产资源，金银铜铁煤陶魔晶等等，应有尽有，除了林木和动物这些生命形态的资源外，人类世界有的矿产这里几乎都有，而且藏量非常丰富。

　　可惜的是不死生物对物资的需求量非常的低，应用不上这些资源，整个死亡世界里，除了那些喜欢炼金的巫妖们，才会运用这些铜铜铁铁的东西。不过并不擅长提纯的巫妖们，所用的材料更多是从那些尸骸身上剥下来的，同样用不到埋藏在地里的那些矿产。

　　格里斯在亚力克斯的实验室里呆了大半年，在亚力克斯的奴役下，早就成了一名合格的炼金术士助手，加上读遍了实验室的藏书，理论知识无比丰富。

　　在他的记忆里，领地的某一个地方有一个绿石矾矿，这种绿石矾是一种灰绿色的粉末状物质，加热后会融化成液态，加以搅拌后可以用魔法从中释出一种透明的胶状物，人类称之为明胶。

　　这是人类社会运用非常广泛的一种材料，质软，耐冲击，经常通过再次加工成床垫轮胎等等。

　　二次加工的配方和所需的工具比较复杂，只能在实验室或者施备齐全的专业作坊才能生产，在这里空无一物，赤手空拳的，格里斯也弄不出来。不过明胶这种粗加工的材料就很容易得到，而格里斯暂时只需要明胶就够了。

　　骷髅是最好的劳动力，它们力大无穷，不知疲惫，智力简单的它们更不会有消极怠工的习惯。在安东尼奥这个灰骨骷髅的驱赶下，一百多位骷髅在离绿石矾矿一百多米的土方挖出了个直径五米，深两米的大坑。

　　死亡世界没有树木，所以没有木材可以充当燃料，不过这里有火石，有煤，有火系魔晶矿脉伴生的火岩石，还有一洼洼由尸骸沉积多年后液化成的漆黑尸油，都可以充当燃料。

　　绿石矾的融点并不高，格里斯又让骷髅们在土坑的四周围挖了一围的沟，然后整个领地的骷髅们空群而出，把散落在四周的火石火岩尸油之类可以燃烧的燃料全堆进沟里。领地没有人工容器，数量最多的天然容器就是颅骨，就是靠着这些颅骨容器，几百具骷髅花了一天工夫，一点点的像蚂蚁搬家一样把主坑和周围的沟填满。

　　一个火球术砸下去，沟里燃起了熊熊的火焰，映亮了死亡世界那永远阴暗的天空。

　　这也许是这个领地第一次燃起燃烧的火焰，至少在格里斯的记忆中是第一次，通红的火光映照下，所有骷髅都不知不觉的停了下来，它们用空洞的眼眶定定的望着那堆烈火，灵魂跃动起来。

　　没智慧的骷髅竟然对火焰有发应？格里斯看着那些被火焰吸引了注意力的同类，心里冒起一个大大的问号。骷髅们的灵魂，正随着火焰的燃烧而跃动着，每当一阵风冲来，火堆的火焰为壮大后，所有骷髅的灵魂也顿时为之一壮。

　　骷髅明明是讨恶猛烈的阳光的，却同样对散发着灼热光芒的火堆产生共鸣，真是太奇怪了。也许是用火过多还是智力太高，格里斯反而对明亮的火焰没什么反应，所以也搞不清楚为什么会有这种情况出现。

　　等了好半晌，也不见那些骷髅回过神来，反正准备工作都干完了，格里斯也任由它们在火堆前呆着，自已一边留意着坑内的绿石矾，一边也观察着这种变化对骷髅会有什么影响。

　　不到半个小时，主坑的绿石矾的融化了，格里斯默念着语，坑中融化的石矾液缓缓的动了起来，像有一只无形的大手在搅动着它们，越转越快。

　　十几分钟的搅拌，石矾液里的杂质基本都融化，格里斯撤掉魔法，让绿石矾液在高温中沉淀个一晚，然后就可以提纯了。

　　提纯是一件非常费魔力的事情，格里斯花了两天工夫，才从坑里提纯出了大概一吨左右的明胶。

　　安东尼奥看着眼前这一大坑冒着热气的透明胶状物，本能感觉到犹豫，这是任何生物对未知事物的畏惧。不过格里斯没有给它退缩的机会，看到安东尼奥犹豫不前，格里斯走到它身后，一脚踹在它身上。

　　虽然这堆明胶高达数百度，但骷髅又没痛觉神经，也没皮肤，那骨头也不是区区数百度的温度能烫坏的，根本不需要畏惧。

　　安东尼奥在明胶里扑腾了两下，发现这些东西真的伤害不了自己，也就放心了，只要小心别被明胶灌进颅腔内就行了。

　　在里面转了一圈，全身的骨胳都沾满了明胶后，安东尼奥才从里面留出来，那暗灰色的骨骼上被一层透明的胶状物完全包裹着，让它看起来足足胖了一大圈。滚烫的液状明胶还不断的往下掉，就像正在融化一般。

　　一曝露在空气中，明胶迅速凝固，很快就凝固成了常温的固体形态，半透明的颜色也转成奶白色。

　　安东尼奥很不安份的动来动去，不断的屈伸着关节。逐渐凝固的明胶拉力渐增，把它的骨节束缚起来，不活动着，等明胶彻底凝固它的行动就更困难了。

　　明胶完全凝固了，格里斯弹出骨刃，把腋下，胯下这些地方修整一下，尽量让明胶不妨碍活动。

　　“感觉怎么样？”格里斯在灵魂里询问着。

　　“感觉”这样的问题对安东尼奥的智力来说太过深奥了，它茫然的摇摇头。

　　早就预料到会这样，格里斯也不气馁，走到安东尼奥身前，猛然用力在它的胸前一推。

　　安东尼奥被格里斯推得向后倒飞，双脚离地，飞出三四米后一屁股坐倒地上，顺势后翻打了好几个跟斗。

　　安东尼奥晕晕乎乎的站起来，毫发无伤。格里斯顺手又一根粗骨棒，劈头盖脸一阵猛敲，骨棒敲在厚厚的明胶上，发出阵阵卟卟的沉闷声响，在明胶的保护下，安东尼奥还是什么事也没。换作以前被骨棒这样敲法，就算它是灰骨骷髅，骨头至少也得裂了。

　　无辜遭受这种打击，安东尼奥好半晌才反应过来，它也不敢反抗格里斯，只能抱着脑袋鼠窜开去，但格里斯又怎么会让它跑掉呢，一个风缚术就把它定在原地，骨棒不断在它身上乱敲。

　　安东尼奥被敲得灵魂本能地尖叫，扭着身体闪避着，闪了好半天，却发现自己一点损伤也没有。别看它的智力不高，对这些关系到自身安全的事物却有着本能的领悟，一下子就发现了关键，格里斯的棒子再落下来后，安东尼奥不再去闪避，反而用比较厚的地方去迎接，这样一来再敲下来的棒子反而被厚厚的明胶弹了开去。

　　果然有效，格里斯安心了，把其余的普通骷髅也赶到池边，逐一踢下去。

　　安东尼奥意识到明胶的好处后，灵魂格外的兴奋，每一个在死亡世界存活的智慧灵魂，无论智力高低，都对力量有着无比执着的追求，因为在这个世界，力量才是保证存在的首要因素。

　　迈着小步伐，安东尼奥奔跑起来，关节的每个屈起，都受到明胶本身的拉力，弯曲的角度越大，拉力越大，等伸直的时候，借着明胶的收缩，关节更快回弹回来。一开始可能感觉到碍事，但习惯了后，这种拉力反而帮助奔跑。

　　安东尼奥越跑越快，越跑，灵魂就越兴奋，它从来没如此肆意地奔跑过，剧烈的奔跑对全身的关节都是一种严重的损耗，某些松弛的地方甚至还会在奔跑中脱臼。现在有了一层明胶包裹，全身的关节都得到很好的保护，奔跑的时候咯吱咯吱的声音全没了，步伐迈得再大，也没有那种双脚要飞出去的感觉。

　　越跑越兴奋的安东尼奥跑出了几乎人类百米冲刺时的速度，空中不时传来它灵魂的兴奋咆哮。这种高速奔跑在死亡世界是很难得一见了，除了那些上位骷髅和黑武士们才有这种能力。整个领地的骷髅们的目光不约而同的投往这个忘乎所以的灰骨骷髅。

　　其余被格里斯踢进池子里的骷髅们也陆续爬了上来，一大池的明胶，足足包裹了五十多具骷髅，这些附着了保护层的骷髅行动能力都比之前好了许多倍，抗打击能力更是脱胎换骨，这些普通骷髅以前脆弱的一撞就散架，现在却被推得翻了好几个跟斗都一样毫发无伤。

　　格里斯看着这些被明胶包裹着胖了一大圈的同类们，满意的点点头，这层保护层不旦可以保护它们的骨骼，更可以在以后有机会穿上钢铁铠甲里充当填充层。

　　还有七百多具骷髅，把全部同类都包上保护层，领地的实力就能凭空增强好多倍。心里想着，格里斯向安东尼奥下达命令，兴奋不已的灰骷髅骷马上干劲十足的驱赶着所有的人继续去生产明胶。为了赶进度，格里斯又开挖了三个大池子，轮流开火，明胶被源源不断的生产出来。



　　第四十五章 我投降

　　普尔森是一个巫妖，一个流浪的巫妖，和那些愚蠢的僵尸同类不同，巫妖是拥有智慧的尸巫，只有拥有完整意识和智慧的尸巫，才有资格被称之为巫妖。

　　所以死亡世界的巫妖并不多，大部分都是实力强大，统领一方的人物。大部分巫妖都擅长魔法和炼金术，特别是炼金术，和人类的炼金术不同，在这个物资匮乏，文明程度低下的死亡世界，炼金术完全走入了另一个发展方向，或许应该被称之为死亡炼金术。

　　这里的每一个炼金术，都和灵魂，尸骸，死亡分不开。一根骨骼，一个灵魂都是可供祭炼的材料，而死亡世界也只有这种东西最多。

　　而擅长炼金术的巫妖们，真正实力更多是体现在炼金术上，他们穿着华丽的魔法长袍，手持威力强大的魔杖，全身都戴满了各种魔法饰物，即使是亡灵法师们，也不敢轻易招惹这种巫妖。

　　所以一般来说，巫妖是强大的，但普尔森却是特殊的一个，他刚在一场权力的争夺中落败，被赶出了他的领地，全身的魔法饰物给收得一干二净。

　　没有了领地，没有了魔法长袍法杖等武器饰品，巫妖的实力起码下降好几个层次，不过再次，巫妖也还是巫妖，在这个死亡世界的依然处于力量金字塔的上层，没有方便快捷的魔法道具，他还有魔法。虽然巫妖的魔法水平没办法和那些得天独厚的亡灵法师们相比，但在那些只有骷髅尸巫的低级领地横行是绝对没有问题的。

　　普尔森现在急需一个安全的地方以供他收集材料和祭炼道具，只要道具齐备，重新夺回属于他的东西也不是不可能的事。

　　一路行来，普尔森已经消灭了好几个弱小的领地，收集了数个强大的灵魂和尸骸，这些都是祭炼道具的好材料，多多益善。前面这个领地普尔森很久之前就来过一次了，那是一个骷髅领地，里面最强大的只是一位白银领主，这么多年过去了，也不知道这个领地有什么变化没有。不过只要没有诞生黄金骷髅王，这个领地就没有抵挡他的实力。

　　所以大摇大摆的，普尔森拄着一根简陋的骨杖，缓缓的走入了领地的深处。

　　格里斯趴在一条沟壑里，小心翼翼的打量着缓缓走来的巫妖，在他身边的沟壑里，一溜排开上百具包着明胶保护层的骷髅，每个骷髅的手中都提着一根粗大的骨棒，顶端穿透绑着一些不规则的坚硬石块，杀伤力陡增。这一百多具骷髅全都屏息静气，尽量减低自己灵魂的波动，静静的等待了“副”领主大人的命令。

　　为了让这些智力低下的同类们能准确的执行他的命令，格里斯可以说是费尽了苦心，这段时间，一有空他就训练这些骷髅们，从最简单的走，停，蹲，跳这些基本动作一点一点的训练，到现在终于勉强能做到叫它们动就动，叫它们停就停的境界了。不过以普通骷髅的智力，也只止于此，再复杂的命令它们也学不会。

　　除了训练这些同类，格里斯还在领地几个关键地方布下了鹰之眼的侦察道具，这种道具制作并不复杂，最主要铭刻的符文要准确，这对格里斯而言简直是轻而易举，他那可以比美复制术描写能力，成功率都是百分之百。

　　几百个鹰之眼一洒下去，整个领地外的所有变化都瞒不过他，普尔森一出现就被格里斯发现了。一个巫妖，即使是落泊的巫妖也不是整个领地可以抗衡的。格里斯第一时间让整个领地同类们躲起来，希望找不到目标的巫妖不要进来。谁知道这个巫妖似乎很熟悉这里的环境，笔直的往领地最中心走来。

　　躲是躲不掉的，几百个骷髅，躲得再隐秘，在领地找不到目标的巫妖一用心搜寻，所有人都无所遁形。费了这么多功夫，这几百个同类是格里斯在这个世界安身立命的基础，他绝对不愿意轻易放弃，没有这些同类，他自己一个人在这个世界里生存只会更加危险。

　　躲又躲到不掉，放弃又不愿意，那只有拼了，趁那个巫妖大意轻敌，一举偷袭把他拿下。格里斯在鹰眼里看得很清楚，那个巫妖混身上下没有一点饰物，手上只有一根简陋的骨杖，看起来非常落泊的样子，这样的巫妖应该不难对付。他这边还有自己的魔法，数百个裹上明胶软铠的同类，更有苏珊娜这头强壮的骨龙可以依仗。

　　上百个骷髅在格里斯的带领下，埋伏在巫妖前进路上的沟壑，静静的等待着巫妖走进它们的包围圈。

　　普尔森毫无防备的走着。这样的低级领地，以前他在各大领地间收集材料的时候，一路上都不知道消灭多少个，根本没有什么能危及到他的安全。所以当他双脚陷入流沙之中时，他还以为自己真的踩到流沙坑了，直到一堆奇怪的骷髅沉默的从周围的沟里跳起来，飞快的朝他扑来时，普尔森才意识到不妙，但已经迟了。

　　格里斯早就把一个流沙术提前布置在普尔森前进的路上，一等他走进流沙术的范围，马上发动，下陷的流沙顿时吞噬了巫妖的双脚。

　　等骷髅们跳起来后，普尔森已经来不及拨出双脚，只能仓促的祭起魔法，骨杖还没来得及举起，一片破空声便响起。

　　被格里斯训练了一段时间的骷髅们已经能掌握投掷这种技巧，虽然没有准头可言，但几十个骷髅朝着同一个目标投掷，总有一些能砸中。

　　拳头大的石块笼罩了普尔森周围的空间，如此近的距离，根本没有他躲避的空间，只能勿忙祭起护盾。

　　石块的杀伤力不高，但抵不过数量多，将近一百多块石头砸下来，普尔森这仓促祭起的防盾转眼就爆掉，一块石头砸到他的嘴上，把他那稀稀落落的门牙全砸掉了。

　　这种情况下，他哪还施展得了法术，忙不絮捏爆了之前祭炼用来保命的唯一一个骨戒，又一个护盾闪现在他身上。这个事先封存的保命魔法可以之前仓促施展的要强很多，又是一波石头雨砸下来，被硬生生挡了下来。

　　此刻的特普森是又惊又怒，惊的是眼前这些骷髅长得太奇怪了，骨架子外竟包了一层透明的东西，几乎走遍整个死亡世界的特普森从来没见过这种骷髅，就连包在骨骼外面的那层东西他也不认识。怒的是就算包了一层东西，骷髅也还是骷髅，竟然胆敢伏击伟大的特普森巫妖大人，太可恶了。

　　护盾挡下骷髅的另一波石头雨，特普森趁机聚拢起魔力，只要再撑过两波石头的攻击，特普森就能够把劣势扳过来。

　　投掷石头的只不过是一部分骷髅，另一部分拨脚就朝普尔森扑上来，跑在最前面的就是安东尼奥了。这个家伙抄着一根可能是大象腿还是飞龙腿之类的粗壮骨棒，蹭蹭蹭的一阵风似的冲了上来。

　　估计普尔森这辈子还是第一次见过跑得这么快的灰骨骷髅，简直跑出了黄金骷髅王的气势，魔力还没积到一半，安东尼奥就已经冲到身前，抡起手中的骨棒就往普尔森的脑袋敲下去。

　　骨棒的顶端绑着数颗不规则的石块，向着外面的都异常的尖利，充满杀伤力的样子。魔法护盾对魔法的防御力很好，对物理攻击的效果就次了一筹，之前还挡过一波石头雨，安东尼奥这一棒敲下来，骨棒固然是被弹了开去，但护盾也应声而破。

　　骨棒被震开的安东尼奥毫不气馁，反手抄回来，又敲了下去。

　　普尔森本想积点魔力，施展一个大范围的攻击魔法，一口气把些骷髅消灭掉，可是没想到安东尼奥跑得这么快，积的这点魔力刚好够放一个防护盾。

　　防护盾刚撑起来，破声空又从他的身后响起，格里斯不知什么时候跑到普尔森的身后，骨刺急剧的颤动着，一下子就刺破了护盾。特鲁特这件魔甲有很强的破魔能力，当时德流仕和亚力克斯切磋的时候，格里斯从身后一拳就击破了德流仕的魔法护盾，而骨刺的破魔力比拳头更厉害，被砸得晕头转身的普尔森哪挡得住。

　　尖利的骨刺抵住普尔森的后脑，让他的灵魂一片冰冷，连忙散掉所积聚的全部魔力，一动也不敢动。他的脑袋可没有那些黄金骷髅王这么硬，挡不住这尖利的骨刺，一捅下去他就完蛋了。

　　“我投降，有话好好说。”扔掉骨杖，普尔森大声叫到。



　　第四十六章 败在骷髅手上

　　熟悉的灵魂波动让格里斯愣了一下，随即认出了这个巫妖，在格里斯这么多年的记忆中，有一幕很深刻的场景，一个身穿华丽法袍的巫妖法杖一顿地面，熊熊烈火吞噬了四面八方，那个巫妖赫然就是眼前这个高呼要投降的家伙，他那身法袍呢？他的法杖呢？他怎么会变成这样子？

　　格里斯的心里冒起一连串问号，手里一紧，尖锐的骨刺一下子刺进了普尔森的头皮里去。

　　“不要杀我！”普尔森魂飞魄散，他直到现在都有点稀里糊涂了，前一刻他还胜卷在握的，即使被砸得手忙脚乱，他也不认为一群低级骷髅有能力伤害他，他还准备撑过前两波攻击，稳住局面后再行反击。谁知道转眼间，他就被顶住了要害，因为格里斯是从后面悄悄潜上来的，注意力被前面的安东尼奥吸引住的普尔森甚至连被谁制服了都不知道。

　　这一切都怪他太大意，本能的以为这种低级领地没有能伤害他的存在，等被制服后已经后悔莫及了。

　　“你的武器法袍首饰呢？”格里斯也知道巫妖的大部分实力是表现在装备上的，眼前这个巫妖灵魂强度只有领主级别，没有那些魔法道具，他的实力充其量也就中高级法师的水平。

　　不死生物间是用灵魂来沟通的，格里斯一询问，普尔森马上就感知道格里斯的灵魂强度，这让他羞愤欲死，他竟然被一个领主级别都没有的家伙制服，到底是什么物种？黑武士吗？擅长使用物理攻击的只有骷髅和黑武士，而连领主级别都没有却有这么清晰表达能力的只可能是黑武士了。

　　普尔森不敢回头张望，只好耐着好奇，乖乖的回答到：“全都输掉了。”在那场争夺权利的斗争中，落败的普尔森用全部的财产换回了自己的性命，现在的他别说首饰法袍，身上连一缕布都没有。

　　怎么处理这个家伙呢？格里斯沉默了一下，虽然丢掉了所有的道具，但巫妖毕竟是巫妖，如果不偷袭的话，自己整个领地空群而出也不一定能制服他，为了避免意外，干掉算了。

　　想到这里，格里斯手臂一紧，正想把骨刺向前一送，巫妖却大声叫道：“不要杀我，我可以向你奉献忠诚，以后你让我干什么都行，千万不要杀我啊！”普尔森不是什么宁死不屈的硬汉，感觉到格里斯的灵魂波动，他就知道事情不好了。

　　如果是比他更厉害的人光明正大的击败他，他投降求饶，可能还能捡回一条命。可是身后这个灵魂如此弱小，靠偷袭得手，为了防止他脱身后反扑，最大的可能就是干掉他，这是聪明人最正确的选择，除非身后这个是笨蛋。

　　格里斯沉默下去，杀意却陡增时，普尔森就明白对方的选择，这个时候想保住性命，唯一的方法就是让弱小的格里斯有随时制服他的能力，唯有这样他才有可能保住性命。

　　普尔森从来都不是宁死不屈的人物，为了保住性命，让他做什么都行。

　　“巫妖普尔森以自已的灵魂起誓，永远效忠于战胜他的伟大的主人，向他奉献所有的一切……”也不管格里斯答不答应，普尔森就大声的念颂起来，随着他的颂唱，他的灵魂缓缓的释出一种奇怪的波动，最后在他的身前组成一朵幽蓝的火焰。

　　感应到火焰中传来的波动，格里斯歪了歪头，好奇的问到：“这是什么？”

　　卟……！普尔森有种想撞墙的冲动，自已竟然会栽在一个连誓约之火都不认识的家伙手里，为什么会这么倒霉。

　　“这是誓约之火。”虽然心里愤慨，但普尔森却不敢不回答，格里斯的骨刺还死死的顶住他的脑袋，一点松懈也没有。

　　“这是忠诚誓约的誓约之火，代表着我向伟大的主人您奉献的忠诚，接受我的忠诚之后，伟大的主人您的吩咐，我无敢不从，让我做什么我都不敢违抗，我就是您最忠心的仆人。”不但要回答，普尔森还要唯恐不明白的详细解释，尽量把忠诚誓约的好处描述清楚。

　　“有这种东西？”格里斯怀疑地问了句。如果真的有这种东西，收服安东尼奥的时候他就不用费这么多脑筋了，就算现在，他和领地里的骷髅们也没有什么强制性的约束关系的，靠的完全是实力的压制。

　　幸亏普尔森的灵魂强度只有领主级别，虽然巫妖不是靠灵魂强度来衡量实力，但骷髅们是。它们以为自己的敌人也只有领主的实力，和它们的骨龙“领主”一个等级，所以它们才敢在格里斯的指挥下向普尔森发起进攻。如果普尔森的灵魂明显强过小骨龙的话，这些骷髅们是绝对不敢攻击他的。

　　“……”普尔森深深感觉到一种遇人不淑的无奈感，一时间连解释的力气都没有了。身后这个家伙竟然连誓约之火都没听过，再任他怎么解释，也很难让这个家伙相信，毕竟这关系到自身的安全，没有十足的把握，没有人会冒险试验。

　　“当然有，伟大的主人，那确实是誓约之火，特鲁特曾经见过的。”被格里斯无视得太多的特鲁特，慢慢的摸清楚格里斯的喜恶，平常时不时酣噪，这种关键时刻更不能少得了它。

　　“有什么作用？”格里斯在心里问到。

　　身为魔灵的特鲁特只能够和格里斯一个人沟通，可是它的这个主人性格十分的古怪，对那些与自身无关的话题全部习惯性的忽略，这对很难安份下来的特鲁特简直是一种拆磨，就像急性子碰到慢悠悠的人一样难受。难得有格里斯主动询问的机会，特鲁特终于能找回些许存在感，自然要打醒十二分精神的回应了。

　　“所谓的誓约之火嘛，自然……”特鲁特刚摆出一副长篇大论的架势，就给格里斯打断了：“有什么作用？”

　　“呃……你接受了他的誓约之火后，你的命令他必须听，不听你可以惩罚他，让他很痛苦。”特鲁特十分不甘心的长话短说。

　　“什么命令都要听吗？”格里斯心里想，如果让他去自杀不知会不会听呢？

　　“你让他自杀他都必须听。”仿佛是感觉到格里斯的心中所想，特鲁特肯定的回应到。

　　“解除的方法有吗？”如果有解除方法的话，过几天这巫妖自己偷偷解除掉就危险了。

　　“没有。”特鲁特马上肯定的回答到，不过心里加上一句“至少特鲁特不知道”。

　　“不过。”顿了顿，特鲁特接着说到：“如果你不小心死掉的话，忠诚誓约会自动解除。”

　　“能不能让安东尼奥它们也奉献这种誓约？”忠诚誓约真的有效的话，那不就解决了安东尼奥这些骷髅随时都会背叛的危险了。

　　“它们太笨。”特鲁特不屑的应到，誓约之火可不是一群智力简单的骷髅能够运用的。

　　格里斯点点头，第一次意识到，这个魔灵除了能控制魔甲状外，还有点别的作用。想了想，他接着问到：“那要怎么接受誓约之火。”

　　“把它吸进体内就行了。”

　　普尔森灵魂一片冰冷，提心吊胆着等着格里斯的决定，他的忠诚是现在唯一可以付出的东西，谁知道格里斯竟然不认识，郁闷的他想撞墙。身上什么道具都没有的他，又用不了魔法的他只能任人宰割了。脑袋上顶着尖利的骨刺，阵阵冰冷的寒意直透入他的灵魂中去，这可是一击就刺破魔法护盾的武器啊，他的骨头又不硬，一下去就穿了。

　　这是普尔森第一次感觉死亡离自己这么近，仿佛过了一个世纪般漫长，身后的家伙才动了，轻轻一吸，接受了他的誓约之火。瞬那间，普尔森的灵魂几乎控制不了自己的躯体，差掉软在了地上，终于捡回一条命。

　　人类等生命种族可能会有一些宁死不屈的家伙，但不死生物绝对非常少有，因为他们有着永恒的生命。人类再多也就一百几十年的寿命，早死晚死也不过是多了一百几十年。而不死生物一边是永生，一边是死亡，只要不死就一切都有可能，只要脑筋没什么问题，一般都知道怎么选择。

　　这个时候，普尔森才敢转过身来，高呼着：“拜见伟大的主人。”顺便借机看看这个成为他主人的人到底是什么东西。

　　目光一落在格里斯身上，普尔森的灵魂就为之一跳，那被偷袭落败而产生的不忿之情顿时烟消云散。以他的阅历，一眼就认出了格里斯身上穿的竟然是魔甲，拥有破魔和御魔，同时还物理防御力强悍的魔甲。有这件魔甲，自己一个丢失了全部家当的落泊巫妖哪里还是对手啊，除非穿着魔甲的是一具低等骷髅。

　　难怪自己的护盾一下子被击穿了。魔甲的破魔骨刺，起码得七级以上的护盾才能去撑得住。在电光火石的战斗，谁有这么多闲情去布置七级以上的防御盾啊。他的魔法首饰是存了几个七八级的防御魔法，可惜全输了出去。

　　只能说他祸不单行，他已经尽量避开那些强大的领地，专挑这些小领地来钻，谁知道会在这种弱小领地里撞到格里斯这种对手。为什么一个穿魔甲的家伙会出现在这里呢？魔甲的主要材料是魔界才有，难道这家伙从魔界来的？

　　“尊贵的主人，请赐下您的名讳，您忠诚的仆人普尔森恭候您的吩咐。”巫妖做仆人可比特鲁特专业多了，那个魔灵除了“伟大的主人”外，想不出别的词。

　　“格里斯。”格里斯报上自己的名字，想了想，他又问到：“你有名字吗？”死亡世界太多没名字的灵魂了，如果没有，格里斯准备帮他起一个，那些书里还有一大堆名字，短时间内用不完。

　　“普尔森，我叫奥尔曼·普尔森，一位来自怨魂领的巫妖。敬爱的主人，请问您是一位魔族吗？可否赐予我一睹您尊贵容貌的荣幸吗？”普尔森极尽阿谀之能事，他现在要尽快搞清楚格里斯的身份和喜好，以便他更好的应付这个身穿魔甲的家伙。

　　堂堂的巫妖，普尔森当然不甘心向其他人奉献忠诚，他在那场让他失去所有的权力斗争中，他也没有向胜利者奉献忠诚，现在竟然输给一个灵魂强度还不如他，靠着一件魔甲呈威的家伙，普尔森怎么可能甘心呢？刚才是为了保住性命迫不得已，现在安全了，他自然要想法办解除这个誓约。

　　特鲁特说忠诚誓约是无法解除是错误的。只要主人这方愿意，誓约随时可以解除，否则的话就只有两种情况，一种是格里斯死了，一种是普尔森死了，某一方死亡后，这种誓约就会自动中止。

　　虽然现在普尔森因为誓约的约束，没办法亲自动手干掉格里斯，但死亡世界到处都是意外，只要制造一个不会危及到他的场合，让“意外”把格里斯干掉，那他就自由了。

　　就是打着这样的念头，普尔森才会这么爽快的投降。

　　容颜？自己的样子有什么好看的？格里斯有点搞不懂普尔森这个请求的意义，不过他的样子也不是见不得人的，和整个死亡世界随处可见的骷髅头没什么差别。随手便掀开了面罩，露出他那狰狞的骷髅脑袋。

　　普尔森全身一震，傻了。刚才他还说，除非这件魔甲穿在一个白骨骷髅身上，琐则自己绝对不会是他的对手。没想到真的就是一具白骨骷髅。普尔森第二次有了撞墙的冲动。



　　第四十七章 防御设施

　　“尊敬的主人，这些骷髅怎么都变成这样了？包着它们身上的那些透明的是什么东西？”事到如今，普尔森只能认命了，跟着格里斯走进了领地最深处，一路上，他终于忍不住问出了这个困惑了他良久的问题。

　　他堂堂一位巫妖，精通死亡炼金术，并走遍了几乎整个死亡大陆，可是根本没有见过包在骷髅身上这种透明的，软软的，有弹性的东西。见识不凡的他一眼就看出了明胶的优点，包在骷髅的身上就等于多了一层保护层，防御力可能比不上那些皮糙肉厚的僵尸，但行动却灵活了好多倍。

　　就是这层透明的东西，让最脆弱的骷髅一下子有了和僵尸一较高下的实力，如果整个死亡世界的骷髅都包上这么一层，凭它们庞大的数量，哪里还有僵尸们立足的地方。

　　“明胶。”格里斯简洁的回答着。

　　明胶？普尔森心里喃咕着，没听过。

　　“从什么地方来的？”这可是一种全新的材料，看几百个骷髅都包着厚厚的一层，显然这种东西并不稀少，不知道有什么特性呢？能不能用在炼金术上呢？不愧是巫妖，一下子就想到了炼金术上面去。

　　“地里。”绿石矾都是从地里挖出来的，明胶也可以算是地里来的。

　　地里能挖出这种东西来？普尔森虽然满肚子疑问，但看到格里斯没有细述的准备，他也知趣的没有再追问。

　　物以类聚，人以群分，死亡世界的不死生物们一般是习惯性的按种类来聚居的，比如骷髅的领地，很难看到僵尸。

　　不过进到领地中央位置，普尔森却从那里看到一条骨龙正屁颤屁颤的跑到格里斯身前，亲昵的用头拱着他的身体。苏珊娜的体型太大，而且又好动，很难安稳下来，偷袭这种高难度的行动实在是不适合他，所以格里斯把它留在了领地里。

　　如果说巫妖亡灵黑武士这些是高级不死生物，那不死巨龙就是超级的不死生物。它们连灵魂都有别于普通的不死生物，有着自已独特的名字，称之为不死龙魂。不死巨龙，在死亡世界绝对是位于食物链最顶端的生物。

　　不死巨龙只是统称，它们还细分为骨龙，尸龙和灵龙，分别对应了骷髅，僵尸和亡灵这三种原生态的不死生物。普通的骷髅是没有智慧的，但最弱小的骨龙尸龙，也拥有相当于人类水平的智力。就连苏珊娜这种直接在龙蛋里孕育出来的骨龙，龙魂的强度已经不比领主级别的骷髅弱了，那些由成年巨龙的灵魂所孕育出来的真正不死巨龙，实力难以想象。

　　所以苏珊娜的出现，直接把普尔森又吓了一跳。想不到这个平平无奇的小领地，竟然还藏龙卧虎，不但有格里斯这种怪物，还有一条骨龙。

　　他这个落泊的巫妖，凭着一根破骨杖欺负欺负那些骷髅僵尸还行，真要碰上骨龙，即使是苏珊娜这种小骨龙，也没什么胜算。

　　“这……这……”普尔森指着小骨龙，不知道说什么好，看来他输的真不冤，就算不偷袭，一条骨龙加格里斯这具魔甲和几百具骷髅，收拾他真是太容易了，自已怎么就这么倒霉在这种时候跑到这里来呢。

　　“这”了好几句，格里斯还以为他在问苏珊娜的名字，转头说到：“这是苏珊娜。”

　　在领地里呆了这么多天，看到的都是骨头架子，现在看到了别外一种新的种类，小骨龙也好奇的打量着普尔森。

　　巫妖实际上就是有智慧的尸巫，也称作僵尸，他们的躯体除了骨骼之外，还有枯槁腐朽的皮肉，像干尸一样。按照人类的审美观来看，尸巫比骷髅更难看。

　　尸巫的这层枯槁的皮肉可不像干尸那样腐朽不堪，在死亡气息的侵浸下，比干牛皮还坚硬，所以没智慧的僵尸也有着铜皮僵尸，铁皮僵尸之类的等级，就是以皮肉的坚硬程度来划分的。

　　至于巫妖，他们是有智慧的尸巫，肉体的强弱已经无足重轻，他们可以运用更加强大的魔法。不死生物没有血管血液经络之类的东西，除了黑武士之外，其余的物种都没法运用斗气这种力量，魔法就成了他们唯一的选择。

　　普尔顿是一个天生的巫妖，苏醒的那一刻就拥有完整的智慧，没有经历过僵尸这一阶段，肉体保存得非常好，只是缺乏水分和失却弹性而已。

　　非常有风度的一弯腰，普尔顿鞠躬说道：“尊贵的骨龙大人，格里斯主人最忠心的仆人普尔森身你问好。”

　　整段话，苏珊娜只听懂了格里斯这个词，不过这就够了，知道是属于格里斯的后，小骨龙打量了他几眼后就不理他了，对不能成为它玩具的东西，小骨龙的兴趣不太大。

　　领地最中心的位置是由两座丘陵包围起来的一座小山谷，山谷深处以前是领主们所居住的洞穴，现在已经被格里斯占据了，数百位骷髅正在洞穴里忙碌着，一筐筐的石头泥土被源源不断的清理出来。

　　在改造完领地所有的同类之后，格里斯就开始了这个领地的改造工作。深知死亡世界危险的他，对安全有着普通人难以想象的执着，在以前还是半身骷髅的时候，他就宁愿在小小的洞穴前呆了整整二十个领主世代也不愿到处乱跑。总得来说，格里斯是个极度珍惜生命的骷髅。

　　所以为了活下去，格里斯千方百计的增强自已的生存能力。

　　不过自身实力的增长是要循序渐进，着急不来。更严重的问题是，格里斯现在的实力已经进入了一个瓶颈阶段，无论他怎么冥想练习，自身的魔力却得不到丝毫的增长。魔力停止增长，意味着他无法运用更高级的魔法，即使他已经把图书馆里所有的魔法书都背下来，他也依然只是一个一级魔法师。

　　自身的魔力增长不了，他就只能另想其他的办法，同类们的改造让整个领地的实力陡然提升了一大截，面对危险也有了一定应对的能力。不过这样还不够，死亡世界的强大存在实在太多了，亡灵法师，黑武士，死亡骑士，不死巨龙，甚至巫妖，都不是这些改造过的骷髅可以应付的了的。

　　当这些强大的存在出现在领地里，打不打得过自然不用问，逃不逃得掉都是一个问题。所以格里斯准备改造出一个打不过可以守，守不过可以逃的环境。

　　筑城太显眼，虽然格里斯读过的书里有数百种筑城的方法，但在强敌环绕的死亡世界，越显眼的东西越容易招来祸端。所以格里斯决定挖地洞。

　　不得不感概一下，骷髅就是天生最好的劳力，特别改造了明胶保护层后，骷髅的承重能量暴增了数倍，上百公斤的大石头，一个骷髅随手就能抱走。

　　一群不知疲惫，力大无穷，任劳任怨的劳力日夜不停的工作着，硬生生的在地下挖出了一条深达两百米，长达数公里的地道。

　　地道的另一头通向领地外的一个隐蔽的所在，出口用巨石封堵，各种杂物掩盖伪装，以便在最危险的情况下启用逃生。

　　这还只是第一阶段的工作，有了逃生的通道，第二阶段就要沿着地道的两边进行扩建，把它打造成一个易守难攻的地下堡垒。

　　跟着格里斯一走进山洞，普尔森便看到一段大约一百米长，用大量的碎石和条石构建起来甬道。外行看热闹，内行看门道，普尔森至少算个内行，一眼就看出了这截通道的妙用，地面和四壁填充的大量碎石头有一种能吸收和抵消魔法能量的作用，是一种简易的魔法屏障。如果有人想用魔法来攻击洞穴，这截通道就可以让十成的魔法效果减弱到五成。

　　填充了碎石，骷髅们开始用长条石盖在上面，掩盖住里面的碎石，如果有谁不熟悉情况在这里运用魔法，达不到应有的效果时恐怕会吃闷亏。联想到格里斯让灰骨骷髅在前面吸引他注意力，自已却绕到后面偷袭他的那一幕，普尔森不禁心里骂了句：阴险。

　　过了笔直的通道后，水平的地面陡然向上倾斜至少四十五度的坡度，地面被修整的十分平整光滑，平常的时候走上去自然是轻而易举。但如果有敌人攻进来，在通道顶端有人压制的情况下，这平整的石坡就成了要命的障碍。

　　通道的顶端是一片面积宽阔的空间，一根根腰身粗，比通道宽度短一点的滚石堆在旁边，需要使用的时候推过来，滚下去……

　　“喀吱……喀吱……”的刺耳声音响起，转头望去，只见一队骷髅正拽着绳子，把一块平整的大石板悬挂到屋顶上。如果敌人冲进了平台上，退到另一边然后砍断绳索，石板砸下来……

　　在脑海里模拟机关发动后的情形，普尔森心里升起阵阵毛骨悚然感觉。太恶毒了，太阴险了。幸亏自己还没进领地就落败了，真要给他闯进领地，然后被引到这里，措不及防下石板砸下来，他就成肉饼了。

　　心里不住的后怕，一边还在想：是谁布置这些阴险的机关的？看一路行来的那些布置，设计者明显是防御构造方面的大师级人物，很懂得运用地形和材料，在有限的空间里布置出最强的防守能力。

　　虽然这只能防备一些低级生物，但已经足够了，有这些布置和准备充足的话，别说自己现在落泊了，就算是以前全盛时期，没有防备的闯进来也只有死路一条。

　　而且看起来，那些防御设置还没修建完毕，一些看起来很不协调的地方，恐怕也是防御设施安设的部位。

　　到底是谁设计的这些机关的呢？普尔森不相信一个骷髅有智慧布置这么复杂的防御机关，出了名死脑筋的骷髅根本不是这种料，别说格里斯区区一个白骨骷髅办不到，就算是黄金骷髅王，也没这个智商。

　　也就是说，这个骷髅后面，还隐藏着一位出谋划策的智者。看着格里斯的背影，普尔森觉得自己这个新主人越来越神秘了。



　　第四十八章 魔纹学

　　普尔森猜对了一半，这些机关确实不是格里斯设计的，他只不过照本宣科。实验室的图书馆里有一本《城市防御体系设计大全》的书，格里斯只不过在里面挑选一些能够用在密封空间，而又有材料可以布置的设计，把它们搬到这里来而已。

　　这是一个以魔法力量为主导的世界，战争与防御自然脱离不了魔法。所有的城市的建造，都和魔法息息相关，比如城墙的防魔处理，没有经过防魔处理的城墙，一个小小的地陷魔法都能让它崩溃。只要把城墙下面的土基掏出一个空洞，城墙自身的压力就会让整截城墙垮塌。

　　进攻和防御都离不开魔法，所以亚力克斯的图书馆里，有很多类似的书籍，看起来和魔法没什么太大的关系，其实却是魔法的深层次运用。

　　在地底下挖坑目的是为了掩人耳目，免得给死亡世界的强大存在盯上了。可是地穴非常不安全，碰到精通土系魔法的法师，几个地动术下去，地穴就得垮塌，跑都没法跑。所以地穴的防魔处理非常必要。

　　像地道入口填充的那些碎石，就是防魔处理里最简单的一种，元素穿透不规则的碎石，威力会大幅度减弱。

　　其次，最常用的是铭刻魔纹。为了抵消魔法力量对物体表面的破坏，最常用最经济的魔纹就是震荡魔纹，这种魔纹没有属性，不需要要先启动，无反筮，布置安全方便等众多的优点，成为了防御魔纹中最常用的一种。

　　它的作用机理很简单，只要事先铭刻在物体的表面，遇到魔法攻击的时候，魔纹马上吸收攻击魔法的元素能量，然后自身震荡起来，从而把魔法震碎。就像用棍子去敲鼓，鼓面震起来又把棍子震开一样的道理。

　　震荡魔纹高速震荡的情况下，没有什么魔法能保持原本的元素结构，火球术砸上去，就变成火焰，爆炸不了了。凤刃一劈上去，马上被震散，就成一股风，什么也劈不开。而震荡魔纹还是靠攻击它的魔法所提供的能量来震荡的，一点成本都不需要付出。

　　原理虽然简单，却非常实用，那些室内的魔法练习场，墙壁全都用这种魔纹加固过。而它的弱点不在于自身，而在于铭刻魔纹的物体。如果用物理攻击在魔纹上划一道痕，破坏它的魔力回路，魔纹就会失效。

　　同时，因为有着吸收攻击魔法的元素能量来启动魔纹这一过程，只要瞬间的冲击力强大到足以破坏主体材质的结构，在震荡还没来得及启动前击碎主体就可以了。

　　这里涉及一个瞬间应力的作用，和主体的材料还有魔法的瞬间冲击力有着密切的关系，简单来说，原本只需要三级魔法就可以击碎的物体，铭刻了魔纹后至少需要五级的魔法才能击碎。三级到五级只相差两级，但困难却翻了不知多少倍。

　　总的来说，震荡魔纹不是最有效的防御手段，但却是最实用，最廉价，最安全的。

　　可惜，整个领地只有格里斯一个人懂得绘制魔纹，这可是一项大工程，需在加固的地方太多了，就算他有着让亚力克斯也妒忌的复刻能力，也没办法缩小工程量。

　　而领地的其他的家伙智力智商都太低了，他想教也无法教。现在好了，普尔森可是个巫妖，智力绝对能够胜任，说不定这种魔纹他早就懂了，就算不懂，格里斯也可以教他，这样一下子分担了格里斯一半的工程量，速度能快上一倍。

　　“这……这个是魔纹？”看着格里斯在石壁上铭刻的符文，普尔森激动得有点颤抖的问到。

　　格里斯猜错了，普尔森并不懂魔纹。整个死亡世界，只有亡灵才有完整的传承体系，其他的生物，更多是凭着口口相传，甚至自我摸索，去掌握各种复杂的能力的。

　　这个世界没有文字，没有书籍，而且很少会有一个真心的，毫无保留的传授知识的老师。这里是死亡世界，弱肉强食才是法则，而且这里的生物都是永生不死的，每多一个掌握力量的存在，就等于多了一个争食的敌人。谁也不会这么傻，教会了学生，饿死老师。

　　所以一般的情况下，只有那些拥有领地的领主，才会有保留的教导向他效忠的子民，这种有保留的教导，肯定不会把最厉害的知识传授下去。想掌握更强大的力量，只能靠自己去搜索。

　　这种知识的传承，效率和安全性非常的低，在危机四伏的死亡世界，也许一个意外，就会让一个掌握独一无二技能的生物消失，从而让这种技能失传。

　　所以整个死亡世界的力量体系发展七零八落，非常的不完整，整个世界都这样，具体到某一个体上，这种情况就更严重。

　　咒语是魔法的语言，那魔纹就是魔法的文字，像震荡魔纹，就是魔法文字按一定的结构组合而成的。学过魔法文字的只要一看魔纹，就可以知道它的作用。

　　普尔森的传承并不完整，只学会了说，却没学会写，根本就不懂魔纹。

　　不过，虽然不懂，但不代表他不知道魔纹的存在。

　　铭刻了一个振荡魔纹，格里斯转过身来向，普尔森说道：“学会它。”

　　“什么？”普尔森以为自己听错了，难以置信的问到。想学习知识，最简单的方向就是向强大的领主奉献忠诚，不过普尔森没想到格里斯这么快就肯教他东西，而且一教就是魔纹这种高等级的知识。

　　如果能学会魔纹，就可以更容易学习和掌握魔法的力量，这可是魔法体系的基础，学会了这些之后，研究和摸索新的魔法肯定会比不懂魔纹的人快许多倍，光是这一点就足够让普尔森激动不已。

　　“学会它。”格里斯重复着自己的话，然后开始在石壁上铭刻第二个魔纹，这一次，他放慢了速度。

　　普尔森心里升起一种难以形容的狂喜。



　　第四十九章 线索

　　魔纹并不是这么容易学会的，不是什么人都有格里斯这种天赋，就像绘画一样，给一幅画作给从来没有学过绘画的人临摹，能画对比例就很了不起的了。

　　魔纹虽然没有绘画那些复杂，但想画得准确也不是件容易的事情，而魔纹一旦不准确，就没有效果了。

　　石壁的魔纹铭刻讲究一个统一性，不能给他做实验，普尔森只好抱着一块石板跟在格里斯的身后，照着铭刻时候的笔划顺序，一笔一划的临摹起来。

　　普尔森以十二分的激情投入了学习中去，花了大半天时间硬生生的把震荡魔纹的结构和笔划背了下来。不过记下来容易，画得准确就很难，这需要时间反复的去练习。

　　日夜不休，足足花了三天时间，普尔森才彻底掌握了震荡魔纹，能够完整的铭刻出来，地穴的加固工作顿时加快了许多。

　　时间一天一天的过去了，很幸运的，这段时间一直没有强大的掠食者出现在领地附近，格里斯的工作进展得很顺利，挖掘的地下堡垒已经初具规模。

　　顺着那条长达数公里的地道向四周拓展，形成一个方圆数公里，深达两百米，有着道条主要通道的地道体系。

　　所有关键部分都经过强化加固，足以承受七级以下的魔法冲击，即使是七级以上的魔法，也需要好几次才能对主体结构制成不可挽回的损坏。而这段时间里，格里斯早就顺着地道撤到魔法无法波及的地道深处去，甚至还可以通过其余的几个出口逃之夭夭了。

　　当然，这种情况只有在碰到不可战胜的敌人时候才会发生，如果是低级的骷髅僵尸，能不能闯得过布满机关的洞口还是个问题。

　　有了这个进可攻退可守，守不住还可以跑的地下保垒，格里斯的安全终于有了保障，不用再像刚回到死亡世界时那样惶惶不安了。

　　现在是时间开始寻找返回人类世界的方法了。

　　像他之前所设想的那样，最快的返回人类世界的方法，只有通过天然的位面裂隙，这样的裂隙肯定存在于死亡世界的某些地方，否则人类世界不会有那些经常出现不死生物踪迹的地方。

　　不过死亡世界的面积太广阔，靠他自已慢慢搜寻，恐怕几百上千年也不一定能找得到。必须借助大量的人力，而这个过程，肯定会涉及到与别的领地的交流，如果没有自保的能力，碰到有人打他主意的话，那就完蛋了。

　　现在勉强有一定的自保能力，可以考虑派出人手去收集情报了。不过格里斯发现，自己现在可以用得上的人似乎只有普尔森一个，只有他有这个智力胜任这种情况的搜寻工作。

　　地穴的主体加固工作基本已经完成，普尔森变得无所事事起来，这段时候，他一直跟在格里斯的身边，话题常装做不经意的往魔纹学方面靠，真的让他给套不出少有用的东西。

　　“你知道哪里有通往人类世界的裂隙吗？”格里斯向他问到，这个巫妖在死亡世界生活了这么久，而且不像格里斯这样整天躲在同一个地方，听他的话，似乎把整个世界都走遍了，可能会有这方面的情报。

　　“位面裂隙我倒知道有几个，但哪个通往人类世界我就不太清楚了，你说的是哪个人类世界？”普尔森问到。

　　“哪个人类世界？人类世界有好几个吗？”格里斯顿时愣住了。

　　“那当然，人类是生命力最顽强，生育能力十分旺盛的物种，哪个世界都有他们的身影，人类占据主导地位的世界就有好几个。”普尔森说到，顿了顿，他又接着说到：“我们这里也有人类，听说他们在灵魂山脉里建起了一座城堡，已经好几百年了。”

　　这个消息比刚才的更让人震惊，难怪普尔森会说人类是生命力最顽强的物种，连死亡世界都能活得下来，还有什么地方难得住他们呢？这可是一个寸草不生的死寂世界，连一个活物都没有，这些人类靠什么活下来的？

　　“听说他们在城堡后面的山谷开辟了一些土地，靠地热和魔法光源种植粮食。”听到格里斯的问题，普尔森不太确定的说到。

　　他除了确定有一批人类在灵魂山脉的深处建了一座城堡外，其余的都是道听途说的，他连这些人类有多少人，来这里有多久了都不确定。

　　“人类吗？不知道他们有没有回到人类世界的方法呢？”格里斯像是自言自语，又像在询问普尔森似的说到。

　　普尔森想了想，说到：“尊敬的主人，他们应该没有这种方法，否则也不会留在这里了，对那些活着的人类而言，我们这个世界的环境实在太恶劣了。”

　　普尔森的猜测非常有道理，格里斯忍不住有点失望，沉默了半晌，他还是问到：“灵魂山脉在什么地方？离这里远吗？”

　　“远，我们这里是死亡世界最边缘的地方，灵魂山脉在中部，去到哪里要跨越半个死亡世界。”说到“半个死亡世界”的时候，普尔森的语调拉得有点高，仿佛那半个死亡世界是多么遥远的距离。

　　虽然不清楚半个死亡世界有多远，但格里斯还是打消了去看看的主意，这一路上不知道穿过多少个强大的领地，冒着巨大的风险，为的只是一个微不可微的可能，太不划算了。

　　格里斯愣愣的坐在地上，发起了呆来。



　　第五十章 钢牙

　　钢牙是一具僵尸，一具铜皮僵尸，一身枯硬的皮肤泛着古铜色的油光，就像风干的腊肉。

　　不过铜皮铁皮这些是人类划分的等级，钢牙并不懂得这些是什么意思，它只知道自己的身体比普通的同类要硬，力气也比它们大，所以钢牙是领主。

　　死亡世界大多类低级不死生物是没有名字的，即使是骷髅王和尸巫王的也不一定拥有自己的名字。钢牙的名字是一个巫妖起来，曾经有一个巫妖经过钢牙的领地，杀死了前任的领主，却在离开的时候看到了钢牙。

　　钢牙有着一口明显修补过的银色牙齿，一张开嘴满嘴银光，非常显眼。当然，僵尸不会去补牙齿，这口钢牙应该是钢牙生前补过的。

　　如此鲜明的特征让那个巫妖非常吃惊，不但没有为难他，还给他起了钢牙这个名字。

　　强者的赐名是一种荣誉，钢牙这个名字就陪伴着它度过了往后的岁月。

　　也许是因为那位巫妖的庇护，还是别的原因，钢牙的领地从此再也没有掠食者现，让它可以在安全的环境中成长，现在的钢牙已经成长到铜皮的最后阶段，慢慢向铁皮等级转变，也许再过几百年，它就可以成为一名铁皮的僵尸王。

　　不过这段时间，钢牙很奇怪的发现，自己派去隔壁领地掠食的属下纷纷有去无回，不知所踪了。

　　一个不死生物想要快速壮大，吞噬同类的灵魂是最快的方法。但一个领地的灵魂有限，全靠自己领地供应，不用多久它就成光棍司令了。虽然钢牙的智力不高，但不能吃光自己手下这个道理它还是懂的。

　　所以从很久以前起，它就纷纷派出自己得力的手下去周围的领地掠食。

　　掠食是一种很普遍的行为，如果是安东尼奥这个灰骨骷髅，它的掠食范围只能局限于自己领地之中，钢牙的实力在附近的领地已经算很强大了，所以它敢掠食别的领地的灵魂。而像普尔森这个巫妖，装备道具完好的时候，除了一些强大的领地不敢招惹外，所有低级的领地都是个掠食的范围。

　　所以掠食者是不分强弱的，越强大的掠食者，掠食的范围就越大。

　　隔一段时间，钢牙就会派出几个强力的属下去附近的领地，掠夺一些灵魂回来供它进食，其中有一个领地在大约一年前，一位强大的存在去过那里，毁灭了整个领地，把所有灵魂都消灭了。幸运的是那位强大的存在并没有过来它的领地。

　　因为所有灵魂都被消灭了，所以有大半年时间，钢牙没再派人去那个领地，直到几个月前，有属下回报，说那个领地的活动再次频繁起来，钢牙才想起派人去掠食，可是奇怪的是，派出了好几批属下，没有一个能回来。

　　有古怪，但钢牙的智力不足以让它推测出发生了什么事，它选择了最直接的方法，亲自过去看看。

　　这几个领地是钢牙传统的掠食范围，自己的地盘它绝不容许别人染指。

　　挑选了十几个强力的属下，又挑选了一百多个最弱小的属下，一行人浩浩荡荡往那个领个地杀去。

　　强力的属下自是用来打败那些可以战胜的敌人，而那些弱小的属下是在碰到不可战胜的敌人时用来抛弃的，钢牙的智力虽然不高，可是存活了这么多年，已经本能的总结出一些活命的技巧，平凡中渗透出一种生存的智慧。

　　这段时间，普尔森已经不再有坑害格里斯而重获自由的念头了，至少暂时不会有，如果有什么人伤害格里斯的话，他还会尽全力保护格里斯的安全，因为他还没有学齐所有的魔纹。

　　好不容易碰上像格里斯这样肯传授他知识的傻瓜，不把存货掏干净，他怎肯罢休呢？反正他拥有无尽的寿命，效忠个一百几十年不算什么，可是学东西的机会几千年也不一定碰得上一个。

　　看到那群僵尸，普尔森第一时间也想跳起来，准备好好的表现，以讨好格里斯，让他能更早的把东西传授给他。

　　不过还没等他跳出来，就被格里斯制止了，来的只是一群僵尸，如果连改造过的骷髅都对付不了它们，格里斯真要考虑这种改造是不是有价值，正好借之群僵尸，来检验一下改造骷髅的战斗力。

　　没有表现的机会，普尔森也不着急，他已经把目标锁定在为首的那具铜皮僵尸身上了。他的死亡炼金术极度缺乏材料，而铜皮僵尸的皮就是很好的一种材料。

　　当钢牙等僵尸进入包围圈后，安东尼奥第一个从沟里跳出来。它身上的明胶保护层已经被它改造得面目会非，本来很均匀的明胶层，在关节的部分被它有意识的加厚。

　　而在膝盖和手肘这些重要的关节上，还被它用皮条仔细的缠绕了好多圈，以防止长期活动后，明胶层与骨胳脱离。这些细节上的修整完全没有格里斯的指导，全部是安东尼奥自己想出来的。

　　这让格里斯非常欣慰，这表明安东尼奥的智力有非常大的成长空间，而且也正在快速的成长中。

　　它手中抄着一根两端粗细不一的硕大骨棒，细的一端双手才握得过来，粗的一端比它的头颅还大，就这样抄着狂扑过去，姿势端是彪悍之至。

　　钢牙没想到竟然会有人埋伏，恐怕就算知道，它也不懂埋伏是什么意思，当上百具骷髅从沟里石头后面跳出来的时候，钢牙一时间愣住了。

　　这些低级的不死生物，一盘散沙就是最合适它们的形容词，看到这些有敌意的人群后，钢牙带领的僵尸呆了一下后，乱烘烘的散了开来。

　　格里斯手下的骷髅就比僵尸们有组织的多了，一部分人挡在前面，一部分人在后面扔石头。

　　荒芜的死亡世界，随处可见的石块就是最常见的武器，捡起就能用，配合骷髅的力气，每一块扔出去都呼呼作响，虽然没什么准头可言，但是在近距离下，杀伤力不容小视。

　　石头挟着凌厉的呼啸声，覆盖了钢牙等僵尸所在的位置，“卟卟卟……”然后一连串石头砸在牛皮上似的闷响。

　　钢牙等僵尸几乎毫发无伤，只有几具僵尸被砸塌了鼻子和门牙，但这对大部分都没有鼻子和门牙的僵尸而言，算不了伤害，反而把钢牙彻底激怒了，仰头发出一声愤怒的咆哮声。

　　“口胡！”



　　第五十一章 俘虏

　　格里斯错估了僵尸的防御力，它们那身被死亡气息侵浸过的皮肉无比的坚韧，比处理过的老牛皮还有过之而无不及，挡不住刀枪劈砍，但钝钝的石头还是卓卓有余，僵尸最不怕的就是这种钝器的冲击了。

　　愤怒的僵尸们散乱的扑了上来，支着它们冲利的双爪，就要把眼前的骷髅们撕成碎片。

　　骷髅位于不死生物最低那一级并不是没有道理的，即使这些只是多一了层皮肉的僵尸，就是不普通骷髅可以抗衡的，它们皮粗肉厚，赤手空拳的骷髅几乎没有伤害它们的方法。而骷髅没有防护的骨骼更挡不住它们的撕扯。

　　一般情况下，一群普通骷髅不一定能杀得了一具僵尸，不过只要杀得了一具，就能杀得了全部，因为骷髅唯一比僵尸优胜的地就是身手比较敏捷，骷髅只需要负担骨骼的重量，身体可比僵尸轻多了。如果能伤害得了僵尸，那它们连跑都跑不掉。

　　这是钢牙这么多年来总结出来的经验，所以它才敢大摇大摆的亲自带人来看个究竟，因为它知道这个领地已经没有领主了，就算有领主，也伤害不了它，所以它无所畏惧。

　　可惜，这个领地已经没有普通骷髅了，在格里斯的领导下，这个领地的骷髅超出了钢牙等僵尸的理解。

　　不说后面那些扔石头的，就说挡在前面的那些骷髅，它们竟然每一个都有武器。敲成片状的石片一边磨利，一边绑在骨棒上，就成了石斧。条状的石条一端磨尖，绑在骨棒上就成了石矛。

　　一群抄着石斧石矛的骷髅捅穿了那些冲在最前面的僵尸的身体。

　　虽然号称铜皮僵尸，但也只是号称而已，即使是钢牙自己，身上的皮肉也没有铜铁那种防御力，更何况那些普通僵尸，充其量也就和皮甲差不多，赤手空拳奈何不了它们，有武器在手就不一样了。

　　石矛撕裂了它们的皮肉，穿进了身体里去，在它们还没反应过来的时候，奋力再捅，石矛穿过它们的身体，把它们串到上面。扛石斧的紧随而上，抄着石斧专往脖子的位置砍去，三两下破开皮两，整个脑袋砍了下来。

　　冲在最前面的都是钢牙得力的属下，可是一个照面，就被放到了三五个，震惊得其余的僵尸茫然无措，这个结果超出了它们的认知，什么时候僵尸反而不是骷髅的对手了。

　　就连钢牙一时间也反应不过来，不过安东尼奥并没有留下太多的时间让它思考，冲到它的身边，大棒子抡了过去。

　　安东尼奥的骨棒被格里斯修整过了，粗的那一端的骨节上被敲出一个个小孔，上面插着碎石片，尖利的一端露出外面，看起来狰狞无比，杀伤力比狼牙棒毫不逊色。

　　皮粗肉厚是僵尸的一大优势，经常战斗的僵尸很懂得利用这种优势，很少去抵挡敌人的攻击。钢牙也一样，不招不架，自顾自的伸手抓向安东尼奥。

　　骨棒狠狠的敲在钢牙的脸上，血就没有了，碎肉倒是不少，一阵肉碎纷飞，钢牙的脸上给刮出好几道刮痕，彻底毁容了，而它的身躯也被沉重的力道抡得向后一仰，蹭蹭地退了两步。

　　不过钢牙的脸皮实在是太厚了，骨棒顶端插着的那些碎石片竟然被刮掉了好几颗，一整面的牙给刮没了。

　　一时间给敲蒙了，晃了晃脑袋才回复过来，满脑子迷惑的望向安东尼奥手中的大棒子。

　　会用武器的骷髅并不是没碰过，但安东尼奥的表现明显超出了一个普通灰骨骷髅的层次，这一下力度之重，连它都有点承受不了。

　　难道面前这个是领主？不对，虽然表面裹了一层它不认识的东西，但安东尼奥的灵魂强度明显没有达到领主的级别。

　　还没等它想明白是怎么回事，安东尼奥的大骨棒又敲了下来。

　　吃了一次亏的钢牙没敢再用脸去接，它的双手抬起来护到脸上。

　　卟的一声闷响，骨棒砸在它的手腕上。

　　口胡！钢牙双臂一张，一手架开大骨棒，一爪抓向安东尼奥的头颅。

　　僵尸最有攻击力的就是它们的爪子，那在死亡气息侵浸下的双手，指骨突出皮肤，结成坚硬无比的骨指，奋力之下甚至能洞穿岩石。

　　等级越高的僵尸爪子越坚利，要是到了尸巫王的境界，断金切玉都不成问题。

　　真要给抓上，安东尼奥的头颅肯定会给洞穿几个指洞。

　　可惜，还没等钢牙伸出爪子，安东尼奥就溜到它伸手不及的地方了。这个灰骨骷髅大大的狡猾，当初刚碰到格里斯的时候，偷窥了一眼就转身逃跑，虽然没跑掉，但也可以看出它的性格，怎么可能这么容易让钢牙伤到呢。

　　骷髅唯一比僵尸优胜的地方就是灵活性，闪避起来，钢牙再多几只手也逮不住安东尼奥。

　　看到敲了自己一棒的敌人竟然毫发无伤的跑掉了，钢牙很生气，支着双脚大步朝安东尼奥追去。

　　再怎么大步，钢牙也追不上一具骷髅，僵尸身上的皮肉虽然防御很强，但也制成了关节屈伸的障碍，它的膝盖是直的，怎么可能跑得过骷髅呢。

　　还没跨出两步，安东尼奥已经跑出七八米，转过身好整以暇的举着棒子等着它。

　　如果钢牙的智力再高一点，它就不会埋头直冲了，可惜以它的智力，这种情况下根本不会想得出别的应变方法，只会朝前冲。

　　安东尼奥抄起骨棒，用力往后挥动，肢体扩展的时候把裹在身上明胶越扯越紧，扯到最紧的时候，安东尼奥顺势向前一挥。

　　安东尼奥的智力水平由此可见一斑，别的骷髅都不会利用明胶的这种弹性，只有它会，这也是为什么钢牙觉得它的力量和领主级别的骷髅差不多的原因。

　　钢牙一直盯着安东尼奥，怎么可能再被砸中呢，双手一架，挡住了骨棒。不过同样的，还没等它伸出手，安东尼奥又跑到了它够不着的地方了。

　　怒火在它的灵魂之火中熊熊燃烧，什么都不管不顾了，埋头就追在安东尼奥的身后，也不理追不追得上。

　　追着追着，不知过了多久，突然脚下一紧，失去平衡一下子栽倒在地上，回头一看，脚下绊了一根皮绳，七八个拖着皮绳的骷髅正围上来。

　　钢牙脑里顿时冒起一串大问号，它的同类全都不见了。

　　拿着皮绳的骷髅们把皮绳扔过来，想套在它身上。钢牙咆哮着，想甩开那些皮绳，安东尼奥却趁机跑了回来，大棒子抡起就直往它头上敲。

　　钢牙挡住棒子，撑起身想扑向安东尼奥，没想到脚上又是一紧，缠在脚上的皮绳又把它拉趴下了。

　　钢牙连忙弯下腰，想扯断脚上的皮绳，但安东尼奥的棒子又在狠命敲它的脑袋。顾了脚顾不了头，钢牙委屈死了，愤怒的咆哮两声，谁知又两道皮绳搭到它的身上，把它的双手缠住了。

　　不一会儿就把钢牙缠得结结实实，像木乃伊一样动都没法动了。围捕它的骷髅们散开后，愤怒的支起头来的钢牙这才发现，它带来的那些同类几乎和它一个待遇，全都给绑成一团扔到了一边。感情不知不觉同，它的那些属下全给收拾了。

　　“口胡！胡！胡胡！！”奋力的挣扎着，咆哮着，试图要挣脱身上的皮绳，其实直到现在，它那可怜的智力还是没搞清楚发生了什么事，从有记忆以来，它还是第一次被人绑起来，甚至它连绑在身上的是什么东西都不认识。

　　“喀～梆～！”安东尼奥非常恶劣的学着钢牙的样子张大嘴口，可惜没皮肉的它无法发出像钢牙这样的咆哮声，只撞得牙齿喀喀作响，差点还咬断了一颗，气得它在钢牙的头上狠狠的敲了一记。

　　“吼！”格里斯在灵魂里朝着安东尼奥吼了一声，制止它这种虐待俘虏的行为。和这些智力低下的同类打交道久了，格里粗鲁了许多，很多时候，简单而粗暴的吼叫咆哮更容易让它们接受。

　　被格里斯吼得太多，安东尼奥已经习惯了，毫不在意的又在钢牙的头上敲了一下，这才转身走到一边去。



　　第五十二章 死亡炼金术

　　“伟大而康慨的主人啊！”见大事已定，普尔森连忙蹦出来，一个马屁先拍上去：“这具铜皮僵尸的皮您可以赐给我吗？您的仆人普尔森非常需要合适的材料去施展死亡炼金术。”

　　“死亡炼金术？”格里斯闻言不由一愣。跟在亚力克斯的身边时，炼金术他就见得多了，死亡炼金术和炼出金术有什么差别？

　　“您不知道死亡炼金术？”恭敬的语气中带着一丝藐视味道，虽然他搞不懂格里斯这个白骨骷髅为什么会有这么高的智力，更想不通格里斯怎么会懂得魔纹这么复杂的东西，但他不认为，格里斯有能力理解什么叫炼金术，那可是比魔法更神秘和复杂的体系，能把平平无奇的东西变成具有神奇威力的力量。

　　格里斯摇摇头，他只懂炼金术，做为亚力克斯的助手时，他就整天和炼金术打交道，凭他那变态的记忆力，几乎尝试过的炼金术，所有的步骤和过程他都记得比亚力克斯还清楚，光从实验的操作水平来说，他绝对亚力克斯这个大魔法师还要高。

　　“这是一门神奇和复杂的高深学问，您想理解恐怕比较困难，不过不用担心，您忠诚的仆人，普尔森就是一位出色的死亡炼金术士。”虽然垂着头，但普尔森的语气完全是居高临下，他在鄙视格里斯。

　　格里斯转过头来，上上下下认真的打量了普尔森几眼，忽然问到：“你懂炼金术吗？”

　　死亡炼金术就是在炼金术的基础上发展起来的，主要的思路和概念差不多，不过因为材料和设备的关系，两者在具体的操作上就差了十万八千里，所以说懂嘛，普尔森肯定懂一点点，但这一点点只能算个大概。

　　“大概知道一点。”不知道格里斯为什么会这样问，普尔森只好如实回答。

　　“死亡炼金术和炼金术有什么差别？”得到肯定的答复，格里斯便问到，普尔森刚刚说他无法理解，但如果死亡炼金术和炼金术差别不大的话，那他肯定可以理解的。至于普尔森语气中的不屑与鄙视，说实话，格里斯根本没听出来。

　　虽然偶尔鄙视一下格里斯，但格里斯的询问，他也不敢不答，他的誓约之火还掌握在格里斯手上的。

　　思索了一会儿，普尔森才说到：“死亡炼金术又叫做亡灵炼金术，主要是以灵魂，尸骸，死亡气息等等与死亡和灵魂有关的东西为主要材料，通过一系统的方法改变材料的特性的一种方法……”

　　格里斯顿时明白了，这根本就是炼金术，只是材料和工具不一样而已，亚力克斯的实验室有一大堆烧瓶试管之类的工具，死亡世界应该没玻璃吧？

　　格里斯点点头，示意自己明白然，然后接着一句：“这个僵尸不能给你。”

　　刚被打断话头的普尔森顿时有着什么东西堵住嘴巴，想吐又吐不出来的感觉，他一开始的打算就是希望格里斯能把这个铜皮僵尸赐给他，用来炼些防身的道具，想不到自己费了半天劲，最根本的目的却没达到。

　　格里斯其实也很想见识一下所谓的死亡炼金术，不过这个铜皮僵尸却不能给他，这具僵尸的灵魂强度已经到了领主级别，看它带着这么多的属下，显然也是一方领主，格里斯现在急需增强自己的势力，带人去进攻别的领地，动静太大，现在这批送上门来的僵尸来的正是时候。

　　一百多具僵尸，一具一具去收服太费时间，如果能收服一个领主，就等于直接收服一个领地，收服了这具铜皮僵尸后，不光是眼前这一百多具僵尸，连它们领地没跟过来的僵尸也全都归到格里斯的手下了。用一个领地去换一个见识死亡炼金术的机会？格里斯才不会这么傻，何况死亡炼金术也不一定需要这具铜皮僵尸才行。

　　钢牙看着走到它身前这个穿着铠甲的东西，愤怒的张开它那整齐的银色牙齿的大嘴，扭动身躯想扑上来咬，嘴巴是它现在唯一可以动的武器了。

　　可惜，全身都被绑住的怎么可能咬得到格里斯呢，迎上来的是一只穿着铁靴的大脚，一下子把钢牙的牙踩掉了一大半，鼻子眼睛什么的全陷了进去，这下钢牙估计得改名叫没牙了。

　　钢牙一下子蒙了，感情这个穿铠甲的东西更不好惹啊。

　　踩着钢牙的脑袋，格里斯用在灵魂中向钢牙咆哮着，大概的意思翻译过来就是：“听不听话！？”

　　钢牙堂堂一个僵尸领的领主，怎么可以这么轻易屈服呢？猛的一甩脑袋，挣脱格里斯的大脚，张嘴又咬了过去。

　　啪！大脚又踩上它的脑袋，把它的头踩进了干硬的地里。

　　“吼吼！”格里斯的灵魂吼着。

　　“口胡！”钢牙更大声的吼了回来，它可是领主级别的不死生物，灵魂可比格里斯的旺盛多了，吼声也更震撼。

　　“多，弱，不听。”钢牙吼完后，还用一些非常简单的词汇表达了一些意思。

　　果然不愧是领主级别的僵尸，智力又高了很多，竟然还能表达自己的意思，虽然只是些非常简单的词汇，可是足够让格里斯意外了。

　　词汇虽然很简单，不过格里斯还是听明白了，它是在说格里斯这边人多欺负人少，而格里斯比它弱，所以它不会屈服。

　　低级不死生物的智力不高，不过它们都是死脑筋，很难真心臣服在比自己更弱的灵魂之下。

　　格里斯有十几种方法可以让钢牙臣服，不过最简单的一种就是公平的情况下战胜它。格里斯灵魂里吼了一声，示意手下的骷髅把它放开。

　　一少了束缚，钢牙挣扎几下，松出手，几下就把身上的皮绳扯断了。

　　“口胡！”重获自由，钢牙第一个动作不是攻击格里斯，而是转身，急步，挤开身后包围它的骷髅，使出这辈子最快的速度，往来路狂奔而去。

　　钢牙智力是不高，但绝对不傻，这种形势摆明有输无赢的局面，就算它能打败格里斯，也很难在众多骷髅的环视下击败那个拿骨棒的灰骨骷髅，实际上，这次击败它的应该算是安东尼奥才对。

　　钢牙简单的智慧能想得这么多已经很不错了，可惜它还是想漏了一点，僵尸怎么可能跑得过骷髅呢？

　　蹭蹭蹭几下，安东尼奥已经跑到它的身后，挥起骨棒准备就向它的头上敲去。



　　第五十三章 臣服

　　“吼！”格里斯咆哮了一声，制止了安东尼奥，让它动手，到时钢牙肯定又会不服，还不如自已直接动手。

　　灵魂在吟唱着，以前亚力克斯听不到格里斯的灵魂吟唱，以为它是在默发魔法，其实不是了，格里斯也是需要念咒语，只不过是用灵魂在念，速度快很多。

　　习惯用灵魂倾听的不死生物都可以清晰的听到格里斯的吟唱：无所不在的土之精灵，吾以格里斯之名义……其实格里斯一直搞不明白咒语到底是怎么回事，以前他“以亚力克斯的名义”，魔法有效果，以自己的名义，同样有效果，但取消这一句，咒语就没效果了。

　　钢牙忽然发现，自己脚下坚硬的地面竟然变得松软无比，四周的沙土迅速往中央流去，一下子把钢牙的双脚带着往下陷去。

　　流沙术是一个可强可弱的魔法，最弱的威力范围只有一两米，波及的范围越大，破坏力也就越大，威力最可怕的时候会变成范围阔达数公里的土系禁咒——流沙地狱，这可是能把整个城市都吞噬的恐怖魔法。

　　钢牙第一次见识魔法是在那个为它取名字的巫妖手上，这种神秘而强大的力量，让钢牙一辈子都记忆犹新。再一次感受到魔法的力量，钢牙一时间连挣扎都忘记了，眼睁睁的看着流沙把自己的下半身吞噬，一直吞到腰部才停了下来。

　　格里斯走到钢牙伸手爪不到的地方，弹出骨刺，顶在它的额头，灵魂咆哮着：“听不听话？！”

　　钢牙那原本凶厉的灵魂波动消失了，取而代之的是一丝畏缩：“魔……法？”魔法这个词汇费了钢牙好大一阵功夫才想得起来。

　　一听到这句话，格里斯就意识到，钢牙害怕魔法。

　　其实很多人都害怕魔法，因为魔法代表着一种力量，任何生物都害怕强大的力量，只不过钢牙对魔法有心理阴影，反应激烈了点。它的前一任领主，就是丧生在那个巫妖的魔法下，灵魂都被掏出来。

　　害怕就好办，一手用骨刺顶着钢牙的额头，另一只手掌心向上虚握着，腾的一下，掌心冒起了熊熊的火焰。

　　把掌心的炙热火焰缓缓的靠向钢牙，让火焰的热量灼烤着钢牙的灵魂，格里斯再次问到：“听不听话？！”

　　钢牙的注意力瞬间全被那团火焰吸引去了，恐惧的尖啸了一声，拼命的挣扎起来，试图离开那图火焰远一点。

　　可是它的下半身已经陷入了地里，这种程度的束缚对骷髅而言不算什么，关骨屈伸着挣扎一下就出来了。可是僵尸就不行了，它们的关节无法大幅度的屈伸，全身硬邦邦的，根本跳不出这样的沙坑。

　　感受着越来越近的火焰那逐渐增强的热度，钢牙越发用力的挣扎，可是仓促之间根本不可能挣脱沙坑，反而越陷越深，惊慌之中，它甚至连格里斯的威胁都没有听到。

　　直到格里斯第二次用灵魂把那个问题咆哮出来，慌乱中的钢牙这才听清楚，犹豫了一下，但看着几乎烧到它脸上的火焰，最终还是奋力吼到：“听！火……热……远！”

　　钢牙屈服了，在臣服与消亡之间，它选择了前者。

　　格里斯停止把火焰移向钢牙，但也不移开，钢牙的智力显然要比安东尼奥的高一点，能运用一些简单的词汇来表达自己的意思，不知道它懂不懂忠诚誓约呢？

　　试探的要求钢牙奉献誓约之火，可是它却对誓约之火这个词汇感到一片茫然，显然并不懂得奉献誓约之火的方法。

　　“睿智的主人，领主或以下的骷髅和僵尸是不懂得奉献誓约之火的。”这么简单的常识，这个骷髅竟然不懂，普尔森再一次在心里鄙夷一下。

　　真搞不懂这个骷髅，整这么多低级的僵尸骷髅干什么，就算整个领地的骷髅和再多一倍数量的僵尸加起来，也不是全盛的自己的对手。即使是现在的自己，只要格里斯和那条骨龙不动手，他就有把握全灭整个领地的骷髅和僵尸，最多只是多费点功夫。

　　这些低级的不死生物，在死亡世界只是属于食物，格里斯整得再多，碰到高级不死生物时就是一堆炮灰。

　　可惜的，不能得到誓约之火，这种隶属的关系就始终有隐患，它可以向自己臣服，同样也可以向更强大的存在臣服，就算背叛，格里斯也没有有效的惩罚手段。

　　这并不是忋人忧天，因为格里斯最直接的灵魂强度很弱小，还不及安东尼奥这个灰骨骷髅，更别说钢牙这个领主级别的僵尸，而不死生物更多是通过灵魂强度来观察对方的强弱。

　　格里斯掌握了魔法的力量，实力并不能用灵魂强度去衡量，但别人看不出他的实力，肯定不会轻易向他屈服。换作一个骷髅王或尸巫王之类的过来，不用这么麻烦，只要吼一声，钢牙就动都不敢动了，别说反抗。

　　就连安东尼奥，真正臣服的也是苏珊娜那条骨龙，只不过骨龙很听格里斯的话，由格里斯行使它的主人权利而已。

　　幸好钢牙的智力比较高一点，没安东尼奥这么死脑筋，否则不可能向灵魂比它弱了几阶的格里斯屈服。但这种没有强制力的隶属关系，碰到更强大的压力时，很可能会有叛变的可能。

　　是时候要想办法提升一下自己的灵魂强度了，在魔力无法增强的情况下，增强灵魂强度也是一种增强实力的有效方法。



　　第五十四章 怨灵尖啸

　　带着安东尼奥等骷髅和钢牙等僵尸回到领地中心，只见地下堡垒的地穴口，一大堆的骷髅围在哪里，不吵也不闹，也不知道在看什么。埋伏钢牙等僵尸的时候，格里斯只带了一百多具骷髅过去，余下的六百多具骷髅依然在地穴里挖着洞，怎么现在都跑到出口来了？

　　发生什么事？格里斯灵魂一紧，马上提高了警惕。不过看那些骷髅表现，似乎不像发生危险的样子。

　　地穴出口正发生一件围观事件，数百具骷髅正团团地围着一具白骨骷髅，那具白骨骷髅灵魂不停的吱吱喳喳的，似乎是在述说一件什么事，可惜它的词汇太匮乏，根本不足以清楚的陈述一件事。

　　不过这已经够格里斯惊奇怪了，陈述事情本身已经是比较复杂的行为，以这些骷髅的智力，应该是不足以进行这种行为。

　　可是这个骷髅却真的是在陈述某件事，虽然匮乏的词汇不足让它表达清楚自己的意义，这个骷髅的智力明显超出了它应有的水平。

　　其实这并不是个别现象，这段时间以来，格里斯常常感觉到领地里的同类，智力水平都似乎在提高，只不过这一直是他的感觉，没办法去比较，直到现在这个在陈述事情的骷髅才让格里斯确定，领地的同类智力水平真的是在提升。

　　为什么会产生这种情况呢？如果只是个别的现像，还可以用灵魂质量之类的理由去解释，可是这种整体的变化，显然是有某种原因导致的。

　　整个领地的骷髅都从事了地穴的开掘工作，难道劳动可以提升骷髅的智力？这不奇怪，格里斯实验室里就看过一本讲述人类本源的书籍，里面就有过一个观点，说是人类的劳动导致了人类智慧的增长，虽然这种观点被主流学术界嗤之以鼻，但也讲述了一个可能。如果人类的智力可以在劳动中提升，那骷髅的也有这种可能。

　　还有一个原因就是地下堡垒有古怪，在里面呆久了才导致智力提升。可是格里斯在里面呆的时候也并不比其它骷髅短，为什么感觉不到自己智力有变化呢？

　　百思不得其解，不过唯一可以肯定的是，领地的同类智力真的增长了，大概从弱智的水平，提升到人类婴儿的水平。

　　从这个骷髅的陈述里，格里斯听到最多的词汇是“洞”“掉”“散了”这几个词，难道是某个骷髅掉到某个洞里摔散架了。

　　地下堡垒哪来能把人摔散架的洞？虽然这段时间的工程让地下堡垒不断的向下延伸，但向下的通道都做了阶梯和斜坡，想摔也摔不到底。

　　“怎么回事？”格里斯拨开人群，走到那个骷髅身前问到。

　　“洞”“掉”“散了”“深”“吵”。那个骷髅再次反反复复的重复这些词汇，格里斯费了好大的劲才听明白，应该是有骷髅掉进一个洞里摔散架了，那个洞很深，洞里很吵。

　　不过这只是格里斯的猜测，真正的情况还要亲眼看过才知道，这个地下堡垒哪来什么洞啊？

　　为了防止意外，格里斯把自己能拿的出的最强阵容召集了起来，骨龙苏珊瑚，巫妖普尔森，安东尼奥和刚加入的钢牙，钢牙手下那一百多具皮粗肉厚的僵尸也全部带上，碰上危险的时候能挡久一点，同时抽掉一部分骷髅放到地下堡垒的机关控制部分，如果碰上危险就迅速退回来，利用这些机关来防御。

　　地下堡垒的入口在领地中心那两座丘陵的中间，不过那座丘陵只高出了地面二三十米，根本没有太大的扩展空间，所以除了入口的那个防御斜坡处，整个堡垒是不断向下延伸的，主通道就已经深入地底一百多米了，在这个基础上，格里斯还让在不断的向下挖，反正主体工程差不多完成了，多出来的劳动力闲着也是闲着，能挖多少是多少。

　　格里斯真正的想法是把堡垒扩展成一个地下城，只是这个目标太遥远，格里斯最希望的还是尽快找到回人类世界的方法，没时间费这种工夫，所以只把那些闲展的劳动力投进去而已。

　　而现在，这些拼命挖坑的骷髅们，似乎把地底挖穿了。这是格里斯第一眼看到这深不可测的坑洞里，心里冒出的第一个想法。

　　整个坑洞大约四五米的直径，不规规的斜斜延伸到眼睛看不到的地底深处。要知道，不死生物是用灵魂来观察外界的，它们的视线距离比人类的肉眼要远得多，而且不太受黑暗的影响，除非是特别强烈的光芒，才会让它们看不见东西。连格里斯都无法用肉眼看得到坑洞的尽头，可想而知这个坑有多深。

　　没有人知道死亡世界的地层有多厚，至少格里斯不知道，真要的挖穿了，那这个坑洞又会通向什么地方呢？

　　因为这个坑洞是斜斜伸延下去的，垂直到坑壁斜面的距离大概有二三十米，一具骨架摔在下面的坑壁上，全身散成无数片，有些骨骼甚至都不知道弹到哪里去了，只剩一个头颅还完好的，颌骨一张一合。

　　忽然，一阵猛烈的风从坑洞深处吹出来，刮出一阵凌厉的呼啸声。

　　格里斯心中一动，顿时明白那个骷髅所说的“吵”是什么意思了，刮出来的风除了带起凌厉的风声外，里面还挟杂着杂乱无章的灵魂尖啸。

　　普尔森静静倾听了一会儿，忽然说到：“是怨灵的尖啸。”



　　第五十五章 数之不尽

　　尸巫会把没智慧的分类为僵尸，有智慧的分类成巫妖，亡灵也是这样，他们把有智慧的灵体分类为亡灵，没有智慧的分类为怨灵，本质都是不依托实物而存在的灵体。

　　如果人类世界是人类占据主导地位，那么死亡世界，占据主导地位的就是亡灵，他们天生就拥有完整的意识和极高的智力，并且是整个死亡世界唯一拥有完整传承体系的物种。

　　人类能在人类世界占据主导地位，是因为数量，而亡灵靠的却是智慧，他们的数量和满世界的骷髅僵尸相比，根本是微不足道。

　　死亡世界，数量最多的其实并不是骷髅，而是怨灵，它们是由一片片残破的灵魂碎片所化生而成，没有形体，没有智慧，只会凭着一些残缺的本能而活动，怨灵充斥着整个死亡世界，随处可见。

　　不过，因为怨灵并不拥有完整的灵魂之火，很多时候，它们甚至不被认为是一种物种，它们地位更像人类世界那些连蝼蚁都不如的小草树木。

　　然而草木之类的，还有生物依靠其为生，而怨灵，即使是最饥不择食的掠食者，也不愿意用它们充当食物，它们残破的灵魂碎片携带着偏执的负面情绪，能让最铁石心肠的灵魂也为之烦躁。没有谁愿意为那一丁点灵魂能量，却忍受这种让人烦躁不安的负面情绪。

　　在风中挟杂的尖啸声，表明了坑洞下面肯定聚积了一群数量非常庞大的怨灵，否则尖啸声不可能如此的杂乱无章。

　　和骨骼尸骸一样，怨灵也是死亡炼金术最常用的材料之一，只是因为数量太多了，没有什么价值。只有当数量特别庞大的时候，才值得花费工夫去收集一下。

　　格里斯从地上捡起了一块石头，在上面放了一个侦测术，然后用力的往坑洞下扔去。

　　石头落到坑壁，又反弹到对面的坑壁，就这样弹跳着滚进坑洞的更深处，激起一连串的碰撞声。

　　碰撞声持续了很长时间，声音也越来越遥远，因为连串碰撞的关系，格里斯附在石头上的侦测术支撑没多久就失效了，可是直到魔法失效，石头还没落到尽头。

　　普尔森为之咋舌，这个洞得多深啊？侦测魔法失效之前已经落下了四五公里，这还没到尽头。虽然是坑洞是倾斜的，但垂直距离恐怕也有二公里以上，那就是两千多米的深度，难道这个洞是通到地心的吗？

　　这么远的距离，那些怨灵的尖啸还能随着风传到这里来，其真正数量可能比原先想象的还要庞大数倍。

　　怎么办？望着深不可测的漆黑坑洞，格里斯的灵魂急速律动起来。地下堡垒可是他在这个世界安身的基础，没有地下堡垒的庇护，一碰到强大的掠食者，他就回旋的余地都没有，所以绝对不能轻易放弃。

　　思索了好半晌，格里斯决定还是先下去看看再做决定，至少要探清楚下面有什么不可招惹的强大存在，否则这样丢在这里，只会成为一个巨大的隐患。

　　“普尔森，你探路。”格里斯打定主意后，当场命令到。

　　“啊？！”听到格里斯的命令，普尔森还以为自己听错了，难以置信的惊叫起来，格里斯竟然叫他去探路。探索这种未知的地方，探路是最危险的工作，随时都会有意外发生的。

　　虽然他已经效忠了格里斯，不死生物间的效忠可没什么权益可讲的，地位就等同于人类世界的奴隶，背黑祸你来，送死你去是最正常不过的。可问题是格里斯手下一堆的骷髅尸巫，为什么会让自己这个巫妖去探路，这不是大材小用吗？

　　“下去。”看到老巫妖没有动作，只是愣愣的望着他，格里斯不由催促起来，这里面只有他和老巫妖才有急速下降的能力，羽落术可以让他们无视这个坑洞的深度，一级级的跳下去。

　　安东尼奥和钢牙这些骷髅僵尸可没这个能力，只能慢慢的爬。等它们爬到下面天都黑了。

　　纵使心中非常不情愿，但普尔森也不敢违背格里斯的命令，嘴里念颂了着，施加了几个护盾和羽落术在身上，率先跳进了坑洞之中。

　　坑洞的直径大概有十来米宽，呈不规则的椭圆形，几乎是笔直的斜入地底深处，越往下，坑洞的直径越宽大。

　　格里斯跳到下面那个摔散架了的骷髅旁边，捡起它的头颅扔到上面后，才接着往下走。

　　他的这个举动让普尔森非常不理解，这种低级的枯骨骷髅摔坏就摔坏了，有必要救它吗？每个月死亡世界都会催生数以百万计的这种低级骷髅，除了沦为高等物种的食物，这些骷髅一无是处。

　　“没见过世面的骨头架子。”普尔森在心里腹议着，同时为自己的遇人不淑而哀叹。

　　这个坑洞无比的漫长，普尔森在前小心翼翼的下落，可是直到落下了好几千米的距离，也没看到坑洞的底部，只不过越往下，坑洞的空间越宽阔，这一端到另一端的距离最长已经达到上百米。

　　一路跳下来，他们就陆续看到一些的怨灵，怨灵有着半透明的雾状形体，当然，这是因为他们是不死生物，才能通过灵魂感知到怨灵的了在，如果是普通的人类，用肉眼是无法发现这些怨灵的。

　　在他们的灵魂感知下，在地面上一只只飘荡的怨灵，在这里却是一团一团的出现，它们纠缠一起，声斯力歇地发出凄厉的哀嚎。

　　越往下走，这些一团团的怨灵数量就越多，直到后来几乎充斥了整个坑道。

　　“数量至少有五六百万只。”普尔森暗暗估量了自己能看到的怨灵，数量已经高达数百万，而坑道此刻还没有到尽头，在看不到的坑道尽头，怨灵的数量恐怕还要翻个几倍。

　　一两只怨灵没什么价值，因为它们比最低级骷髅还要没用，甚至都不被承认是不死生物的一种，但是数以百万计的怨灵聚集在一起，价值就不可估量了。

　　虽然这些充满怨念的灵魂碎片，不能吞噬掉以壮大自身的灵魂强度，可是如果把这些怨灵聚集在一起，提炼一下的话，就是非常好的炼器材料，甚至光用怨灵就可以提炼出怨灵珠，那可是用来制作法杖最好的魔力增幅材料。

　　而且还可以刺激这些怨灵，让它们相到吞噬，最后很有机会可以诞生恶灵，那可是天生拥有强大精神力，擅长使用精神攻击的生物，如果经过训练，那可是能让骷髅王甚至巫妖王都退避三舍的可怕存在。



　　第五十六章 怨灵珠

　　骷髅是免疫魔法伤害的，用火球来射击骷髅，可以把它们炸散，但绝对不会把它们引燃。这个过程，产生作用力的是火球爆炸的冲击波。而冲击波是属于物理伤害了。

　　而没有形体的亡灵是免疫物理攻击的，剑棍之类的武器根本砍不到他们。

　　但是整个死亡世界所有的生灵，包括这些不被承认的怨灵，都无法免疫精神攻击。只要有灵魂的生物，都无法无视这种直接攻击灵魂的攻击方式。

　　所以一个恶灵，很多时候甚至要比骷髅王或巫妖王这些上位不死生物更加可怕。

　　普尔森非常心动，丢失了几乎所有道具的他现在急需各种材料，数量如此庞大的怨灵集群对他而言简直是一个宝藏。如果不是格里斯还跟在后面，他就要下手收集这些怨灵了。

　　越往下，怨灵的数量果然翻倍地增加，密密麻麻的遮蔽了整个空间，这些半透明的烟雾状灵魂碎片，竟然把视野全部遮住，可想而知数量有多庞大。

　　不过数量越多，普尔森就越兴奋，这些怨灵足够他去制炼上无数只恶灵，训练过之后组成一队恶灵大军。嘿嘿，那个夺走他领主之位，把他赶出领地的家伙还需要放在他眼里吗？

　　倾斜的坑道壁转为水平，终于到底了，这个坑洞通到这里，足足有十几公里，如果计算起垂直深度的话，恐怕也不少于五千米，五千米的深度，真让人怀疑这里是不是直通死亡世界的地心了。

　　因为在后半程，数量庞大的怨灵遮蔽了视野，所以直到下到尽头，他们才发现原本细长的坑洞，不知什么时候开始变成了一个一眼望不到对面的庞大的地下空间。

　　怨灵漫天飞舞，遮天蔽日，视野所及之处全部充斥着一团团的烟雾，只有很偶尔露出的空隙，才能让他们一窥这个庞大地下空间的一角。

　　格里斯还说下来探路，可是现在不把这里的怨灵清干净，根本找不到路。

　　“主人，怨灵挡路，无法再往下探查了，我们是不是先把这些怨灵先收集起来？”普尔森说到。

　　“收集怨灵？”格里斯也正为这些遮天蔽日的怨灵而为难，一听到普尔森的话，他倒好奇起来：“怎么收集？有什么作用？”

　　“作用太多了。”普尔森一时不知从何说起，死亡炼多金术离不开骸骨怨灵，大部分的死亡炼多金术，都需要到怨灵，不过需求量并不多，随便几个就够了。大量的怨灵一是可以用来炼制怨灵珠，二是可能炼出恶灵，这两样都须要数量非常庞大的怨灵。

　　很多年以前，普尔森就花费过很多的精力去收集过怨灵，足足费了他好几年的时间，才收集够制炼一颗怨灵珠的怨灵，可惜那颗怨灵珠镶嵌到法杖，一起被侵占他领地的那个家伙抢去了。

　　之所以要花费这么多时间和精力，主要是因为需要的数量太大，怨灵虽然随处可见，随便哪个领地翻个一百几十个是轻而易举，但要收集个数万只就不是那些容易了。炼制一个怨灵珠起码需要五六万只怨灵，当时的普尔森，时间大部分是浪费在寻找怨灵的路上了。

　　如果当初能找到这种怨灵密集的地方，哪里需要几年，一天就够炼制好几年怨灵珠了。

　　“收集怨灵的方法很简单。”边说着，普尔森张开嘴巴，在手掌上轻轻吐了口气，吐的不是空气，吐的是灵魂的气息。这道灵魂能量在普尔森的手掌上腾的燃起了幽蓝的火焰，映亮了四周的一团团的烟雾。

　　就在火焰燃起来的那一刻，四周凄厉的哀嚎为之一静，那些漫无目的飘荡在空中的烟雾全部缓了下来，它们的注意力似乎被火焰吸引了。

　　“怨灵是靠吸收游离的灵魂能量为生的，像这种灵魂之火对它们有着致命的吸引力，以它们那简单的智力，根本不会意识到灵魂之火的强度不是它们所能承受得起的。”普尔森说到。

　　还没等他说完，整个世界沸腾了起来，数之不尽的怨灵发出刺耳的尖啸，用它们所能达到的最快速度，疯狂的朝普尔森手中的灵魂火焰扑去。

　　正如普尔森所言，靠游离灵魂能量为生的怨灵，根本承受不起聚拢成火焰的灵魂之火，最先的一只怨灵还没等扑进火焰中，就被火焰化成了游离的能量状态。

　　可是身后的那些怨灵根本没有意识到危险，依然义无反顾的一个接一个地投向了灵魂之火。

　　看着一个个怨灵在灵魂之火下化成游离状态，而后面还在源源不断的涌上，普尔森的脸上无可自抑的现出了兴奋的表情，只可惜那枯槁的脸部肌肉让这种表情显然无比的狰狞。

　　太丰富了，太多了，太畅快了。回想起以前他一个地方一个地方地搜寻怨灵的日子，现在这种伸手一招就源源不断的感觉太爽了。短短几息的时间，已经有数百只怨灵投入灵魂之火中，被炼化而成的游离状态的能量越来越密集了。

　　普尔森望着左手的火焰，心念一动，那些游离的灵魂能量便纷纷涌向他的另一只手。每个一不死生物都是控制这种游离能量的高手，低级的不死生物也是靠它们为生的。

　　看着那些源源不断投向灵魂之火的怨灵，格里斯忽然想起在某本书中看到的一个词“投向烈焰之蛾”。这种只为追逐某些东西而不顾一切的行为，看起来真是壮观。

　　整个空间的怨灵似乎都在行动了，视线所及之处，一团团的烟雾有序的飘动，集体朝着灵魂之火所在的位置涌来。

　　无形体的怨灵在格里斯的灵魂视野中都是半透明，像一团烟雾状的东西，所以不会遮蔽可见光，但是几个呼吸之后，普尔森手中的灵魂之火的光芒还是消失了，怨灵居然把灵魂之火发出的光芒遮蔽了，可想而知数量有多密集。就连普尔森的身影，也被漫天的怨灵掩没了。

　　这种情形只会让普尔森更加兴奋，怨灵越多，炼制出怨灵珠的速度也就会越快。那游离的灵魂能量在他的右手掌心越聚越多，快要凝出实体来了。

　　忽然间，普尔森神色为之一变，那些疯狂涌向他掌心的怨灵也为之一顿，随即缓缓的散了开来。等显露出普尔森的身影时，格里斯才发现，他手上的灵魂之火竟然熄灭了。

　　灵魂之火被怨灵硬生生的扑灭，这听起来无比荒谬的事情竟然发生了，活了这么漫长的岁月，普尔森还从来没有听过这种事情，就像一群蚂蚁把湖水喝光一样荒谬。庞大的数量，让这些怨灵做成了这听起来绝无可能的事情。

　　虽然出了点状况，可是普尔森反而越发兴奋了，怨灵的数量越多，价值就越大，可以做的事情也就越多，所以越多越好。

　　他的右手上，汇聚在一起的游离能量已经显现出实体来，像一团漆黑如墨的烟雾，聚成一团不断的翻滚着。用不了多久，收集的游离能量就足够凝结出一颗怨灵珠了。

　　再吐出一口气，重新燃起灵魂火焰，缓缓散去的怨灵再次疯狂起来。

　　为了避免灵魂火焰再次被怨灵扑熄，普尔森的左手虚握起来，让灵魂火焰在掌心燃烧，幽蓝的光芒中掌缝中透出以吸引那些怨灵，这样同一时间扑进火焰中的怨灵不会太多。

　　源源不断的怨灵涌进普尔森的手中，不知道过了多久，他的另一只手上，游离能量聚起的那团黑雾骤然暗了一下，仿佛把四周一切都吞噬一般。不过这只是错觉，很快的，普尔森的右手重新回复正常，一颗圆溜溜的黑色珠子静静躺在他手上。

　　这就是怨灵珠？看着普尔森手上的珠子，格里斯刚想让他扔给自己，还没开口，普尔森已经自觉的把珠子扔了过来。

　　有好东西主人先享用，这是奉献了忠诚的属下应有的觉悟，普尔森还是很自觉的，最主要是这里的怨灵实在太多了，能炼制不知多少的怨灵珠，格里斯再怎么霸道，也不可能全部拿走，现在他只需要一颗怨灵珠就够了，用来炼制一根好法杖，以后再也不用赤手空拳了。

　　格里斯用心的端详手中的怨灵珠，这颗珠子只有一个眼球般大小，通体光滑，散发着黑色玻璃般的光泽。格里斯把灵魂小心的探进去，马上感觉到一股凄厉无比的怨恨情绪，让格里斯这种粗线条，从来不懂得害怕的人也感到灵魂为之一冰，一种冰寒的感觉在他的灵魂弥漫开来。

　　忙不絮的把灵魂收回来，狠狠的稳住心神，好半晌才缓过劲来。果然不愧是怨灵破碎后的游离能量凝聚而成的，里面所积聚的怨念，简直倾三江五湖之水都洗涤不净一样。

　　悄悄留意格里斯状况的普尔森见状，心中升起一阵快慰，他是故意不提醒格里斯的，刚接触怨灵珠的不死生物都习惯性的用灵魂去探查，一探就要吃个大亏，怨灵珠里所积累的怨念，在没提防的情况下，就算是上位不死生物也得吃个大亏，而且智力越高的受伤害越大，心里怨恨越多的吃亏越大。

　　格里斯智力虽然高，但显然心理并不阴暗，怨念是什么东西更是没有概念，所以很快的摆脱这种负面情绪的影响。

　　回过神来，格里斯心有余悸的看了手上的怨灵珠，灵魂中有种把它扔到一边去的冲动，这可是他第一次对某种东西产生这种情绪，可见怨灵珠里的怨念有多可怕。

　　不过最后格里斯还是没有扔，他能感受到普尔森那兴奋的情绪，显然这些怨灵确实具有很高的价值，否则这个见多识广的巫妖不会这么兴奋的。

　　轻架变熟的，很快，第二颗怨灵珠也凝结好了，这一次，普尔森没有管格里斯，直接把怨灵珠揣自己怀里去了。

　　抬头一看四周的怨灵，漫天遍地的怨灵看起来一点也不见少，他看了格里斯一眼，见他没有别的吩咐，普尔森便自顾自的忙起来了，这么多怨灵，当然不可能全怨成怨灵珠，没必要，炼制几个恶灵才有价值。

　　普尔森向四周的地面看了看，似乎在寻找什么，只可惜怨灵太多了，遮蔽了视野，身边能看到的地方，竟然找不到他需要的东西。

　　普尔森在找一些骨骼，死亡世界号称尸骸遍地，随处可见，没想到这个地下洞竟然找不到一节骨骼。

　　没办法，普尔森犹豫了一下，伸手把自己的左手尾指的第一节指骨扳了下来。

　　他可不是那种随时可以更换骨骼的骷髅，身上的皮肉一离体就等于永久失去了。就算以后能把指骨接回，那些皮肉也是接不回来的。

　　普尔森的左手在拿着指骨的右手上一圈，一个透明的防御罩顿时罩上了他的右手，然后他的右手一紧，掌心腾的冒起一朵幽蓝的火焰，猛烈的燃烧起他掌心的指骨。

　　幽蓝的火焰并不是那种燃烧物体的火焰，指骨在火焰的灼烧下，不但没有被烧毁，反而越发新鲜起来。

　　没错，就是新鲜，要知道普尔森可是一个死了不知道多少年的巫妖，他的肉体早就干枯硬化了，新鲜这个词怎么也用不到他的身上。可是在火焰的灼烧下，那段指骨真的泛起一种血气，皮肤仿佛也在恢复弹性一样。

　　“你在干什么？”看着普尔森的举动，格里斯好奇的问到。

　　“我在炼制一个道具，用来炼制恶灵需要用到。”普尔森如实应到。

　　死亡炼金术？格里斯目不转睛的盯着这一幕，在普尔森的嘴里他听过几次死亡炼多金术这个词，眼前这一幕的变化应该就是死亡炼金术吧？

　　没有试管，没有烧瓶，没有一堆堆的材料，这炼金术和格里斯记忆里的相差太多了。

　　“恶灵可以炼制的吗？”格里斯不解的问到，看得书多，他自然也知道所谓的恶灵是什么，那几乎可以算是不死生物的一种，听普尔森的意思，竟然可以炼制出来？

　　“当然，恶灵本来就是怨灵相互吞噬产生的，只要制造一个怨灵无法共存的环境，它们就会自动吞噬对方，直到剩下最强大的一个，如果数量足够的话，就能够产生恶灵。”普尔森一边制炼着自己的指骨，一边给格里斯解说到。

　　这并不是什么高深的知识，而是死亡世界的常识，格里斯已经教会了他很多魔纹学的知识，普尔森自然不吝啬回匮一些常识，而且格里斯的询问他不敢不答，现在不过是回答的详细一点而已。

　　“怨灵相互吞噬……”听到普尔森的话，格里斯忽然想到了点什么，转头望向四面八方那漫天飘动的怨灵烟雾。

　　指骨连皮带肉烧成了蓝色，好半晌，普尔森熄掉手上的火焰时，那截节骨仿佛继续燃烧的碳火般，冒出蓝色的火星。

　　在那朵幽蓝火焰燃起的时候，四周的怨灵并不像先前那样发疯，因为普尔森事先用防护罩遮住火焰的外溢。怨灵不是靠眼睛或灵魂来感知物体的，所以根本感觉不到被护罩护住的灵魂火焰。

　　直到把指骨炼成冒着蓝色光星如同碳火般的东西后，普尔森撤掉手上的防御，把指骨往地上一扔，四周的怨灵再次疯狂起来。

　　怨灵是靠游离的灵魂能量存活的，它们是由游离的灵魂碎片聚化而成，随时也有可能还原为游离的灵魂能量，所以怨灵是死亡世界最脆弱，蝼蚁般的卑微存在。

　　任何灵魂能量的积聚都有可能让它们疯狂，即使是成为扑向烈焰之蛾也在所不惜。普尔森的指骨经过制炼，变成了充满灵魂能量的道具，这对怨灵来说，不但是能让它们疯狂的食物，更是最好的容身之处，有了这样一个容身之处，它们不但可以随时壮大自已，更不会随时都有还原为游离能量的危险。

　　如果它们有智慧的话，这根指骨比单纯的灵魂火焰更让它们疯狂，而它们的本能也是这样认为了。一时间，整个空间的怨灵再次飘以，以比前两次更加疯狂的姿势投向指骨中。



　　第五十七章 恶灵

　　无形体的怨灵直接可以附在指骨上，形体更能渗入指骨之中。但一个指骨的空间毕竟有限，即使是无形体的怨灵，也容纳不了多少。而且指骨的灵魂能量是有限的，谁也不愿意和别人分享，投入指骨中的怨灵，为争夺生存的空间，本能的撕杀吞噬起来。

　　格里斯忽然望向空间的深处，堆满怨灵的空间，在那一团团怨灵的后面，传来一种很微弱的波动，仿佛有什么东西正在靠过来一样。不过怨灵实在太多太吵杂了，让格里斯确定不了这种感觉是真还是假的。

　　不过这足以让他提起十二分精神，自从刚才普尔森解释了恶灵产生的过程后，他就隐约有种不妙的感觉。

　　普尔森的注意力全部投在了指骨上，经过第一轮的撕杀，终于有两只怨灵脱颖而出，气息壮大了数十倍，正悍然碰撞到一起。

　　这种低级的灵体战斗方式就是这么直接，毫无花巧的碰撞到一起，谁主先撑不住谁先消亡，胜者占据对手的能量，消化后壮大自身。

　　直接的战斗方式，让胜负也来得直接，下一刻，其中一个撑不住破碎，被另一个逐一吞了进去。

　　然后还没等胜利者成功消化这刚得到的能量，源源不断的怨灵一涌而上，又把它撕成碎片，然后碎落的能量被其余的怨灵分食，转眼又变化出七八个气息比普通怨灵强壮十数倍的大怨灵，更激烈的撕杀在彼此之间展开。

　　普尔森看得冿冿有味，每一个掠食者的灵魂中都有争强斗胜的因子，普尔森也不例外，这种激烈残酷的搏杀，能让每一个掠食者的灵魂都为之沸腾。

　　怨灵的数量太多，短时间内涌进指骨里，让这场搏杀的变数更大。普尔森以前根本没有炼制恶灵的打算，因为很能凑得起这数量高达几十万的怨灵。

　　如果慢慢收集的话，那先制炼过的怨灵肯定占尽了优势，后面来的怨灵绝对不会是前面壮大过，比普通怨灵强大几十倍的大怨灵的对手，一批批的来一批批的吃，最后成长起来的肯定是最先的那个大怨灵，一点悬念都没有。

　　像现在这种大家处于同一起跑线的效量，没到后期根本不知道谁胜谁负。

　　那七八个新的大怨灵相互撕杀在一起，其中的三个被一个大怨灵逐一撕碎吞噬，顿时成为最强大的那只。可是这个时候，余下的几个大怨灵竟然放弃敌对，联起手来向最强大的那只发动进攻，最后拼得几败俱伤。

　　这一幕看得普尔森啧啧称奇，这些没有智慧的怨灵，在撕杀壮大之后，杀戮的本能也在增长，竟然懂得联弱胜弱了。

　　就在普尔森专心致致的看着怨灵们的撕杀时，忽然灵魂中响格里斯的声音：“小心。”

　　话音刚落，普尔森身上的防御罩猛的一亮，然后他的灵魂陡然一震，心里涌起了差点把他的灵魂都焚烧起来的强烈怨恨。

　　普尔森身前的烟雾如同潮水般向四周分开，那些没智慧的怨灵此刻如同碰上猫的老鼠一样，疯狂的退避着，最终把它们原先遮蔽的东西亮了出来，那是一团比四周那些怨灵组成的烟雾更要凝实许多的雾团，飘散着的体型足有一人高的直径。

　　这么一大团的烟雾，如果是怨灵所组成的话，起码数千计的怨灵，但是这个雾团却只有一个意识波动，这么大的一团烟雾，竟然是一个灵体。

　　恶灵！格里斯心中恍然，刚才他就觉得有点不对劲，漫天遍地的怨灵存活在这个空间里，怎么可能平安无事呢？在它们存在这个空间不知道多长的时间里，是否曾经相互撕杀过，是否产生过超越怨灵的存在呢？

　　现在这团烟雾证实了他的预感是对的，这里果然有恶灵的存在。

　　恶灵是天生懂得精神攻击的灵体，它们的智慧无法和亡灵相比，但这种天生的精神攻击能力却能让所有不死生物都为之头痛。如果经过学习和训练，就算是骷髅王巫妖王这些上位不死生物，也不太愿意招惹它们。

　　普尔森全身剧烈颤抖着，显然陷入了可怕的梦魇之中，不知道他看到了什么，灵魂充满了强烈的怨恨情绪。毫无防备的情况下，恶灵的精神攻击一下子侵占了普尔森的灵魂。他身上的防御罩是防御物理和魔法攻击的，对这种精神攻击的效果不太好。

　　格里斯祭出一个火球，奋力的朝那个恶灵扔去。

　　那个恶灵不闪不避，任由火球穿守它的身体。这个恶灵是天生的恶灵，并没有受过训练，根本不知道火球术是什么东西，只是本能的感觉到火球伤害不了它，所以完全没闪避。

　　对付这种灵体，光系的法术是最好用的，但格里斯却是个骷髅，基础魔法几乎都有涉猎，就是这个光系魔法怎么也用不了，强行使用应该是可以的，但恐怕没伤到敌人先伤到自己了。

　　火球术能对灵体产生伤害的只有元素伤害，那些高温爆炸的冲击波之类的，恶灵都是无视的。可是恶灵的躯体是不定形的雾状，火球无法击实，光是穿过去的时候造成的那点伤害，根本没什么效果。

　　恶灵靠相互吞噬，残酷搏杀最后才成形的，战斗本能非常的强大，可惜这个恶灵估计这辈子还是第一次碰到火球术这种魔法，根本没有应对的经验。

　　火球穿过恶灵的身体时，格里斯扔出火球的那只手虚捏，火球爆散开来，化成一团火焰，彻底把恶灵所在的位置吞没。

　　火球穿过去就像一滴开水滴在身上，而此刻爆开的火球就如同一盘开水泼到身上，造成的伤害是不可同日而语的，恶灵发出一声凄厉的尖啸声，火燎似的从火焰之中窜了出来，组成它身体的那团烟雾都为之缩水了不少。

　　一开始因为普尔森收集怨灵这些举动激怒了恶灵，所以恶灵的注意力全放在普尔森的身上，直接把格里斯这个灵魂弱小的家伙无视了，没想到格里斯一个小小的火球术竟然造成了它如此严重的伤害。爆怒的恶灵顿时抛下普尔森不管，把全部注意力集中到了格里斯的身上了。

　　眼前的景物如同有一个圈在收紧，然后又炸开，所有的一切都扭曲了起来，然后格里斯就看到了“普尔森”。

　　不是被赶出领地，全身装备被扒个精光，落魄无比的普尔森，而是不记得多少年前，格里斯还是半身骷髅的时候，那个全副武装，装备华丽的巫妖。

　　手上握着一根雕刻的非常精美的骨杖，杖顶镶嵌着一颗拳头大的漆黑珠子，身上披着不知名材料制成，华丽无比的法袍，然后，“普尔森”向着他笑了，干枯的脸孔现出狰狞的笑容。他的这个样子，和无数年前路过领地时，格里斯所见到的一模一样。

　　狞笑着的“普尔森”举起骨杖，往地下一顿，一圈烈焰熊熊的燃起，向格里斯扑来。

　　这种烈焰根本伤不了现在的格里斯，何况普尔森现在还向他奉献了忠诚，心念一动，这个衣着华丽的“普尔森”身上装备就消失个精光，火焰也被“普尔森”自己手忙脚乱的扑熄了。

　　见到巫妖不起作用，“普尔森”便消失了，然后一个巨大的头颅从地上冒起来，红色的鳞片，血盆大口，正是列娜菲。

　　“列娜菲”朝着他愤怒的张开大嘴，一股龙息就要喷射而出，格里斯心念一动，骨龙苏珊娜出现在身边，然后格里斯翻身骑上苏珊娜，红龙嘴中的吐息再也喷不出来了。

　　红龙也没有效，“苏珊娜”也消失了，然后一阵马蹄声响起，一个骑着地狱火焰马的苗条身影从远处驶来，火焰马的马蹄踏着熊熊烈焰，双目冒着滚滚浓烟。

　　格里斯二话不说，马上趴到地上，熄掉自己的灵魂之火。

　　等格里斯再次燃起灵魂之火的时候，所有的幻相全部消失的无影无踪，还是那个充满怨灵的地洞，红龙和魔族女人也没出现过，普尔森还是那个被扒光装备的落泊巫妖。

　　只不过普尔森抵受精神攻击的能力差远了，恶灵已经把目标转向格里斯，可是普尔森直到现在都没有回复过来，依然全身颤抖的陷入自己的构建的梦魇之中。



　　第五十八章 圣光闪耀

　　恶灵注视着格里斯，灵魂无比的焦躁，不知所措。它只是一个天生的恶灵，没有经过训练，空负天生强大的精神力，却没有相应的攻击手法，只有随着本能而生的恐惧和怨恨两种。

　　可惜它碰上格里斯这个怪胎，天生就没有怨恨这种情绪，而恐惧嘛，格里斯记忆能让他恐惧的存在，格里斯都有相应的反制手法，根本无法把这种恐惧放大。

　　从来没碰过这种情况的恶灵没辙了。

　　恶灵能让上位不死生物头痛的就是这种防不胜防的精神攻击能力，而精神攻击对付智慧越高的，心思越复杂的生物就越有效，反而对那些没有智慧的骷髅僵尸效果不大。

　　格里斯的智力虽然高，但心思单纯，正是克制精神攻击的优势。不过最主要还是因为这个恶灵是野生的，如果碰上训练有素的恶灵，层出不穷的精神魔法下，再单纯的心思都挡不住。

　　恶灵束手无措，就轮到格里斯发威了，又是一个火球术射过去。

　　恶灵不愧是从撕杀成长起来的灵体，战斗本能非常强大，马上向旁边一飘，闪过火球。

　　格里斯不是靠火球攻击的，而是靠火球爆开的元素能量来靠成伤害的，可是格里斯刚想再次爆开火球时，恶灵的精神冲击瞬间击中了格里斯的灵魂。

　　只看过格里斯的一次攻击，就把握住这种攻击的套路，就算格里斯这种智力，也不一定能在电光火石的战斗中把握这些关键，更别说智力并不高的恶灵了，可它偏偏做到了，这就说明了恶灵的战斗本能的可怕，那可是上万次战斗中得到的经验所形成的本能。

　　格里斯马上又陷入同样的幻境之中，即使有所防备，但他那蠃弱的灵魂根本不足抵抗这种强度的精神攻击。

　　幻境丛生，自然没办法遥控火球自爆了。不过同样的幻境经历过一次了，格里斯有了应付的经验，很快就从幻境中脱身而出。

　　不过恶灵再一次精神攻击，显然不是为了伤害格里斯，而是为了争取时间，当格里斯再次睁开眼睛的时候，那团烟雾已经化成了一匹阴影，凌厉的扑到格里斯的面前，兜头把他罩了进去。

　　没有形体的恶灵无法使用物理攻击，精神攻击不起效的话，它基本就等于废物一个了。不过任何不死生物，包括恶灵这种半灵体，都可以使用一种本源的攻击手段——吞噬。

　　它不会向普尔森使用吞噬，普尔森毕竟是领主级别的不死生物，只差一步就凝结灵魂之心，灵魂无比强大，一吞噬起来，被吞掉的肯定是它。

　　格里斯的灵魂只是普通骷髅的水平，虽然凝炼，但强度还比不是安东尼奥这个灰骨骷髅，恶灵就是欺负他的灵魂不够强。

　　恶灵本来就是无数的怨灵相互吞噬最后诞生的，这一攻击手段运用的简直是炉火纯青。

　　“杀……！死……！啊……！”格里斯只感觉到仿佛有数千万个怨灵对着他的灵魂疯狂尖啸一般，那凄厉的尖啸声震得格里斯的灵魂剧颤不已。然后一阵沉重的压力挤压他的灵魂，把他的灵魂扯向不知名的深处。

　　一瞬间，格里斯就意识到发生什么事了，在很久很久之前，他还是半身骷髅的那段时间，偶尔也有几次避无可避的碰上这种灵魂间的直接效量，虽然他都跷幸的获胜，但其中的凶险却深深刻进他的灵魂之中。

　　吞噬是灵魂与灵魂间最直接的较量，容不下一丝花巧，谁的灵魂更旺盛，更凝炼，谁就胜利。就算你穿着坚不可摧的铠甲，握着无坚不催的神器也没有用。

　　格里斯奋力的在凄厉尖啸声中稳住心神，可是却没有用，他的灵魂依旧被缓慢的坚定的扯向不知名的深处。

　　灵魂实在太弱小了，就算他会用魔法，就算他身穿防御力惊人的魔甲，可是他的灵魂依旧只是普通骷髅的强度，根本不法抵衡恶灵的吞噬。

　　这个时候，混身剧颤不已的普尔森忽然全身一震，猛的睁开双眼，恶灵把注意力转到格里斯身上后，精神冲击缺乏引导，最终还是给他挣脱出来了。

　　清醒过来，普尔森第一时间就四周搜索恶灵的身影，一边犹有余悸稳住自己的心神，他是给恶灵搞怕了，这种精神攻击防不胜防，幸亏这个恶灵是天生的，攻击手段不多，否则今天他就真要消亡在这里了。

　　很快的，他就发现了缠在格里斯身上的那团烟雾，一个凶厉的灵魂正在疯狂的撕扯着格里斯的灵魂。

　　普尔森下意识祭起魔法，可是没等施放出去，他就心中一动。

　　被格里斯击败，被迫奉献忠诚，普尔森一直都没真正心服，换作哪一个领主或者就连普通的巫妖，向一个普通骷髅臣服都不会甘心，即使这个骷髅非常聪明。

　　忠诚誓约不会牵连到灵魂，只要格里斯一死，普尔森就自由。

　　动不动手呢？回想起这段与格里斯相处的时间，很多时候，格里斯并没有把他当成属下，就连魔纹这种高级的知识也毫不藏私的倾囊相授，有格里斯在的话，可能还有更多的好东西能让自己学。

　　可是这样摆脱控制，重获自由的机会并不多，以格里斯的性格，再有这样的机会恐怕很难了，动不动手呢？

　　就在普尔森犹豫不决的时候，忽然间，格里斯的身上爆起一阵让他感觉非常讨厌的气息。

　　还没等普尔森想明白那是什么气息时，烟雾包裹下的格里斯的躯体竟然闪耀一阵洁白的耀眼光芒，恶灵凄厉的哀嚎声划过了所有人的灵魂，所化身而成的烟雾也心急火燎的从格里斯的身上弹开。

　　洁白的光失去遮挡，闪亮了四周的空间，把整个空间挤得密密麻麻的怨灵，在光芒的映照，如冰雪般消融。转眼间，以格里斯为中心七八米的范围内变成一个没有怨灵的空旷区域。

　　对付恶灵最有效的是光系魔法，在这种危急关头，格里斯最终还是迫不得已的使用了光系魔法中的圣光闪耀。

　　圣光闪耀是一个低级魔法，并不具备攻击力，一般都是光系魔法师用来表演又或者在战斗中闪瞎敌人眼睛的小技俩，可就是这种小技量，用到不死生物身上去比火系水系的魔法更有杀伤力。

　　恶灵瞬间经受了比刚才烈火焚身还要强烈数倍的伤害，烟雾起码缩小了五分之一。像它这种无躯体的灵体，光系伤害是最直接的。

　　全身魔甲的格里斯看起来毫发无伤的样子，只是头盔眼孔的位置冒着死气浓浓的黑烟，他的灵魂被直接波及，如果不是有魔甲的保护，他那脆弱的灵魂早就烟消云散了。

　　但不管怎么样，总算摆脱了恶灵的吞噬。

　　嗖嗖嗖连响，三个火球品字形的射向退过的恶灵，格里斯强忍着灵魂的伤害，怎么也要先把这个恶灵先消灭，否则再给它扑上来来个吞噬，格自己可不一定能再承受得起一个圣光闪耀了。

　　恶灵反应很快，想闪避火球，但闪得了一个闪不了第二个，三个火球在恶灵前后左三个方向同时引爆，爆出的火焰完全把它吞没了。

　　连遭打击的恶灵尖啸着冲出烈焰，头也不回的朝空间深处飞去，它逃跑了。

　　差一点就死在恶灵的手上，格里斯可不敢让它这么轻易就跑掉，下次恢复过来自给它偷袭自己的话，自己的运气不一定那么好能挣得脱。

　　射出一个火球直追恶灵的身后，格里斯施加了一个疾风术在自已身上，便向着恶灵所跑的方向追去。

　　没有形体的恶灵在移动的时候要比普通人快多了，几下就钻进了密密麻麻的怨灵堆里，格里斯加持了疾风术，堪堪能追得上它，但没追出多远，格里斯的脚下却一滑，五体投地的摔到在地上，等他抬起头来，恶灵已经钻进怨灵堆里，不知去向了。

　　格里斯懊恼的低下头看向脚下，想看看是什么东西绊倒自己的，这一看却把他吓得愣住了，绊倒他的竟然是一根骨头，一根足足有三米长，头颅般粗细的巨型骨头。



　　第五十九章 战神要塞

　　中央山脉的北面是一片荒凉的世界，数十万公里的范围都是荒凉得寸草不生的荒漠，这里人踪罕至，被人们称之为蛮荒之地。

　　在蛮荒之地更北面的地方，是冰雪的世界。这里常年被洁白的冰雪所覆盖，只有每年七八月份气温最高的时候，才有部分低海拨的地方冰雪消融，显露一些绿色的植被。

　　这里是野蛮人的家园。野蛮人是一种身体强壮，智力低下，文明程度很低的亚人种，外型和人类相差无几，但更加强壮，体表多毛，生存能力非常强悍。

　　也只有这种生命力顽强的野蛮人，才有能力在寒冷的冰雪高原存活下来。

　　不过野蛮人毕竟是智力低下，文明程度落后的种族，凭借先天的优势在冰雪高原活了下来，但是高原上贫瘠的资源，无法提供他们发展壮大的需要，因此，野蛮人的生活极度的艰辛和困苦。

　　延绵上百万公里的冰雪高原，野蛮人的总人口数量还不足五十万，还比不上大陆中央那些最细小的人类公国。

　　恶劣的环境限制了种族的发展，野蛮人中少数的智者深刻的认识到，只有走出冰雪高原，种族才有发展的空间。

　　但是冰雪高原更北面，是更加寒冰荒凉的冰封之海，想要走出冰雪高原，只有往南。

　　但是南方的蛮荒之地外，全部都是人类的世界。

　　不知道从什么时候起，每隔一段时间，野蛮人就会在智者的带领下，穿过蛮荒之地，试图闯进那个被人类占据着，常年都有绿色，果实一年熟几次，河流挤满丰盛鱼类的美好世界。

　　野蛮人平均身超过两米，体重一百公斤以上。光凭蛮力就能和人类那些修炼十几年的剑士相较高下。而他们其中出类拨粹的勇士和酋长，更是能和大剑士甚至剑圣单挑也不落下风的强悍人物。

　　不过，每一次，他们都毫不例外的被轰回老家去。一个野蛮人，打不过十个人类战士，全族人口不过五十来万的野蛮人，即使倾巢而出，随便一个大帝国都能把他们淹了。像贝尔和腓特烈这种大帝国，全国人口都是数以千万计的。

　　何况人类最厉害的并不是人数，而是文明。强弓强弩，战马战车，利剑铁甲，源源不断的后勤保障，哪一条不是野蛮人拍马都追不上的。全副武装的战士对上披着兽皮的野蛮人，实在太欺负人了。

　　尽管每一次都在人类面前碰得头破血流，但是野蛮人却从没有放弃这种以卵击石行动。

　　冰雪高原的资源只够养育这么多野蛮人，当新的野蛮人诞生后，为了给他们留出生存的空间，年长的野蛮人就需要离开。与其爬到雪山活活饿死冻死，还不如轰轰烈烈战死，如果幸运的，还能闯进人类的花花世界，享受一把再死。

　　所以每隔十几年，当冰雪高原再也无法容纳多余的野蛮人的时候，年长的野蛮人就会成群结队，一路向南。

　　不知道从什么时候开始，人类和野蛮人都习惯了这隔十几年就发生一次的战争，以至于人们都忘记了战争是从什么时候开始，也不奢望它什么时候结束。

　　这是一场为了争夺生存空间的战争，没有对与错，没有胜与负，只有战神要塞前那堆积如山的白骨。

　　半个月前，又是一波野蛮人的进攻打响了，将近十万的野蛮人从冰雪高原闯下来，穿过荒蛮之地，扑向了战神要塞。这是唯一穿过中央山脉，直抵人类世界的关口。

　　战神要塞耸立在这里已经上千年之久，守军换了一代又一代，还从来没有让野蛮人踏足要塞后面的土地一步，这次也不例外。

　　准备充分的守军很快打退了野蛮人的第一波进攻。

　　野蛮人大军从冰雪高原下来的时候，每个人只带了两天的口粮，走过蛮荒之地就要花费两天的时候，到了要塞之下就已经饥肠辘辘，他们把第一波战死的同伴的尸体抢回去吃了，但更受欢迎的是极少数不小心摔下城墙的人类守军尸体。

　　靠着同伴与敌人的尸体，十万野蛮人在战神要塞下强攻了半个月，大部分阵亡，少部分沦为俘虏，落到奴隶商人们的手中。

　　心思纯仆的野蛮人身强力壮，经过一段时间调教后，会成为最忠实的奴隶，很受一些深闺妇人的喜爱。

　　活着的有价值，死去的对某些人来说同样也有价值。

　　圆月之下，刚经历了半个月撕杀的战场上恶臭熏天，血腥味与尸体腐烂的味道杂挟在一起，熏得打扫战场的人类士兵都不敢久留，只有那铺天盖地的蚊蝇和食腐的老鸹，才会在这里逗留。

　　白骨堆里，一个披着斗蓬的黑影站了起来，默默的在尸骸堆中翻拣着。

　　好一会儿，黑影忽然低声颂唱起咒语来：“不甘往生的亡者，你们的灵魂在这无根之地飘荡，当光明降临，在烈日中消亡……”

　　随着他的颂唱，尸体堆上飘起了缕缕幽蓝的光芒，飘向了他的手中。不一会儿就聚起了一朵旺盛的灵魂之火。

　　和格里斯在帝王城外墓地所做的一样，借尸体没消散的气息祭炼出灵魂之火，这样炼祭炼出来的灵魂之火不会像那些靠魔法虚拟出来的那样有时限。

　　只要不过度的消耗，这样祭炼出来的灵魂之火就可以永久长存并且能够壮大。这已经和那些自然诞生的灵魂之火没什么两样了。

　　灵魂之火成型后，黑影把它按进了之前挑拣出来的那具骨骼中。

　　骸骨是野蛮人的，高大而粗壮，骨骼起码有普通人类的三倍那么粗。

　　在哗啦啦的骨骼碰撞声中，一具高达两米的粗壮骷髅被无形的大手拼凑起来，威武的耸立在黑影的面前。比起那些人类骸骨形成的骷髅，野蛮人骷髅的体形强壮太多了。

　　若有若无的颂唱声再次响起，尸骸群里微弱的灵魂能量再一次汇集，在黑影的手中聚化出另一朵灵魂之火。不过这朵灵魂之火比先前那朵小了三分之一。

　　黑影把这朵灵魂之火捧到刚成形的野蛮人骷髅面前，每一朵灵魂之火都铭刻着壮大自己的本能，面对这种送上门来的美食，刚成形还蒙蒙憧憧的野蛮人骷髅二话不说就把头颅凑了上去。



　　第六十章 龙族禁忌

　　还没等骷髅把这朵灵魂之火消化掉，黑影又捧上了另外一朵灵魂之火。野蛮人骷髅当然不会客气，接二连三连吞了四朵灵魂之火，虽然每一朵都只有它最原始的那朵的三分之一大，但四朵灵魂之火吞下去，野蛮人骷髅的气息顿时壮大了差不多三倍。

　　不过，当第五朵灵魂之火捧上来，野蛮人骷髅就没有把头颅凑上去了。和人类进食一样，这种吞噬灵魂之火的行动也需要一个消化的过程，否则一个领地的最强者一口气吞掉整个领地的同类，岂不是立刻就能进化成领主甚至骷髅王？

　　没有这个消化的过程，所吞噬的能量不会成为自己的一部分，所以野蛮人骷髅不打算吃了，它需要时间去消化消化。

　　但是显然，场中占主导地位的并不是它，只见黑影双眼部位微微泛起一丝红光，映亮了黑影的一双椭圆形瞳孔的眼睛，如同蜥蜴一般的眼睛，野蛮人骷髅的灵魂中随即响起了一把生硬的，带着不容置疑味道的声音：“吃。”

　　然后，野蛮人骷髅就发现自己的身体失去了控制，头颅不由自主的朝眼前的灵魂之火凑去。

　　接下来是野蛮人骷髅一生中最痛苦的一刻，一朵接一朵的灵魂之火强行灌进它的体内，把它的灵魂撑得疼痛欲裂，最后砰的一声炸散开来，把它的整个头颅炸成了十七八片。

　　短时间内吞噬过多的能量，结果只会这样。

　　黑影迅速掏出纸和笔，望着散成一堆的野蛮人骷髅，嘴里喃喃念叼着一边在纸上书写着：“野蛮人的骨骸至少需要三个基数的灵魂之火驱动，以两个基数为单位，一共吞噬了十八次……十八乘二等于三十六，加三等于三十九个基数……”

　　黑暗不光在写，还在念念有词的计算起来，如果忽视了环境，光听声音的话还以为是在哪个学院里面了。

　　算了半天后，黑影忽然叹声了一声，卷巴卷巴纸张就塞回自己的怀里，自言自语道：“还是不行，承受力还不到三十九倍，和山丘矮人差不多，要是有巨龙骸骨的话，那就好了。”

　　黑暗的话音刚落，远方的夜空中忽然传来一声清澈的龙吟，高亢尖锐的声音划破的月夜的宁静。

　　数里外的战神要塞沸腾了起来，连续激战了半个多月的要塞守军，本已放松的神经又被这声龙吟激得再次绷紧，熟睡的士兵被从各个角落里赶了出来，大型的城弩和投石机还来不及封存，立即可以启用，因为这一声龙吟，战神要塞进入了警戒状态。

　　战神要塞还要乱作一团的时候，一个红色的庞然大物就已经降临了战场的上方，在那一堆堆野蛮人尸骨的位置盘旋着。

　　火红的鳞片，在圆月之下反射着点点光芒，即使在深夜中也清晰可见，这是一条红色的巨龙，她的名字叫做列娜菲。

　　地上的那个黑影远远见到这个红色的庞然大物，也不见他如何动作，身影就渐渐模糊，与黑夜融为了一体。

　　列娜菲在战场上盘旋了两圈，硕大的龙眼探照灯似的扫视着地面，却什么也没发现，最后她无奈的张嘴，巨大的声音传遍了整个战场，就连战神要塞之内也清晰可闻。

　　“阿巴克，你出来吧，我知道你在这里，我有事要找你帮忙。”

　　巨大的声音如雷般在战场上滚了一圈，什么变化也没有，反到是战神要塞那边的守军，听到红龙的话语，似乎是来找人的。即然对要塞没威胁，要塞的人类顿时也松了口气。

　　人类不认识阿巴克，纷纷很好奇，这个阿巴克是何方神圣，竟然能让一条红龙请求帮助？

　　阿巴克这个名字，在人类的世界是寂寂无闻，可是在龙族之内，却是一个禁忌，一个提起来就能够让所有雄性巨龙都无地自容的禁忌。

　　他是一个龙人，一个找不到父亲的巨龙与人类的混血儿。一说到这个话题，一大堆生物学家就会跳出来反驳，说人类与巨龙的分属两个物种，生殖方式不一样，不可能产生混血儿。更有人说，巨龙体型太庞大，生殖器太大，塞不进去之类的。

　　可是说千千万万条理由，也抵不过阿巴克一个，他真的是一个龙人，一个巨龙与人类的混血儿，一个有着人类的体型，饮食习惯，巨龙的鳞片，迷你的龙尾和淡淡龙威的龙人。

　　光是龙威就能证明，这的确是一个拥有巨龙血统的生物，而那些龙鳞更是和真正的巨龙一模一样，只是缩小了许多倍。巨龙的鳞片是独一无二的，即使是巨龙一族的远亲亚龙，都不可能长出这种鳞片。

　　即使是最权威的龙族长老，也不敢否认阿巴克的巨龙血统，最让人尴尬的一点是，没人知道阿巴克的父亲是谁。

　　整个龙族只有不到一百条巨龙，其中雄性只有四十七匹，因为没有人敢承认自己是阿巴克的父亲，所以这四十七条巨龙全部都有嫌疑。

　　虽然很多传记小说里都把龙族描述成性淫的生物，但实际上，巨龙还脱离不了冷血动物的范畴，他们的智慧再高绝，也摆脱不了种族的天性，时间不到，他们根本不会发情。

　　不过一旦进入发情期，巨龙也会对非同类进行超友谊行为，毕竟巨龙的数量太少了，彼此的领地天南地北的，情绪一上来，想凑到一起非常困难。所以找一些别的生物解决一下生理上的需要是很正常的。

　　只是这些生物一般都属于大型的亚龙类，比如双足飞龙，地行龙之类，体型同样庞大，足以承受巨龙的征伐的生物。

　　人类与精灵矮人等种族发生超友谊关系并不稀奇，但要是和兔子，蚂蚁之类的发生关系的话，就太骇人听闻了。

　　巨龙和人类的差别，不亚于人类与兔子之间的差别，做出这样的事情，简直就让人龙共愤。

　　整个巨龙一族都被这件事情刺激了，特别是那些成年的雌性巨龙，她们愤怒的闯进了巨岛，强烈谴责做出此事的雄龙，并要求大长老严查此事，绝对不能轻饶那个罪魁祸首。

　　至于那些雄性巨龙，更是恨死了这个敢做不敢认的家伙，因为查不出真凶，也没有哪条雄龙勇敢的站出来承担此事，雌性巨龙最终把怀疑的目光放到了所有雄性巨龙的身上，弄得很长时间，所有雄龙在雌龙面前都振作不起来。



　　第六十一章 龙人

　　这件事情发生的时候，列娜菲还是幼龙，她没有像成年的雌性巨龙一样义愤填膺，反倒对那个可怜的龙人投注了很多的关注。

　　龙族当然不愿意承认这个龙人身上的龙族血统，有些恶毒的雌性巨龙更提议烧死这个不应该出现在世上的怪胎。不过这个提议被大长老当场否决，并严令所有巨龙不得伤害他。

　　最终，龙人阿巴克被巨龙一族选择性的忽略，所有巨龙都被告戒不得承认阿巴克的存在。

　　列娜菲当年在龙岛的时候见过这个龙人，当年只有七八岁的小阿巴克，被一堆巨龙包围在中间，瘦小的身体还没有普通巨龙的一个指甲大，但阿巴克脸却没有一丝惶恐的表情，反面兴致勃勃，好奇的打量着周围的巨龙。

　　直到列娜菲成年之后，才慢慢意识到，也许就是因为当初阿巴克这种纯真的表情，让大长老狠不下心来消灭他，阿巴克那椭圆形的瞳孔，分明就是巨龙一族特有的形状。

　　当时的列娜菲还小，从来没离开过龙岛的她第一次见到巨龙之外的其他生物，所以对阿巴克很好奇，别的巨龙对小龙人敬而远之的时候，只有列娜菲偶尔会去找小龙人玩耍，最后，她还送了一颗足足有小龙人拳头那么大的火系魔晶给他。这对视亮晶晶物体为生命的巨龙而言，是很难得的大方。

　　最终，阿巴克被送离巨龙之岛，随便扔到一个原野上任其自生自灭。

　　直到成年之后，列娜菲才从上任配偶，也就是苏珊娜的父亲那里了解到阿巴克后来的经历，龙人继承了龙族漫长的寿命，细小的躯体更蕴含了超出比例的强壮体魄和庞大的精神力，阿巴克成为了一个强大的暗黑魔法师。

　　成为暗黑魔法师是迫于无奈的选择，毕竟像人不是人，像龙不是龙的龙人，在任何种族中都会被视为怪胎，只能和那些同样见不得人的暗黑职业者们为伍。

　　暗黑魔法师是最了解不死生物和死亡世界的职业，而拥有强大精神力，活了六七百年的阿巴克，绝对是世上最强大的暗黑魔法师，如果想找到苏珊娜，没有谁会比阿巴克的帮助更大。

　　苏珊娜跟着格里斯跳进位面裂隙的时候，列娜菲差点疯了，如果不是一堆人类强者盯着她，列娜菲恐怕真的会拆了子爵府，再血洗帝王城，可是现在她只能怒吼几声，然后灰溜溜的离开城市。

　　心急如焚了半天，列娜菲猛然想起成为暗黑法师的阿巴克，这个暗黑魔法师肯定是最了解死亡世界的人，也许在他哪里，会有跨越位面的方法。

　　病急乱投医的列娜菲也顾不上自己与阿巴克足有六七百年没见面，投身黑暗的龙人是否还记得她这个只有数面之缘的红龙。

　　千幸万苦，费尽周章，列娜菲才从同族的长辈那里得到了阿巴克的消息，哪里有鲜血，哪里有战争，哪里有死亡，那里就有暗黑魔法师的身影。

　　“阿巴克，我是列娜菲，当年送过你一颗火系魔晶的，你还记得吗？”列娜菲叫了几遍都没见有反应，最终不得不把当年的一点交情也搬出来。

　　“原来是你，当年的那条小红龙，长大了……”列娜菲的耳边忽然响起一股嘶哑的声音，地下那个黑影隐没的地止，一个黑色的影子徐徐的升到半空。

　　看着那缠绕着浓列黑暗气息的影子，列娜菲瞪大眼睛，迟疑的说到：“你是阿巴克？”黑影全身裹在斗蓬里，看不清样貌，即使看得清，六七百年过去了，彼此还认不认得对方都很难说了。

　　“我已经忘记自己的名字了，如果你问的是当年在巨龙之岛收过一条小红龙火系魔晶的那个龙人，我就是。”阿巴克语气带着一点怨愤，但不是针对列娜菲，而是针对这个名字，阿巴克这个名字是被巨龙们带回巨龙之岛后才起的，在龙语中，阿巴克是怪胎的意思。

　　边说着，阿巴克掀掉斗蓬的头罩，露出一张长满青色龙鳞的人类脸孔，脸孔的鼻子部位向前略微突出，没有耳廓，耳孔缩在脑侧突起的耳骨下，任何人一看，都会认为这是一张巨龙与人类特点相结合的脸。光是这张脸，就足以证明他人龙混血儿的身份。

　　“你还记得我？”列娜菲有点惊讶，她想找阿巴克，完全是抱着病急乱投医的心态，就连她自己的内心也不认为，当年只有七八岁的小阿巴克，会把一条只见过几面的小红龙记在心里几百年。

　　“当然！”阿巴克伸手进怀里摸索了一阵，掏出一块红色魔晶，说到：“你是世界上唯一一个送过我礼物的人。”

　　这句话阿巴克说起来就像阵述一件无关紧要的事情一样平淡，但听在列娜菲的耳中，却没来由一阵心酸，难道这六七八年里，阿巴克连一个朋友和亲人都没有吗？以前一直听族里的同类说阿巴克是龙族的耻辱，现在看起来，龙族的血统对于阿巴克来说何尝不是种负担。

　　“需要我帮什么忙？”阿巴克问到。

　　如果是别的巨龙，他唯一感兴趣的就是巨龙的那具躯体，可惜，深知龙族实力的阿巴克再怎么胆大包天，也不敢打这个主意，无论是活的还是死掉的巨龙，亵渎他们的躯体，都将引起龙族的愤怒。

　　不过列娜菲是世上唯一一个和他有点交情的人，如果不太麻烦，他很乐意帮一下忙。

　　“哦，是这样的……”列娜菲连忙把事情的经过说了一遍，包括龙蛋超过孵化期都孵不出幼龙而成为死蛋，然后诞生出一条不死巨龙，却把一只小骷髅当成亲人，最后跟着跟去死亡世界的详细经过。

　　阿巴克目不转睁的望着列娜菲好半晌，才缓缓的说到：“你的意思是让我破开位面裂隙，陪你到死亡世界去找一条完全不当你是亲人的骨龙？”



　　第六十二章 条件

　　“她是我的孩子。”列娜菲固执的说到，不管是骨龙还是什么东西，都是从她生的龙蛋里孕育出来的，都是她的孩子，至于苏珊娜对格里斯比对她还亲，那是因为……

　　“苏珊娜还小，所以才会认错的，只要她回到我身边，很快她就会明白谁才是她最亲的人。”列娜菲像一个被人抢去最心爱玩具的小女孩，充满醋意的说到。一千多岁的列娜菲，在巨龙一族里确实只算小女孩。

　　“这不是重点。”阿巴克抓了抓脑袋，尖硬的指甲划过鳞片，刮起一阵吡吡叭叭的声音：“从我的能力，勉强可以破开位面裂隙，去到死亡世界，但是所有魔力都会消耗一空，短时间内绝对回不来。而位面裂隙越大，消耗的力量就越多，我能破开的裂隙，你肯定钻不过去。”

　　还有一些关键的问题阿巴克没有说，死亡世界是个充满危险的世界，破开位面时不知道会被传到哪里去，如果不小心闯进了一个强大的不死生物的领地，魔力消耗一空的阿巴克连逃跑的能力都没有了。就算有也不一定跑得掉。

　　就是因为太危险了，所以虽然阿巴克拥有跨越位面的能力，却从来不敢到死亡世界转一圈。

　　现在这条不知天高地厚的红龙，凭着几百年前的一点小交情，竟想让他冒着生命危险到死亡世界跑一趟？太难为他了。

　　不过……虽然为难，但阿巴克的内心却有种东西在蠢蠢欲动。对他这种暗黑魔法师来说，死亡世界就是一个冒险的乐园，那里有数之不尽的骸骨，随处可见的灵魂，浓郁的死亡气息和暗元素，一切一切都强烈吸引着他。

　　在这个世界，他不敢轻易冒犯巨龙的尸骸，但如果在死亡世界，谁还管这种事情，龙族的手也伸不到那么远。

　　不过收益与风险是并存的，死亡世界是个很危险的地方，骷髅王，巫妖王，亡灵圣者等上位不死生物随处可见，甚至还有黑武士皇帝和死亡骑士，乃至不死巨龙。

　　凭他的实力，想在死亡世界站稳脚步并不容易。不过如果加上一条火系的红龙，情况就不一样了。最起码，有一条巨龙在身边，生存的机率大多了，碰到不可战胜的敌人，还可以逃。

　　阿巴克刚才说的不错，跨越位面不是一件容易的事情，以他的实力，进入死亡世界会耗费大部分的魔力，而位面的跨越和体型和实力有着很密切的关系，体型越大，实力越强的生物，跨越位面所需要的能量就越大。

　　阿巴克随时可以带着一两个普通人类跨越位面，但想带上一条红龙，多几个阿巴克都办不到。

　　不过人类是最懂得取巧的生物，个体的实力不够，可以用些折衷的方法，比如传送阵或者蓄力魔阵魔晶之类的。但是这些取巧妙的工具无一不是非常的昂贵。

　　作为一个存活了六七百年的暗黑魔法师，阿巴克的身家相对于普通人而言，可以说是非常丰厚的，但再怎么丰厚，也整不起一个位面传送阵的百分之一。没有富可敌国的财富，根本别想整得起传送阵。

　　不过传说中，每一条龙都拥有富可敌人的宝藏？夸大点难度，就能把巨龙的宝藏掏多点出来。

　　“你一定会有办法的。”列娜菲并不是喜欢动脑筋的龙，因为拥有强横无匹的实力，所以大部分的巨龙都不喜欢动脑筋，太伤脑筋的事情，他们更习惯威胁别的生物去帮忙。

　　“你一定要帮我。”跨越位面这种事情，阿巴克更有发言权，不需要她去伤脑筋，她要做的就是监督他，让他尽心尽力帮忙。

　　从列娜菲强行把格里斯带走就可以看出，她并不是一条讲道理的龙，虽然阿巴克是龙人，但毕竟不是龙，列娜菲真要横蛮起来，也不需要向他讲道理。

　　不过有求于人，列娜菲暂时还不会用上威胁的手段，语气中更多是带着企求的味道，这对一向高傲的巨龙而言是十分难以想象的，由此可见她对苏珊娜是多么的在意。

　　阿巴克装模作样的思索了半晌，最终用带着为难的语气说到：“带上你跨越位面去死亡世界，需要很多的魔晶和一切十分稀有的材料，我没钱买得起。”

　　“魔晶我有，金币也有一点，不够可以拿我的宝藏去换。”虽然十分不舍，但列娜菲也很明白，想别人用心用力帮忙，就不能让别人出力又出钱，所以这句话她说得非常爽快。

　　反正她成年才不过五百多年，五百多年积累下的财富不算多，没有也不可惜，以龙族的寿命，她还有十几个五百年的寿命呢，到时再攒就是了。

　　“那就一言为定了。”阿巴克忙不絮的说到。能有一条巨龙主动陪着去他梦寐以求的死亡世界闯荡一番，不但不收保护费，连路费都自备，说不定还能从路费里赚上一笔，这种好事一辈子也不一定能碰上一次。

　　一想到死亡世界那如山般的巨龙骸骨，甚至远古种族的骸骨，阿巴克的心就情不自禁的兴奋起来。

　　不过当他跟随着列娜菲回到龙穴，看到那一堆闪亮亮的水晶玻璃玛瑙之类的所谓宝藏的时候，阿巴克的这种兴奋就荡然无存，他甚至忽略了对方是条巨龙，竟然冲着列娜菲跳脚大骂：“这就是你的宝藏？你这些东西一文不值！！”

　　列娜菲龙目一瞪，鼻孔冒出浓烟和灼热的火星，裂开血盆大嘴问到：“你想言而无信吗！？”

　　独一无二的龙人也无法承受巨龙的怒火，阿巴克还能怎么办呢。只能吐血的掏空自己的收藏，再从列娜菲那堆宝藏时挑拣出一些魔晶凑一下，希望能凑得够往返死亡世界的材料吧。



　　第六十三章

　　“这是……？”追上来的普尔森，看到绊倒格里斯的那根巨大骨头，眼睛一下子瞪成圆，吓得说不下去了。

　　生活在死亡世界，所有生物都会对骨头熟悉无比，一看形状就知道是什么生物了，这根巨型的骨骼像极了人类的大腿骨，但三米多长，十几厘米直径的大腿骨？有这么巨型的人类吗？

　　难道是巨龙的某个部分的骨骼？

　　正疑惑间，目光顺着骨骼向下伸延，这根骨头的下方，半嵌进地面的根同样比例的小腿骨，一粗一细的腓骨和胫骨清晰可分，小腿骨下是完全嵌入地面的腿掌骨骼，这三部分连起来，分明就是一个巨型人类的骨骼。

　　“泰坦！这是泰坦巨人的骸骨。”恐怕只有传说中的泰坦巨人，才会有这种巨大的骸骨。

　　格里斯伸出食指，挥了挥，一阵旋风生起，把地面的尘土一气吸得一干二净，尘封在地下的巨人骸骨彻底现出了全貌。

　　整副骸骨平躺在地面上，一大半已经被尘土所掩埋，有些关节已经错位，但勉强都保持着大概的位置。躺着的骸骨足足有十五米的长度，如果站起来的话，绝对不会少于十二米，好庞大的一个巨人。

　　巨人的骸骨虽然不知道尘封了多少年，却保持着一种洁白的颜色，骨质细腻得有如陶瓷一般，完全没有一般骨骼的朽化现象。

　　不过这也是正常，像巨人的这种体型，体重恐怕上百吨了，要支撑起这样的体重，骨质必定是细密无比，胜比钢铁，不腐朽也很正常。

　　格里斯用手摸着这些骨骼，不时敲两下，心里计较着，这些骨骼已经比白银级别的骷髅领主的骨骼更坚固了，不知道比不得比上骷髅王呢？格里斯从来没见过黄金骷髅，没办法比较，想来应该差不多。如果这样的骨骼再金属化，会不会比黄金骷髅的更强悍呢？

　　一个高达十二米的黄金骷髅，应该会很强大吧。

　　格里斯浮想翩翩的时候，普尔森却情不自禁的惊呼了一声：“啊……这不是泰坦！”

　　走南闯北的普尔森也算是见过世面的人，能让他动容的事情已经不多，现在却情不自禁的叫出声来。

　　顺着他指的方向，格里斯看到了巨人的上身两侧，一节节零散的骨骼，在它的身边组成一双翅膀的轮廓。

　　长翅膀的巨人？这是什么生物？

　　就在格里斯苦苦思索着他所看过的书籍中有没有类似长翅膀的巨人的时候，不远处的怨灵忽然产生了些许骚动。

　　虽然格里斯和普尔森两人都被地上的骸骨吸引了注意力，但并不表示他们放松了防备，要知道刚才还有一个恶灵偷袭了他们然后安全的跑掉，这种情况下，他们怎么可能会没有防备呢？

　　怨灵的骚动一起，早有防备的普尔森一手甩了出去，大量的暗黑元素在他手上聚拢，化成一道暗元素长鞭，抽向怨灵骚动的位置。

　　光系魔法是对不死生物伤害最大的魔法，而与之属性相反的暗元素却是和不死生物最亲和的元素。所以一般的不死生物的法师，最擅长的都是暗黑魔法。

　　即然有亲和力，就表示能对不死生物产生作用，一碗水能解渴，洪水却能毁灭万物。

　　对付恶灵这种无形体的不死生物，火水风之类的元素魔法效果不太，反而是暗黑元素效果比较好了。

　　暗元素的长鞭甩过，脆弱的怨灵简直是沾着就死挨着就碎，数之不尽的怨灵被击成游离的能量状态。最后，元素长鞭甩在一团烟雾上，啪的一声发出一种皮球被击中的闷响。

　　凄厉的哀嚎声响起，烟雾慌慌张张又想溜进怨灵之中去。

　　恶灵最让人防不胜防的就是它那无孔不入的精神攻击，等普尔森有了防备，怎么还可能让它有放出精神攻击的机会呢。

　　元素长鞭像灵蛇一样窜出，缠上了无形的烟雾，普尔森的吟唱声响彻了整个空间：我的灵魂沉伦在黑暗，我的灵魂炙热在燃烧，当灵魂的火焰在黑暗中蔓延，那黑暗便是火焰的延伸……

　　暗元素的长鞭化成一团黑色的火焰，把整团烟雾裹了进去。火焰中，一声绝望的哀嚎凄厉的响起，又戛然而止。

　　元素长鞭带着整团火焰缩了回来，普尔森散掉黑暗之火，露出一朵非常旺盛而纯正的灵魂之火，只是这朵灵魂之火上已经没有那个恶灵的意识了。

　　这可是一朵强度和领主差不多的灵魂之火，里面的意识被黑暗之火焚灭了，是最安全的补品，吞噬这样的灵魂之火，完全不用担心会有反噬。

　　普尔森好久没有尝过灵魂的滋味了，看到如此纯正的灵魂之火，他有点迫不及待的想把头凑过去。可是等他凑过去头，正打算吞掉灵魂之火时，全身却突然一僵。

　　等他侧过头一看，只见格里斯目光烁烁的望着他。在弱肉强食的世界里，越强的生物越有优先进食的权利，死亡世界也同样，好东西肯定是领主最先享用。

　　作为奉献了忠诚的属下，有东西竟然不先问过主人就想独食，简直就无视了格里斯的存在，这让格里斯很生气。

　　普尔森尴尬咧咧嘴，自己确实太忘形了，因为在他的心中，实在是从来没有把格里斯当成过是主人，自然不会有这种意识。

　　“尊敬的主人，请您享用。”普尔森讪讪的把灵魂之火捧到格里斯的面前。

　　格里斯上下看了他一遍，没说什么，只是这种无声的注视，却让普尔森的灵魂机灵灵的打了个冷颤，心里升起一种无形的压力。

　　格里斯接过灵魂之火，仔细的端详了半晌，才用力吸进了灵魂之中。



　　第六十四章 灵魂升级

　　格里斯的灵魂只是比普通枯骨骷髅旺盛一点，连安东尼奥这个灰骨骷髅都比不上。可是现在这朵灵魂之火，强度却毫不逊色于一般的骷髅领主，那可是比灰骨骷髅还要强上一阶的级别了。

　　格里斯以最弱小的灵魂，连跨两阶吞噬领主级别的灵魂之火，按照常理，根本就不能消化，反而会引起反噬。

　　不过这朵灵魂之火里的意识已经被焚灭，变成最纯正的能量，没有意识的主导，最坏的情况只是消化不了，不会再有反噬的危险，所以格里斯才敢这么大胆的吞噬它。

　　灵魂之火一没入格里斯的灵魂中，就像一道洪流，彻底的把格里斯的意识淹没了。

　　在汹涌有洪流之中，格里斯只能尽力保持着自己意识的完整，然后把那些洪流一丝一丝的融入自己的意识之中，缓缓的壮大的已身。

　　意识缓缓的壮大，融入的洪流的速度也越来越快，不知过了多久，洪流与他的意识终于彻底融合在一起，再也无分彼此。

　　这个时候，格里斯的意识才缓缓的清醒过来，灵魂之火亮起，四周的一切重新映入他的灵魂之中。

　　他还是站在原来的位置，分毫都没有移动过，普尔森站在他的边不远的地方，把玩着自己的尾指，那根尾指上，不时爆出一缕黑雾，一个凄厉的意识拼命的发出凄惨的哀嚎声。

　　看样子，时间并没有过去多久，可是格里斯却感觉到自己有了种脱胎换骨的变化。吞噬掉的那朵灵魂之火，硬生生把他的灵魂强度提升到了灰骨骷髅的层次，一下增长是四倍，光论强度的话已经和安东尼奥相差不多了。

　　灵魂强度的提升，最明显的变化就是感知能力的增加，以前格里斯最多能看清楚三百米范围内的景物，现在范围扩张到了五百米，差不多增强了一倍。而他的整个身体，仿佛也轻盈了许多，关节的转动更加灵活和顺畅。

　　当然，这最主要是他的起点低，而吞噬的灵魂之火等级高，才会有如此明显的效果。而且其中浪费了不少，正常来说，吞噬一般领主级别的灵魂之火，至少能把格里斯的灵魂强度提升到领主级别的，可惜他的本源灵魂太弱，这个过程浪费掉了大部分的能量。

　　“多久了？”格里斯问到。

　　“差不多一天半。”普尔森默默的计算一下，回答到。死亡世界也是有“天”这个概念的，永远阴沉的死亡世界有比较明亮的时候，也有比较阴暗的时候，这就是死亡世界的白天与黑夜，不过这里的一天要比人类世界的长了差不多二分之一，一天半的时间，差不多等于人类世界的两天。

　　对于永生的不死生物而言，两天不过相当于一眨眼的时间。

　　“这个就是恶灵？”格里斯好奇的指着普尔森把玩的尾指，那里面显然附着了一个很凶厉的灵魂。光是那凄厉的嚎叫声，就能让人感受到那灵魂凶狠无比的意识。

　　那个原生恶灵还没出现的时候，普尔森就已经把自己的尾指祭炼成一个吸引怨灵相互撕杀吞噬的诱饵，恶灵袭击的时候也没停下来，显然这两天时间里，在其中撕杀的怨灵终于也诞生出一个强大的恶灵了。

　　这个从祭炼的道具中诞生的恶灵，天生就控制在炼金士的手中，只要经过训练，就是非常可怕的攻击道具，那无孔不入的精神攻击，即使是上位不死生物也要退避三舍。

　　普尔森之所以这么轻易的解决了那个原生的恶灵，最主要的原因就是因为恶灵是原生，没经过训练的，攻击手法太单一的缘故。

　　“嗯。”普尔森举起尾指，一团烟雾从他的尾指上冒出来，组成一个狰狞的脸孔，张大嘴巴无声的嘶吼着，阵阵恐惧的波动扩散向四面八方。波动所过之处，那些怨灵像烟熏的蜜蜂一样炸散，远远的避开去。

　　“我在教它施放恐惧，可惜恶灵的智力太低，教了一整天都没能完全学会。”恐惧是最常用的精神攻击，能让被攻击的灵魂最恐惧的事物在精神层面具现化，一遍遍地重新经历这种恐惧的感受，最终精神崩溃。

　　如果是那些意志不坚定的灵魂，受到这种攻击，很容易就会吓成疯子。

　　而恐惧这种攻击，一般的原生恶灵也都掌握，不过原生的技能和经过训练后的威力差太远，不能同日而语。

　　就这么一根指骨，制炼一下就能造就一个强大的恶灵，这是那些靠烧瓶试管酒精灯的传统炼金术所办不到的，实在非常神奇。

　　格里斯在实验室里充当了半年亚力克斯的助手，可以说所有的基础的传统炼金术都掌握了，加上博览群书，论起理论知识，亚力克斯也不一定是这个小骷髅的对手。

　　所以内行看门道，格里斯一下子就意识到，这个所谓的死亡炼金术，完全是有别于传统炼金术的另一种知识体系，两者完全没有相通之处，不能用传统炼金术的目光去看待这种全新的知识体系。

　　“教我。”格里斯很认真的望着普尔森，说到。

　　普尔森为难的看了格里斯一遍，犹豫的说到：“死亡炼金术是一门很博大精深的学问，我自己都才掌握一点皮毛……”言下之意是自己的水平都不够，怎么有资格教别人呢？

　　这当然是普尔森推托的借口，最主要的是现在论智力，格里斯并不逊色于他，论知识，格里斯更渊博，论实力，他的誓约之火还掌握在格里斯手上呢。全身上下就死亡炼金术这一点优势，再给格里斯学去，他就什么优势也没有了。

　　“教我。”格里斯没等他说完，再次硬梆梆的重复了一句，带着不容置疑的命令口吻。他不是傻瓜，普尔森对他的阳奉阴违他一直看在眼里，只是这种阳奉阴违对他没有威胁，所以他才懒得计较。



　　第六十五章 超长法杖

　　可是之前自己受到恶灵袭击的时候，普尔森竟然打算袖手旁观，这就让他真的生气了，所以他才会强行抢了那朵灵魂之火过来，否则按格里斯的性格，是不会和自己的同伴抢东西的。

　　即然普尔森这么喜欢阳奉阴违，格里斯自然也不会继续纵容他，请求的不听那就直接命令了。

　　普尔森心中一紧，之前他想享用恶灵的灵魂之火时，格里斯就默不作声的盯了他一阵，加上现在少有的命令式的语气，显示了格里斯对他的态度越来越强硬了，这可不是什么好兆头。

　　普尔森从来都是个吃硬不吃软的家伙，格里斯一强硬起来，他马上就软了：“是……”

　　简单的死亡炼金术并不难学，特别对于不死生物来说。因为死亡炼金术的材料简单，灵魂能量和各种尸骸是最基本的材料，而这些东西遍地都是。

　　按照普尔森指导的方法，先用魔法防御罩隔绝气息，然后用灵魂之火把自己的一根指骨祭炼成诱饵，然后撤掉防御罩。

　　漫天的怨灵嚎叫着，争先恐后的投入了诱饵之中，疯狂的撕杀吞噬起来。不用多久，又一个强大的恶灵将会诞生。

　　格里斯第一下尝试就成功了，顿时刺激得他兴致勃勃的把自己的整个左手掌都拆成零碎，打算一口气整出几十个恶灵出来，不过这种疯狂的主意最后还是被普尔森制止了。

　　“恶灵是纯粹精神攻击的灵体，本身是没有攻击能力的，它们的智力也不足以去学习魔法这种高深的力量。所以精神攻击没效果的话，它们就一无是处了。”为了避免大量的怨灵被浪费，普尔森不但要制止格里斯的举动，还要耐心的解释这样做的原因，格里斯可不是那种没主见的人。

　　“恶灵的精神攻击能力和它们的灵魂强度是息息相关的，灵魂越强大，精神攻击的威力就越大。”

　　“一百个恶灵的能量分散成一百份，普通骷髅都没办法一下子杀死，但如果一百个恶灵的能量集中到一个恶灵的身上，那……”

　　“与其培养一百个普通恶灵，还不如把能量集中到一个恶灵的身上，让它进化成凶灵，厉灵……”

　　并不习惯解释事情的普尔森搅尽脑汁的说到这里，格里斯才认可的点点头，深以为然。

　　指骨放在地上，不断的吸引着怨灵，大概一天左右的时间，闯进其中的怨灵就会相互吞噬，最终诞生出一个强大的恶灵。

　　趁着这段时间，格里斯把那颗怨灵珠取了出来。

　　“做法杖。”格里斯其实很喜欢亚力克斯那根豪华的魔法杖的，身为一名魔法师，拥有一根合适的法杖，实力都可以增加好几成，只不过格里斯一直都只能施放低级魔法，这种层次的魔法，有没有法杖的差别都不大。

　　不过在这危机四伏的死亡世界，每增加一份实力都是好的，现在难得有合适的材料，是时候炼制一根好用的法杖了。

　　最好的法杖自然是通体用魔法材料制作而成的，比如精金，魔银之类的金属法杖。

　　但大多数魔法师都是弱不禁风之辈，每天扛着根金属法杖到处跑，不用施法就先把他们累趴下了。

　　所以一般的魔法杖大都是木制的，精灵族的生命之树的法师是最好的制作法杖的材料，可惜生命之树的每一片枝叶都是精灵一族的圣物，珍贵无比，基本可遇不可求，最常用的法杖材料就是木质细密，质量较轻的柳木。

　　而在死亡世界，连木头都难找，这里最常用的材料是骨骼。

　　就算格里斯不提醒，普尔森也打算趁这段时间炼制一根法杖，怨灵珠有了，而杖身的材料也有了。那具巨人的骸骨骨骼坚固，质地细密，正是制作杖身最好的材料。在这种细密的骨骼上，无论是镂刻符文还是嵌入法阵都容易多了。

　　“自己挑一根合适的骨骼吧。”普尔森说了一句，就率先顺着那具巨人的骸骨搜寻起来。

　　法杖其实是一件魔法增幅的道具，视法杖的材料和制作工艺，增幅的效果也大不一样。想要增幅效果好，铭刻的符文法阵就必须准确和完美契合。这样一来，法杖的体积越大，施展的空间也就越大，增幅效果也越大。

　　但是法杖必须具有魔力导引的能力，杖体越大，魔阻就越大。除非全部采用那精金魔银之类导魔能力强的材料，可是这些材料无一不是珍贵无比。

　　所以为了降低魔阻，杖体的体积也不能太大。

　　如何在阻力与增幅效率之间寻找一个最准确的平衡点，就要靠炼金师的技艺和经验了。

　　这都是炼金术士在制作法杖时候总结出来的经验，格里斯没制作过法杖，自然不懂这些，普尔森也故意不和他讲，于是听到普尔森的话，他二话不说就把巨人骸骨的那根长达三米，十几厘米粗的大腿骨挖了出来。

　　三米长，十几厘米粗，抱在手上就像一根檑木一样，看得普尔森满额头黑线：“这……这不太好吧，太……太粗了。”真要把这根骨头制成法杖，光是在上面镂刻符文就能把他累成人干。

　　格里斯挥了两下，觉得确实有点粗，用起来不顺手。把大腿骨扔到一边，格里斯又捡起了巨人小腿的腓骨。

　　人类骨骼的小腿部分都有两根骨头，粗的叫胫骨，细的叫腓骨，绯骨大概只有一握粗细，格里斯一手就能把它握紧。一坚起来，至少也有二米七八高。

　　这种长度，做长枪就差不多，做法杖就长过头了。

　　格里斯比划了一下，一手朝骨头的下端劈去，他准备劈短一点。

　　手掌劈骨头上，锵的一声清脆的金属碰撞声响起，格里斯的手掌竟然被弹了起来，而骨头分毫无损。

　　“呃……”普尔森望着完好无损的骨头，心直往下沉，这骨头的坚硬程度完全超出了他的预料。格里斯身上的魔甲他早就见识过，空手劈石头就像砍豆腐一样，竟然劈不断一根骨头？

　　想在这样的硬骨头上镂刻符文，看来不是件容易的事情啊。

　　格里斯也被骨头的硬度镇住了，有点不敢相信的用力扳了扳，骨头丝毫不动。

　　这样的硬度，别说做法杖了，拿去当近战的兵器都够格了。格里斯忍不住又看了一眼地上的巨人骸骨，这到底是什么生物呢？



　　第六十六章 灾难之地

　　最后，格里斯弹出了骨刃，费尽了九牛二虎之力，终于把骨头截出合适的长度，这个时候，他强烈怀念实验室里的那把铂板锯。

　　本来普尔森还想细细挑拣一下，但看到格里斯幸苦的模样，他就彻夜打消这个念头，直接取了巨人骸骨手臂的尺骨。这根骨头大概一米五六，长度正合适。

　　抱着骨杖，普尔森细细的在上面划着，利硬的指骨艰难的在上面一点一点的抠出浅浅的纹路。

　　普尔森的指骨可不是简单的东西，一般的铜皮僵尸，最厉害的武器就是自己的双手。经过长年累月灵魂之火的锤炼，比一般的钢铁还要坚固。

　　普尔森是个领主级别的尸巫，他和铜皮僵尸最大的差别就是他拥有智慧。连他的双手在上面都只能抠出浅浅的痕迹，再一次突显了这个巨人骸骨的坚硬。

　　看着普尔森一边幸苦的雕琢着，格里斯心里却打起别的主意了。把这些骨骼搬上去，打磨成骨器，绝对不会比铁制的逊色。

　　在死亡世界，格里斯深深的感受到工具匮乏的痛苦，地下堡垒的挖掘，完全靠的是数百计不知疲惫的骷髅们日以继夜，硬生生用双手挖出来的，别的不说，只要多几把锤子铁钎之类的，工程的进度就能加快几十倍。

　　死亡世界也许有铁矿，可是没有人能把它们炼出来，更别说铁制工具了。

　　不光是工具，还可以修整成武器，骸骨上那一排胁骨，稍微打磨一下就是凶厉的双手重刃，杀伤力惊人。

　　还有那硕大的头颅，天灵盖切下来，就是一个现成的大型容器，一口气能煮几十个人的汤。当然，这里没人需要食物，只能用来炼制一些材料。

　　至于一节节的手指，可以磨成匕首，盆骨可以磨成斧头……

　　在脑海里直接把巨人骸骨分解得七零八落，顿时发现整具骸骨全都是宝，基本没有被浪费的地方。

　　再多几具就好了，格里斯心中暗道。其实最好的方法就是把整具骸骨都复活，躯体如此坚固，体型又庞大骸骨能复活成骷髅，绝对比骷髅王还厉害。

　　很可惜，驱动如此庞大的躯体，需要一个非常强大的灵魂，恐怕就算一般的骷髅王的灵魂，转移动这具躯体上，最多也只能够让它移动，而无法灵活的活动。

　　死亡世界并不是没有大型的骷髅类生物，最出名的自然是不死骨龙，可是这些体型庞大的骨龙实力再强大，也无法凝聚出灵魂之心。所以死亡世界有黄金骷髅，却没有黄金骨龙。

　　想做就做，趁着普尔森制作法杖的时候，格里斯弹出骨刃，飞快的挖起那具巨人的骸骨，骸骨虽然坚硬无比，但地面可不是，几下子就给他挖得一塌糊涂。

　　一件件的搬到一边，按照骸骨的原形大致的摆好，然后格里斯猛然发现，竟然多了一个颅骨出来。

　　多出来的这个颅骨明显有别于先前那个巨人颅骨，这个颅骨的上腭比较长，前吻突出，更像犬类的颅骨。

　　难道这是一个长着一个人头一个狗头的双头巨人？又或者这里面有两个骸骨？

　　格里斯又清查了一遍挖出来的骨骼，果然多了一些骨头，没办法和这个巨人的骸骨匹配起来。

　　原本格里斯并不知道这个巨人属于什么生物，并不清楚它的骨骼长得是怎么样，所以一直没留意，如果不是多出了一个头颅，格里斯也不会发现这些多余的骨头。

　　现在仔细一比较，多余出来的那些骨头的质地要比原先巨人的骸骨要疏松一些，只是差别很小，不认真看的话分辩不出来。这些骨头和那个巨人的骨骸同样的巨大，虽然也是一个体型庞大的生物。

　　这下格里斯兴趣来了，刚才他还在想如果这些骸骨能多一些就好了，没想到转眼就心想事成。

　　顺着那个巨人骸骨所在的位置向四周挖开，越来越多不一样的骨头被挖出来，一个巨大的爪趾显示，这是一个大型的犬类生物。

　　格里斯把这些不一样的骨头也搬到一边，像搭积木一样试图把它还原回生前的结构，最后摆成一个至少超过七米的大狗。

　　绝对是只巨型的犬类，这种常见的动物的骨骼，格里斯绝对不会认错的，世上有这么大的狗吗？

　　还没等他想明白，又有一个头颅被他挖了出来。

　　这下连普尔森都静不下心来制炼法杖了，他走了过来，看着格里斯挖开的地面，零散的骨骼交错的埋在地下。

　　第三个挖出来的头颅也是一个类人生物的头颅，和第一个挖出来的巨人一模一样，只是小了一点。

　　“这……”望着地上的骨骼，普尔森说不出话来，一具接一具的骸骨被挖出来，让人不得不认为地下是否还有更多的骸骨。一具如此巨型的骸骨就已经够惊人了，如果下面还有……

　　格里斯忽然向普尔森说到：“把怨灵驱散。”

　　不明所以的望了格里斯一眼，普尔森才伸出手掌，藏着恶灵的那个指骨上，一团漆黑的烟雾冒了出来，化成一张狰狞的脸孔，拼命的嘶吼起来。

　　阵阵恐惧的精神波动荡向了四面八方，那些密密麻麻填充了整个空间的怨灵仿佛触电般的尖叫着，炸散了开来，现出一大片清晰的空间。

　　那些怨灵像烟雾一样阻挡的视线，这下被驱散开，格里斯的视野顿时开阔起来，在他所站位置七八米处，地面隆起了一块。

　　格里斯走过去，拨开上面的尘土，顿时现出一块骨头来。又转到另一个方向，拨开尘土，还是一块骨头，而往远处望去，地面上不规则的隆起，一直延伸到看不到的尽头。

　　普尔森混身都在颤抖了，也不知道是激动还是害怕，敢情他们正站在一个巨型生物的埋骨所。

　　这里为什么会有这么多怨灵，现在终于有答案了，原来这里就是一个大型的埋骨之地，这些尸骸所携带的灵魂能量，最终化成这些怨灵。看这些怨灵那庞大的数量，埋藏在这里的尸骸绝对不会少。

　　天啊，他们到底是挖起了一个宝藏呢？还是挖起了一个灾难之地。



　　第六十七章 亡灵圣火

　　数量庞大到难以计数的怨灵，就是一个最大的宝藏，它们不但是制作各种魔法道具的材料，还是培养恶灵的材料，培养出来的恶灵还可以抹掉本身的意识，然后吞噬那最纯正的灵魂能量来壮大已身，作用太多了。

　　一百几十个怨灵是扔到一边都没人捡的鸡肋，可是这个地穴里的怨灵，却让再强大的存在也无法忽视。

　　更何况这里还是一个大型的埋骨之地，这里所埋藏的大量巨型骸骨，足够让所有的强大存在都为之疯狂。

　　这些骸骨格里斯等人是没法利用，但不代表那里强大的存在利用不了，就算没有能驱动这些巨型骸骨的灵魂，那些强大的亡灵法师们也可以通过召唤术，把这些骸骨短时间的召唤起来，投入战斗之中。

　　人类有一句古老的谚语：怀抱着金子才会招来盗贼的目光。拥有财富却没有保护它的能力，带来的只会是灾难。

　　现在最重要的就是先查探清楚这里是否还有别的通道连接着地面，是否有别的人知道这里，又或者这里是否生活着某些不可战胜的强大生物。

　　如果被人知道了这个地方，格里斯唯一能做的就是远远的离开这个领地，再找别的地方重新开始。

　　接下来的时间，普尔森用最快的速度制出两根法杖，法杖来不及精雕细琢，除了必要的符文，其他功能都没加上去。不过就算这样，凭借着怨灵珠，已经足够把施法速度和威力增长了两成以上。

　　两个人沿着地穴的边缘，一边用恶灵施放恐惧的波动，驱散密集的怨灵，一边缓缓的搜索过去，寻找那可能存在的另一条通道。

　　途中不时碰上一些原生的恶灵。这个地穴存在已经不知多少年月，自然不可能只诞生一个恶灵，只是这些恶灵都是不合群的生物，除了打架的时候，平常很难看到两只以上的恶灵同时在一起。

　　幸亏也是这样，否则格里斯两个在这里根本站不住脚。

　　一碰上恶灵，普尔森都会用最快的速度远远的把对方消灭，不然等它们靠近距离施放精神攻击，普尔森就麻烦了。恶灵最让人头痛的就是它们的精神攻击，防御罩完全挡不住。所以把它们消灭在射程之外是最安全的办法。

　　消灭的恶灵当然是老习惯，抹去意识然后吞掉。格里斯又吞了一朵灵魂之火，直接把他的灵魂强度撑到了灰骨骷髅的后期。

　　每一个灵魂层次，都有与之相匹配的躯体，灰骨骷髅的骨骼是铁灰色的，这不光是一种颜色上的改变，更是躯体的强化。

　　当灵魂的强越逐渐提升，骷髅的躯体越不断的强化，当它们的骷髅完全转变成铁灰色的时候，灵魂自然也达到了相匹配的层次。

　　可是格里斯却是连续吞了两朵领主级别的灵魂之火，强行把灵魂提升进灰骨的层次。提升的速度太快，以致他的躯体还来得及强化。所以他虽然顶着一个灰骨层次的灵魂，身体依然是枯骨的境界。

　　躯体的强化需要一段时间，而灵魂的壮大需要坚实的基础，在他的躯体完成强化之前，他的灵魂强度是无法再提升。也就是说格里斯吃撑了，没把这些灵魂能量全部消化之前，他是再也吃不下了。

　　这就便宜了普尔森，之后再碰上恶灵，灵魂之火全给他吞掉了，一直吞到他也撑不下，一路走过来，他们足足消灭了七只恶灵。

　　地穴的空间非常大，格里斯两人走了半天，还没走到尽头，虽然有着恶灵开路，但空间里的怨灵实在太多，赶开一次，没走上一百米，又要赶一次。所以他们的视野始终局限在一百米左右的范围内。

　　怨灵一批批的被驱散，忽然间，一个圆盘突然出现在格里斯的视线中。那是一个两米多直径，半米高的圆形大石盘，圆面和上面都非常的平常，上面还纵横交错的铭刻着一些符文。

　　看起来非常简陋的大石盘，让格里斯心中一动，这明显不是天然存在的物体，也就是说这里曾经有某些智慧生物在这里生活过，甚至现在也还生活在这里。

　　这让他警惕的握紧了法杖，转头探察着四周的情况，可是当他转到普尔森的方向，却发现老巫妖死死盯着那个大石盘，神情惊恐万分，张大嘴巴想叫又叫不出声的样子，混身剧烈的颤抖着。

　　普尔森的这个样子比他中了恶灵的恐惧攻击时候还厉害，但看他的神智，显然是清醒的，也就是说他是真的被这个大石盘吓到了。

　　格里斯还在第一次见到普尔森在正常情况下如此惊惶的样子，即使当时格里斯用骨刃顶住他的头颅，都没把他吓成这个样子。难道这个大石盘有什么古怪不成？

　　想到这里，格里斯的内心又慎重了几分，警惕四周的情况，同时向普尔森问到：“这是什么？”

　　“喀……”普尔森喉咙动了一下，在寂静的地穴里发出一声十分清晰的咽喉磨擦声。

　　“这……这是……是亡灵圣火。”普尔森用颤抖的语气，结结巴巴的好不容易才把整句话说完。由不得他不害怕，这是亡灵圣火，这里竟然会有一个亡灵圣火！

　　死亡世界有三大基础不死生物，分别是骷髅，尸巫，亡灵。其他的类型都是由这三种基础种类进化出来的分支，比如黑武士，就是由亡灵转生而成的。

　　而三大不死生物中，只有亡灵才有完整的传承体系，每一个新诞生的亡灵，都可以学到前人积累下来的知识，不需要自己从头开始摸索，这样不但节约了时间，还可以让知识体系不至于断代和失传。

　　这是保证亡灵一族强大的最基本原因，像没有传承体系的骷髅和巫妖，像格里斯一样，活了二十个领主世代，却依然是一个枯骨骷髅。但是去到人类世界不到一年，就成为一个比领主还强大的魔法师，这就是知识的力量。

　　而保证这种知识传承的基础就是亡灵圣火。



　　第六十八章 亡灵

　　亡灵圣火基实本质上更像一朵没有自我意识的灵魂火焰，只能靠别的灵魂奉献灵魂能量，以保持它的燃烧。而因为没有自我的意识，所以这个灵魂火焰可以接受所有灵魂传送过来的烙印，并把这些烙印保存下来。

　　当新生的亡灵或者遇到什么难题解决不了的时候，都可以来到圣火之前，翻看前人留下的烙印，从而增长自己的知识或寻找解决问题的方法。而所需要付出的也许只是沉睡一段时间就能回复的灵魂能量，还有自己摸索出来的新知识。

　　圣火的意义就像一个活的图书馆，把别人的知识烙印保存下来，供其他人学习和查询，而学习和查询的人也会把自己摸索的知识保留在圣火里，所有人都是圣火的书写者和受益者，这样日积月累下来，圣火越旺盛，圣火里的知识就越丰富，这个亡灵种族的实力就越强大。

　　所以圣火是亡灵一族最重要的圣物，只要圣火不灭，种族就不会消亡。因此，圣火所在地也是其余种族的禁地，所有闯进其中的生物一被发现，当场就会被处死，没有回旋的余地。

　　这里竟然会有一个圣火，而他们两人竟然无意中闯进了这里，如果被这里的亡灵发现，第一件事就是把他们打得魂飞魄散，普尔森怎能不吓坏呢。

　　亡灵，特别是一个有圣火的亡灵种族，根本不是他们可以招惹的，至少得有一百位以上的亡灵，才能够供养起圣火，让其永恒不熄。别说一百位了，随便出来两个，就能让他们抱头鼠窜，亡灵可不是他们那些智力低下的远亲恶灵怨灵之类的。

　　“主……主人，我们快点走吧。”普尔森惊慌的提议到。

　　“为什么？”格里斯这不明所以的问到。

　　“这里有亡灵圣火，这里有亡灵啊！”普尔森用不可思议的眼神望了格里斯一眼，在他的印像中，格里斯比他更怕死的，怎么现在面对这种明显的危险，反应却这么迟钝呢？

　　格里斯看看普尔森，又看看大石盘，用非常不解的语气说到：“没有火……”他并不是不知道亡灵圣火的重要，但问题是现在这个大石盘上并没有圣火。

　　“呃……”对啊！普尔森看向空荡荡的大石盘，眼神一亮，刚才一看到大石盘他就被吓得惊慌失措，居然连最重要的一点都没有发现，没有火叫什么亡灵圣火嘛。

　　怎么会有一个圣火的基座在这里？圣火哪里去了？这圣火的基座看起来像个石头雕刻而成的石盘，但实质上，这并不是石头，而一种人工制造出来的物质。

　　它的制造方法只掌握在那些拥有悠久传承的亡灵种族里，只用少数地位尊崇的亡灵才会知道。普尔森只知道，这个基座并不是死物，而更像骼髅的骨架或巫妖的尸身一样，能够承载灵魂的物质。

　　基座作为圣火的躯体，有了它才能保证圣火的长明不熄，但又不会令圣火在漫长的岁月中，觉醒自己的意识。

　　光是这些条件，就导致这个基座的珍贵，圣火容易，一百个以上的亡灵就足够供奉起一朵圣火，可是基座不容易，有了它，一个小种族马上就能拥有自己的传承体系，立刻就能脱胎换骨。

　　谁会把这么珍贵的东西扔在这里呢？

　　就在这个时候，格里斯猛的转了个身，转向圣火基座侧面，第一时间给自己加持了数道防盾。

　　从发现这个圣火基座开始，格里斯就很敬惕的留意四周的情况，现在这种举动，显然是发现了什么。

　　刚松了口气的普尔森见状，一颗心又猛的提起来，也给自己加持几个防盾，这才向格里斯面对的方向望去。

　　漫天的怨灵仿佛感应到什么，一下子散开远远的，把圣火基座附近的空间都显露出来。

　　格里斯两人这才发现，在基座右侧十几米外，整个地面与地穴的其他地方有点不一样。其他地方的地面都有一层厚厚的尘土，把一切都覆盖着，但这片地面却显得十分干净，尘土很少，一些骨骼直接裸露在空气中，就好像平常有什么东西在这里活动，所以无法积下灰尘一样。

　　在那块地面上，有些什么东西正在苏醒过来。

　　一股意识由无到有，由弱到强的出现在那块地上，一团漆黑的阴影缓缓的从地里冒出来。

　　“是……是亡灵。”普尔森如丧考妣，原来熄灭的亡灵圣火附近，也是有亡灵看守的。

　　在那团阴影升起来的时候，格里斯就意识到碰上亡灵了，说实话，格里斯还是第一次看到亡灵，以前在死亡世界的时候，因为害怕危险，格里斯很少离开自己洞穴范围，而亡灵也很少会到格里斯所在的这种低级领地里来，所以他还从来没见过亡灵是什么样。

　　没有形体，像一团阴影不断的变换着形状，从阴影中，一阵强大的灵魂波动荡漾开来，这股灵魂波动绝对要比钢牙和普尔森还要强大，甚至和苏珊娜也不相上下了。

　　不过亡灵最让人恐惧的不是他们的灵魂强度，而是智慧，再弱小的亡灵，也拥有不逊色于人类的智慧，而且精神力却要比人类强大十几倍，他们每一个都拥有最好的修炼出魔法的天赋。

　　别看这个亡灵的灵魂强度和普尔森的差不多，真要较量起魔法来，十个普尔森都不是对手，如果普尔森装备道具都齐备的时候，还有周旋的机会，现在的话就连跑不跑得掉都是个问题。

　　而且亡灵还有更让敌人头痛的一点，就是他们是群居生物，一般都是一群亡灵生活在一起，绝少有落单的情况。

　　格里斯刚想到这里，那团阴影的周围马上又升起另外几团阴影，而周围的地里，还有更多的意识在缓缓苏醒过来，不用说这里的亡灵肯定不肯一两个了。

　　“跑！”格里斯直接在普尔森的灵魂说到，然后一个疾风术加持到身上，掉头转身就跑。

　　一个亡灵还有周旋的余地，一堆的话，跑慢点都完蛋。

　　普尔森早就有这个打算，格里斯转身的同时，他也转身，速度一点也不慢。

　　但就在他们转身的时候，一个迷茫的声音在他们的灵魂中响起：“你们是什么……”



　　第六十九章 我们一直在这里

　　这个声音没有问他们是“谁”，也没有问他们是什么“东西”，只问他们是“什么”，听起来仿佛根本不认识骷髅和尸巫一样，而且语气非常迷惑，从那灵魂的波动中感觉不到一丝的敌意。

　　感受到对方的波动，即使是在这种危险的情况下，格里斯还是不由自主的停下了脚步，转头望向最先冒起来的那团阴影，这个声音的波动就是从那团阴影中发出来的。

　　那个亡灵就这样缓缓的飘了过来，完全没有敌意没有和防备的就这样向格里斯飘去。

　　格里斯不跑了，这个亡灵没有敌意，而且对他们很好奇的样子，可以尝试和他们接触一下。

　　他停了下来，可是普尔森却没有停，一溜烟跑得影子都不见了。

　　那个亡灵飘到格里斯的身前，迷惑的问到：“他在害怕？为什么？”听他那纯真的语气，仿佛不谛世事的小孩子一般，完全没有意识到是自己把别人吓跑的。

　　不过那个亡灵只是问问，并没有追求答案，问过之后，他的注意力又回到了格里斯身上，一团阴影就这样围着格里斯转了一圈，再次重复他的第一个问题：“你是什么？”

　　这段时间，其余的那些亡灵也彻底苏醒，并从地里钻了出来，一个个的飘到格里斯身前，把他围了起来，这下格里斯就算是想跑也跑不掉了。

　　不过格里斯反而彻夜放下心来，这些亡灵也和第一个亡灵一样，对他完全没有敌意，更多是好奇，不断的询问着他是“什么”。

　　“我是骷髅。”格里斯试探的应了一句。

　　听到他的回答，那些亡灵顿时乱了，七嘴八舌问到：“骷髅是什么？”

　　看这些亡灵的样子不像是装的，他们竟然是真的不懂骷髅是什么。难道他们诞生这么多年，从来没有见过骷髅这种死亡世界最常见的不死生物吗？

　　格里斯看着这些带着迫切意念的亡灵们，忽然想起了小吉米，那个对他充满崇拜之情的小家伙，也常常带着这种迫切的意念向他询问各种各样稀奇古怪的问题。

　　想了想，格里斯说到：“骷髅就是会动的骨头架子。”

　　哄！那些亡灵又乱了，意念波动乱成一团，然后乱哄哄一堆问题扔出来。

　　“骨头是什么？”“架子是什么？”“骨头架子是什么？”……

　　问题乱七八糟的，格里斯也不知道先回答哪个，一下子也乱了。

　　“口胡！”忽然间，其中一亡灵吼了一声，顿时，所有的亡灵全静下来了。

　　吼叫的那个亡灵正是最先冒起的那个，他的灵魂强度也是所有亡灵中最强的，应该是这群亡灵的首领之类的。

　　格里斯这时候才注意到，这些亡灵竟然全部都有着领主级别的灵魂，一共有十五个。如果是正常传承体系下成长起来的话，随便拿出一个，都足以消灭格里斯领地里所有的人了。

　　可是这些亡灵好像一直都生活在与世隔绝的地方，完全失掉了传承，什么都不懂，竟然连骷髅都没有见过。

　　那个亡灵首领吼了一声后，所有的亡灵都朝他围了过去，他们围在一起嘀嘀咕咕了好一会儿，好像取得了什么共识一样。

　　再散开时，那些亡灵就不再像之前一样把格里斯团团围起来，而是由那个首领为首松散的站在一边，一起看着格里斯。

　　为首的亡灵问到：“骨头架子是什么东西？怎么动？”

　　感受着这些亡灵那充满求知欲的灵魂波动，格里斯犹豫了一下，然后把魔甲蜕回胸口，露出他的本体。

　　脱掉了魔甲后，格里斯才发现，自己的躯体好像有了点变化，骨骼上那因为骨质流失而产生的一个个细细的小孔几乎缩不见了，令他的骨质更加细密和坚固。

　　看来是灵魂壮大后的变化，不过格里斯一直没有时间却研究自己灵魂壮大后的所有变化，唯一肯定的是他的感知能力变得更敏锐，而且这种变化还在持续中。

　　“会动的。骨头。”格里斯做了几个动作，然后又敲敲自己的骨骼，说到。

　　哄！那些亡灵又乱了，这次他们的首领连吼了好几次，他们都没法安静下来，他们激动的在交流着一些问题，其中的焦点是“那些是骨头”“它们也会动？”“动起来才叫骷髅吗？”之类的。

　　他们所说的“那些”，自然是埋在地上到底都是的那些巨大的骸骨，虽然体积不一样，不过相互一比较，这些亡灵自然明白“那些”也是骨头，他们缺乏的是知识，而不是智慧。

　　和那些巨大的骸骨相处了不知道多少岁月，直到现在才知道它们是骨头，有可能会动，这种发现自然让这些亡灵激动万分。

　　“为什么它们不动？”乱哄哄了大半天，亡灵们的问题又开始统一了，一阵交流后，最终由那个首领向格里斯询问。

　　“他们没有灵魂。”缺乏可以驱动这么庞大躯体的灵魂，这些巨人的骸骨自然不能动不了。

　　这下亡灵们没有再问灵魂是什么了。所有的不死生物都知道灵魂，那是他们存在的根本。

　　“你从哪里来？”亡灵们嘀咕了一阵后，换了个新的问题。

　　这的确是一群与世隔绝，不懂人情世故的亡灵，意识到这一点后，格里斯的忌惮之心就尽消了，不能尽由着他们问，而且这个问题，在没有明确彼此立场之前，格里斯不想这么轻易就告诉他们。

　　“你们怎么会在这里？”格里斯反问到。

　　“为什么会在这里？”那些亡灵们的灵魂波动一片茫然，似乎听不明白这个问题一样。

　　“我们一直在这里。”“我们应该在哪里？”“我们不能在这里吗？”诸如此刻的意识波动又乱成了一团，最后为首的亡灵不得不又吼了一阵，才制止了这种哄乱。

　　太没组织太没纪律了，死亡世界是一个强者为尊，等级森严的世界，一般上位者对属下都有着生杀与夺的权利，首领说话，哪能轮到下面的人乱哄哄吵成一团。

　　由此可见，这群亡灵并没有绝对的隶属关系，而是一种平等的同伴关系，而那个为首的亡灵之所以能代表众人说话，恐怕是因为威望较高的原因。



　　第七十章 起名字

　　经过一番深入细致的交流，格里斯终于搞清楚这群亡灵的来历。果然如他先前所猜测的那样，这群亡灵是由这个地穴里诞生的，从诞生到现在一直都没有离开过这里。

　　整个地穴除了遍地的尸骸和漫天的怨灵外，没有任何的智慧生物，就连亡灵传承知识的圣火都熄灭了，这些亡灵缺乏获取知识的渠道，所以什么都不懂。

　　在格里斯挖开地道之前，这个地穴是密封的，这些亡灵找不到离开的方法，只能一直呆在这里。亡灵虽然没有形体，但穿透物质不是没有限制的，一堵墙他们能轻而易举的穿过去，几百米厚的土层他们就没办法穿了。

　　而且这些纯洁得有如白纸般的亡灵，恐怕也没有离开这里的意识，在他们的观念里，世界就只有这个地穴这么大，如果不是格里斯的出现，他们都不知道世上还有骷髅这种生物。

　　从他们的描述中，格里斯得到一个最关心的问题的答案，这个地穴是封闭的，也就是说除了格里斯下来的那条通道，这里没有别的通道联接外界，因此也不会有人知道这里的存在。

　　看来只要把这十几个亡灵安抚好，那这个地穴的一切都归他的了。

　　“你们叫什么名字？”格里斯问到，几乎把这些亡灵的底都摸清楚了，却还不知道对方的名字。

　　“名字？”“那是什么东西”“我们应该有吗？”亡灵们又乱哄哄成一团。

　　连名字都没有，这些亡灵平常是怎么区分彼此的啊？

　　亡灵们嘀咕了一阵，为首那个亡灵向格里斯问到：“那你叫什么名字？”

　　“我叫格里斯。”格里斯说到。

　　“那我也叫格里斯好了。”“我也叫格里斯。”“大家都一起叫吧！”亡灵们纷纷说到，他们显然还没明白名字是什么东西。

　　格里斯心里忽然升起一种无力感，当初他强行给苏珊娜贯输各种名称概念的时候，也没这种感觉。这群亡灵空负比其他不死生物更高的智力，却比刚诞生的小骨龙还让人头痛。

　　“名字不能重复，否则会乱的。”格里斯不得不仔细解释，甚至还举了好些例子，终于让这些亡灵放弃取同一个名字的打算。

　　“你帮我们起名字。”亡灵们在一阵喃咕后提出了这个要求。

　　格里斯想了想，点头答应了。他不是一个会起名字的人，可真要拒绝这个要求，让这些亡灵在这个问题上纠缠的话，恐怕又不知道扯到哪里去了。

　　虽然不擅长起名字，但格里斯看的书多。即然这些亡灵这么喜欢他的名字，那就全部以“格”字开头吧。

　　“你叫格罗。”格里斯对为首的亡灵说到。

　　然后“格亚”“格德”“格拉”一路排下去，在实验室的图书馆里，格里斯曾经看过一本《人类基础用语使用字典》的书，里面有很多常用的字节。反正就以“格”字为首，里面随便挑出一个组合起来，就成为这些亡灵的名字。

　　“格罗……格亚……”为首的亡灵，现在叫做格罗了，他不断的念叼着自己的名字，又看着同伴念着对方的名字，逐渐体会到名字的唯一性的意义了：“原来名字是这样用的，以后不会再把他们搞混了。”

　　忽然间，半空掠过一个巫师之眼。

　　亡灵们显然又是第一次见过巫师之眼，注意力刷刷刷的集中到那个半透明的魔法眼球上，然后一连串的询问声就响起了。

　　“这是巫师之眼，用魔法形成的具有侦测能力的元素聚合体。”格里斯把魔法书里关于巫师之眼的概述搬了出来。

　　这下完蛋了，因为这段话里新名字太多，哄的一下，亡灵们就蹦出了诸如“什么是魔法”“巫师又是什么”“元素是怎么样”等一大堆问题。

　　望着一堆求知欲无比旺盛的好奇宝宝，格里斯第一次感觉到束手无策。

　　普尔森在远处小心翼翼的缓缓靠了过来，一脸难以置的表情。他不顾格里斯安危自己跑掉后，就一直留意着他与格里斯灵魂层次的那道联系，如果格里斯被那些亡灵杀死了，那是最好的，困扰他的誓约的约束就随之终断，他就可以恢复自由了。

　　可是等了好半天，灵魂联系一点要终断的迹象也没有，那就意味着格里斯还活着。难道格里斯拥有足以单挑一群亡灵的强大实力？又或者亡灵们大发善心，原谅了擅闯他们供奉圣火的禁地的外来者？

　　印像中的亡灵可不是那种会和骷髅讲道理的好好先生，到底发生什么事呢？心中疑惑不解的普尔森小心翼翼的放出一个巫师之眼，然后就难以置信的看到了格里斯与众亡灵相谈甚欢的局面。

　　哄的一下，所有的亡灵又把普尔森给围上了，他们好奇的对这个自己新一次见过的新物种发出各种新的疑问。

　　接下来的一个多月时间里，格里斯都呆在地穴里与这些亡灵们在一起，耐心又详细的给这些亡灵进行启蒙教育，把从不死生物的诞生和构成，到各种魔法的基础运用，格里斯都巨细无遗的传授给这些亡灵们。

　　一个月下来，明白了“老师”这个词含意的亡灵们，不约而同的统一把格里斯尊称为老师。这一称呼让格里斯重新找到了在学院里教授小吉米时的感觉。有了小吉米时的经验，教育这些亡灵就有点轻架就熟了。

　　至于普尔森，在与这些亡灵呆了不到半天，就被他们那层出不穷的刁钻搞得头大无比，狼狈不堪的躲得远远地去炼制他的魔法道具了。

　　“老师，为什么我们会没有躯体，而你却会有？”格罗，也就是这群亡灵的为首那个扭动着自己那阴影般的形体，不解的问到。

　　如果要说存活时间，恐怕格里斯这个活了二十个领主世代的长寿骷髅，也不一定比得过这些亡灵，听他们的描述，最年长的格罗在这里埋藏的那些尸骸还没有完全腐朽的时候就已经诞生了。当时这个地穴比现在还要大数十倍，只是在几场剧烈的震动中，地穴的空间才越变越小。

　　以格里斯的经验，这里埋藏的尸骸恐怕已经有上万年的历史了。



　　第七十一章 三个巫妖

　　不过论到处世经验，这些与世隔绝，纯洁如同白纸般的亡灵们就拍马都追不上了。而且在这个地穴里，无什么事情可以做，这些亡灵大部分时间都处于沉睡的状态。

　　就是因为这样，在没有灵魂可以吞噬的情况下，这些亡灵却拥有领主级别的强大灵魂。普尔森可是费了上千年的时候，到处捕掠灵魂来吞噬，才达到这个程度的。

　　“因为你们的灵魂在诞生的时候就非常的凝炼，足以不依托躯体而独立存在。”格里斯解释到。这也是为什么亡灵比骷髅和尸巫智力高的原因。

　　他们的先天条件太好，一诞生，灵魂凝炼到足够产生智慧的程度。骷髅尸巫可都是进入了领主级别后，才逐渐产生智慧的。而骷髅至少要进入骷髅王的级别，才有可能拥有与普通亡灵相等的智慧。

　　“那我们可以拥有身体吗？”格罗问到。

　　“可以。”躯体对格里斯而言是身体，但对这些亡灵而言就是衣服而已，衣服想穿就穿，不想穿就脱，没什么要紧。

　　听到格里斯的答复，格罗等亡灵们又习惯性的聚在一起嘀咕起来。这是他们这些年里养成的习惯，极度缺乏知识的亡灵们，每当一个同伴学到一点新的东西后，他们都会聚到一起交流，直到所有人都掌握了。

　　这种习惯导致了这些亡灵几乎一个模子印出来一般，除了灵魂强度不一样外，他们的性格和习惯都极度的相似。

　　“吼！”远远的忽然传来一阵熟悉的灵魂咆哮声，那是小骨龙苏珊娜的声音。

　　格里斯连忙加持了疾风术，往声音传来的方向奔去，格罗等亡灵们也迅速跟上。

　　赶到他们下来的那条通道前，就看到小骨龙苏珊娜愤怒的挥舞着爪子，裂着满嘴的利牙，不时愤怒地咆哮着，冲着那漫天的怨灵攻击着。

　　怨灵其实是一种很让人讨厌的东西，它们不断的发出充满怨念的嚎叫，像苍蝇一样让人厌烦。而地穴里这漫天的怨灵，就像漫天的苍蝇，如果不是心志坚韧的人，光是这种嚎叫声就足够让人发疯。

　　格里斯是心志坚韧，普尔森是见多识广，而那些亡灵却是习惯了。小骨龙显然不属于这几种，还十分年轻的苏珊娜哪里忍受得了，顿时和它们较上劲了。不过小骨龙显然不明白，和它们较劲是多么吃力不讨好的事情。

　　格里斯伸出了右手，一团烟雾从手中冒了出来，恐惧的波动扩出了四面入方。那些小骨龙怎么也赶不跑的怨灵嗖的一下全都消失的远远的。

　　失去了攻击的目标，整个世界清静了，小骨龙迷惑的扭着脑袋，不明所以。幸好它很快就发现了格里斯，眼眶一亮，兴奋的跑到格里斯的跟前，大脑袋亲热的把格里斯拱倒在地，然后扑了上去……

　　打闹了一阵，格里斯才问苏珊娜为什么会下来。其实不用问也知道，肯定是小骨龙太久没见到格里斯，所以才擅做主张跑下来的。他的命令对安东尼奥和钢牙这些臣服于他的人有用，对小骨龙就没强制性了。

　　果然，苏珊娜传过来一段依恋的情绪，不过除此之外，小骨龙还带来了一个领地里的信息，三个年轻的巫妖不知道是历练还是冒险，闯进领地里想拿那些低级骷髅们练手，被跟着格里斯做了几次偷袭勾当的安东尼奥，带着骷髅还有钢牙等僵尸，一下子把三个巫妖都捉起来了。

　　三个巫妖被捉起来了？三个巫妖被安东尼奥几个捉起来了？哪来这么笨的巫妖？一说起巫妖，再不济也像普尔森一样。当初要不是格里斯带队，普尔森又失去了所有的装备道具，一群低级的骷髅根本别想抓得住他。

　　何况现在还有三个巫妖，就算打不过也可以跑吧？怎么可能全被捉了起来？

　　格里斯满脑门问号，问起苏珊娜时，小骨龙同样被问得满脑门问号。它的智力虽然很高，但毕竟诞生的时间短，能把这段信息复述清楚就很不错了，再想它深入解释明显不可能。

　　幸亏是三个巫妖都捉起来了，如果跑掉一个，领地的秘密被泄露出去那就麻烦了，无论如何，一定要保护好这个地穴的秘密。

　　领地缺乏高智商的人领导，很容易出问题。这次幸亏安东尼奥误打误撞把敌人全部擒下，但如果下次来的敌人不是靠战斗能够制决的呢？看来是时候回地面上去了。

　　“普尔森！”格里斯在灵魂里向不知道躲在什么地方炼制道具的普尔森吼了一声。没过多久，就看到老巫妖满身挂着一大堆零零碎碎骨器，哗哗啦啦的从远处跑过来。

　　这个老巫妖好不容易逮到了清闲的机会，这里又有取之为尽的材料，这一个月来，他把身心全都投入到炼器的工作中去，光是储备应急魔法的骨戒他就制作了十几个。

　　当然，身为奴隶，这十几个骨戒有一大半是属于主人的。因为这家伙长期毫不掩饰的背主行为，格里斯剥削起他来也毫不犹豫。

　　除了骨戒之外，两根法杖也被普尔森修整好了。这些巨人的骸骨虽然坚硬得堪比金铁，可是静下心来后，普尔森有一大堆的方法处理它们。

　　这些骨戒都是他用侵蚀之火硬生生的灼出来，骨杖上的魔纹和符文也是这样一点点蚀出来的。侵蚀之火是一个五级的暗黑魔法，拥有侵蚀消融任何物质的能力，只是这个五级的魔法，却被普尔森运用得精细无比，能够用来雕刻的程度。

　　效忠了格里斯之后最大的好处体现出来了，以前他制作的法杖最多铭刻了一些导流的符文，现在他却可以把格里斯教给他的魔纹学也灵活在运用在上面。

　　魔力导流的轨迹上，普尔森细细的镂刻了两个魔力增幅魔纹，光是这两个魔纹，就足以把魔力提升百分之三十，止流符能强行中断魔法失败时魔力反噬的回路，减少了魔法反噬的危险。

　　戴安娜是人类传说中的安息女神，一个戴安娜的安抚，可以安抚精神，增强施法成功率。还有很多稀奇古怪的施展，总之，这两根法杖是普尔森在炼金术上最高的杰作，可以提升百分之五十的威力，增加百分之三十的施法速度，比他以前那根破东西强太多倍了，魔纹学的威力由此可见一斑。



　　第七十二章 毛都没长齐

　　接过属于自己的那根法杖，格里斯也十分的满意，只见他把法杖向地上轻轻一顿，一个重力术就施放在他和小骨龙的身上了。

　　重力术是控制重力的魔法，属于二级以上魔法，级别越高，施放的重力术威力越厉害，到了七级之后，施放到普通人身上的重力术甚至能够令他们自身体重把自己压碎。

　　重力术能重，自然能轻，格里斯施放的这个二级重力术，一下子把他和小骨龙的重量减轻了百分之二十，等一下爬那么长长的地道可以轻松一点。

　　格里斯终于知道自己魔力无法增长的缘故，就是因为他的灵魂强度不够。他吞噬了两个恶灵的灵魂之火，把自身的灵魂提升到灰骨级后，这段时间来，他的魔力就缓缓的稳步增长，现在已经跨入了二级法师的水平。也就是说，现在的格里斯这终于成为一个二级魔法师，可以使用二级的魔法了。

　　这真是个意外的惊喜，之前在人类世界的时候，亚克力斯就头痛格里斯魔力无法增长的问题，空有九级的元素亲和力和六七级上魔法控制力，却只能放些小火球之类的魔法，太浪费了。

　　没想到这竟然是因为灵魂强度的问题，因为没有骷髅学魔法的先例，所以查遍了所有的典籍，都找不到问题的关键。

　　现在格里斯缺乏的不是魔法知识，而是魔力，只要魔力上去了，他随时可以晋级到中级，高级甚至大魔法师。

　　看了一眼跟在身后的格罗等亡灵，格里斯有点犹豫，他不想这么早让这些亡灵离开这里，这些不懂一点人性世故的亡灵，心智很不成熟，一不小心就会把这里的秘密泄露出去。

　　不过看着寸步不离他右左的亡灵们，不让他们跟着自己显然是不可能的，那只有小心的看着他们，不能让他们到处乱跑才行。

　　通往地面的通道下粗下细，总体约呈四十五度的角，所以坡度并不算陡峭，加持了重力术的格里斯和小骨龙都能很轻易的攀爬而上，普尔森更轻松了，一个风翔术施展开，就托着他的身体缓缓朝上升去。可惜风翔术是一个持续性的魔法，只能用在自己的身，否则格里斯和小骨龙就不用这么幸苦了。

　　但是这里面最轻松的还是那些亡灵，没有形体的他们随意飘啊飘啊，不知不觉就飘在格里斯前面了。

　　十几公里的通道，足足爬了格里斯一个多小时，幸亏他是不会疲备的不死生物，换作普通人早就累得再摔下去了。

　　领地还是原来的模样，因为地穴的出现和格里斯的离去，地下堡垒的所有工作都停止了，领地的骷髅们都恢复了无所事事的状态，而钢牙这些僵尸因为是外来的关系，没有格里斯的命令，暂时还无法融入领地中去，只是聚在一堆，占据了堡垒中最宽敞的大厅。

　　而同样在大厅里，安东尼奥和钢牙领着几十个骷髅和僵尸，死死的围住三个被捆成了粽子般的三个巫妖。

　　一看到这三个巫妖，格里斯终于明白为什么安东尼奥和钢牙能把他们生擒住了。感敢这三个都是最低级的巫妖，灵魂强度只有枯骨骷髅的层次，还没安东尼奥的强。

　　巫妖和僵尸的区别方法是靠智慧，就算强到僵尸王的程度，没有天生的智慧，也无法称之为巫妖。反之，只要有智慧，再弱小的尸巫，都属于巫妖。

　　这个三巫妖一看就知道是诞生没多久的新人，身上的皮肉都没还彻底韧化。皮肉全部枯干的那叫干尸，尸巫的皮肉都是干而不枯，非常坚韧，连皮都没有完全韧化，这在死亡世界简直算于毛都没长齐的阶段。

　　虽然是这样，但他们的实力也不容轻视，毕竟是高智慧的巫妖，再年轻，也有足够的实力在那些低级领地横行了，何况还是三个一起。

　　只可惜，格里斯的这个领地看起来是一个很低级的领地，可是这里却有着数百个披着明胶铠甲的不死骷髅，一个领主级别的铜皮僵尸，一条不死骨龙，还有一个跟在格里斯偷袭了几次，智力大有长进的灰骨骷髅。

　　无心算有心之下，这三个巫妖连动手的机会都没有，就被捆了个结实。

　　让格里斯更加意外的是，安东尼奥竟然会把他们生擒而不是直接消灭，要知道生擒要比消灭困难多了，而且这也不是低级骷髅的习惯，由此可见，这个灰骨骷髅的智力明显已经超出它现有的层次，不再是那种只凭本能行动的低级骷髅了。

　　意识到这一点，格里斯瞅着安东尼奥一阵猛看，如果真的是这样，那只要找出安东尼奥智力增长的原因的话，那岂不是可以推广到所有的骷髅身上？

　　数量最多的不死骷髅，在死亡世界却处于最弱势的地位，主要的原因就是因为智力低下。如果所有的骷髅都拥有他这种水平的智力，凭借庞大的数量，还会有亡灵和僵尸的生存空间吗？

　　被一堆骷髅僵尸围在中间的三个粽子惶恐不安，这个领地实在太不可思议了，所有的骷髅都披上一种闻所未闻的透明胶状物，顿时让这些低级骷髅的战斗力几倍的提升。

　　三个巫妖就是错估了这种变化，才一下子失手被擒的，原本一堵火墙术完全可以阻止这些低级骷髅的靠近，谁知骷髅根本不害怕火墙，直接冲了过来。身上的胶状物虽然被融化了大部分，可是本体却丝毫无损。

　　更让他们郁闷的是，这些正面冲上来的骷髅竟然只是诱饵，一个灰骨骷髅和一个铜皮僵尸不知道什么潜到他们身后，一手一个把爪子按上了他们的天灵盖。

　　他们只是皮肉都没完全韧化的新生巫妖，被僵尸领主近身了，他们就是待宰的羔羊。这让三个巫妖欲哭无泪，僵尸和骷髅什么时候变得这么狡猾了。

　　被擒下后，骷髅和僵尸去没有吞噬他们的灵魂，而是把他们严密看管起来，顿时让这些巫妖意识到，这个领地真正主事的人还没有出现。



　　第七十三章 灵魂誓约

　　捆成粽子的巫妖被抬进了地下堡垒中，那森严的防御，巧妙的机关设置更让他们叹为观止，感情这里并不是个普通领地。

　　惶恐不安的三个巫妖焦急的等待着，等待领地的真正主事者的出现，可是现在看到格里斯后，他们却顿时傻眼了。

　　魔甲的外形十分彪悍和威武，严密咬合的甲片充满着力量的美感，全身裹得严严密密，连眼睛都不露一点的形象，更是神秘无比，整个死亡世界符合这种形象的只有一种生物，那就是黑武士。

　　黑武士是一种由亡灵转生而成的不死生物，擅长使用物理攻击，武技高强。可是这种不死生物数量非常稀少，而且习惯聚居，一般人很难有机会见到他们。

　　三个巫妖都是新生的，自然没见过真正的黑武士，从一些典籍和前辈那里了解的只鳞片爪顿时让他们误会了。

　　“黑武士！”三个巫妖不约而同的惊呼出声，骷髅的领地里有僵尸已经够奇怪了，领主竟然还是一个黑武士，怎么可能？

　　“我不是黑武士。”看到三个巫妖大惊失色的样子，格里斯就知道他们误会了，收起头盔，露出他那闪亮的骷髅头，解释到。

　　“枯……枯骨骷……骷……骷髅？！”刚才只是大惊失色，现在就如丧考妣了，显然，主事人是个枯骨骷髅的事实，比是个黑武士更难让人接受。

　　格里斯正在由枯骨的境界向灰骨进化，只是时间还短，变化并不是很明显，所以看起来更像枯骨骷髅。

　　不过格里斯的灵魂倒是进入了灰骨的境界，比眼前这三个新生巫妖要强大，终于可以单纯的用灵魂去欺负一下别人了。

　　灵魂强行探入对方的灵魂中仔仔细细的扫视一遍，没有发现任何烙印，也就是这说这三个巫妖还是自由之身，没有效忠的对像。

　　像普尔森这种奉献了誓约之火的，灵魂中就会铭刻了格里斯的烙印。如果这三个巫妖有主人的话，万一他们的主人找上门来，那就麻烦了。

　　幸亏没有，格里斯弹出骨刃，抵住其中一个巫妖的额头，说到：“奉献你们的誓约之火。”格里斯的语气太平淡，平淡得就像在打招呼一样。可是就是这种平淡的语气，才更让人害怕，仿佛一不答应，那骨刃就会穿破头颅一样。

　　尖利的骨刃抵在眉间，冰凉的寒意直透入颅内的灵魂中去，那个巫妖吓得差点晕过去，眼睛挤成斗鸡眼，死死盯着锐利的骨刃。格里斯的话意刚落，他就惊恐的大叫起来：“不……不要，不要杀我，给……誓约之……之火。”

　　其实被生擒之后，他们就做好了奉献誓约之火的准备了，否则他们想不出别的方法能保住性命，只是没想到格里斯一上来就直接亮出骨刃，顿时把他们吓坏了。

　　一朵誓约之火飘起来，格里斯用力一吸。从见到这三个小巫妖开始，格里斯就想好处置他们的方法了。如果他们已经有了主人，那就不用犹豫，直接把他们消灭。如果没有主人，那就好办了，臣服的就放掉，不臣服就死，领地的秘密绝对不能泄露出去。

　　誓约之火一进入灵魂，格里斯猛的一震，灵魂忽然感觉到前方有一个点亮了起来，最终和他的灵魂连成了一体，格里斯大惑不解的把思感朝那个点延伸过去，马上清晰的感应到了小巫妖的一切。

　　格里斯从来没碰过这种情况，心中愕然，顿时清醒了过来，睁眼望去，只见小巫妖神情惶恐不安，下意识的躲避他的视线，从小巫妖身上，他可以清晰的感觉到对方对他的畏惧。

　　怎么会这样呢？普尔森奉献誓约之火的时候，明明没有这种变化的，他只能感应到普尔森的存在，却不能像现在这样感应到对方的一切，包括思想和感受。

　　难道誓约之火还有两种？格里斯收回骨刃，望着小巫妖问到：“这个誓约之火叫什么？”

　　小巫妖顿时瞪大眼睛，诧异的望着格里斯，不用他回答，格里斯已经从他的灵魂中找到答案了。这是灵魂誓约，是最彻底奉献一切，包括灵魂的誓约，由奉献誓约的那一刻开始，奉献者的生死和灵魂就操纵在主人的手中。

　　如果主人身亡，那奉献者也同样会消亡。

　　而普尔森奉献的那个是忠诚誓约，除了无法背叛主人外，没有其他的强制约束力。也就是说，普尔森无法亲手伤害格里斯，但却可以见死不救。换成灵魂誓约的话，如果不救，格里斯一死，普尔森也活不了。

　　原来誓约之火真的有几种，格里斯这才意识到他一直被普尔森骗了。有这种彻底奉献一切的誓约不交出来，却拿那种忠诚誓约来糊弄人，当初是普尔森自已求饶的，他有讲条件的资格吗？

　　格里斯站起来，扫到普尔森的身影，骨刃刷的一下弹出来。

　　普尔森脸上神情沮丧，那个巫妖一奉献出誓约之火，他就意识到要糟了，那可是灵魂誓约，当格里斯吸收后，发现和他的不一样，肯定会找他麻烦的。

　　果不其然，格里斯清醒过来的第一件事，就是抬头找他。看着格里斯向他大步的走过来，普尔森哭丧着脸，心不甘情不愿的吐出一朵誓约之火。

　　相处了这么久，他早就摸清格里斯的性格了，一些无关紧要的事情，任他怎么胡闹，格里斯都不会在意，可是一旦涉及到生存和危险的话，格里斯就一点意外都不能容忍。

　　现在再不自觉的话，格里斯肯定不会手软，但那可是灵魂誓约啊，这个小巫妖怎么这么笨啊？难道不知道奉献了这个就等于奉献了一切吗？这下可给他害死了。

　　吸收了普尔森的灵魂誓约后，果然，灵魂深处便清晰的出现一个点，意念一延伸过去，就可以清楚的感应到普尔森的一切。

　　仔细的研究了一会儿，格里斯忽然朝普尔林的誓约下了一个命令。

　　只见普尔森眼睛一暗，全身仿佛抽掉了所有骨头一样，像绳子一样软倒在地。果然不愧是奉献一切的灵魂誓约，直接可以切断普尔森的灵魂与身体的联系，这样，他的灵魂无法控制身体，也感知不到外界的信息，就如同被关了小黑屋一样。



　　第七十四章 永生堡

　　把普尔森扔到一边，让他先在小黑屋里呆着。回过头，格里斯又把余下的两个小巫妖的誓约之火也收了，这才松开他们身上的绳索。

　　“你们叫什么名字？从哪里来？”一边问着，格里斯一边把注意力集中在他们的灵魂上。

　　一听到这个问题，三个巫妖的灵魂中分别跳出了各自的答案。

　　三个巫妖分别叫做奥尼，罗斯特还有亚里士，都是永生堡的居民，他们从诞生起就相识，一起在永生堡的一个叫博格的老巫妖那里学习魔法和炼金术，这种教授并不是无私和免费的，老巫妖只教给他们一些很基础的知识，却把他们当成免费的劳力来使用。

　　繁重的劳动让他们不堪重负，而且又学不到什么东西，最终三个人决定逃跑。

　　逃跑的过程是非常顺利的，甚至没有人愿意去捉拿他们，三个人无惊无险的离开了永生堡，开始了流浪的生活。

　　凭借从博格老巫妖那里学来的一些魔法和炼金术，他们幸运的在荒野里生存了下来，而且他们非常有自知之明，从不靠近那些有强大存在的领地，只往那些小领地走，一边收集材料，一边制炼道具，走上了一种追求力量的道路。

　　当年的普尔森也是这样走过来的，如果他们能一直保持着幸运，总有一天他们会拥有足够的力量，去征服一个小领地，尝试当当领主的滋味，然后一步步成为巫妖王，又或者像普尔森这样被后来者从领地里赶出来。

　　很可惜，幸运之神没有伴随着他们，还没等他们成长起来，就裁在了格里斯的手里。

　　在永生堡有着不成文的规定，不得随意把别的巫妖变成奴隶，而且也没有谁看得上他们，做奴隶都没人要。可是格里斯这里可没有这种规定，而且有智慧的巫妖，绝对比他的那些没智慧的骷髅僵尸们要强得多。

　　“永生堡是什么？它在哪里？”这还是格里斯第一次得知死亡世界有智慧生物的聚居地在存在，听三个巫妖的描述，这个永生堡显然住着不少强大的存在。

　　格里斯虽然在问问题，却没有等他们的回答，而是直接翻看他们的记忆，这种方式比较直观，完全就是他们记忆所看到的画面。

　　在他们的记忆，一座高耸的高塔耸立在原野中，黝黑的墙体，古朴的造型，让整座高塔显然无比沧桑和厚重。哦，沧桑和厚重是这几个巫妖的感觉，格里斯反倒觉得这座塔很旧很脏，估计很多年没人打扫过。

　　在高塔之下，零乱的堆砌着各种奇形怪状的建筑，有些是用石块筑成，有的直接用各种或尸骸堆成，杂乱无章的布满了高塔周围的空间，这个高塔和周围这些乱七八糟的建筑一起称之为永生堡。

　　难怪三个巫妖一进到地下堡垒后会这么惊讶，相对那些垃圾堆一样的永生堡，格里斯这个地下堡垒在艺术性上要强太多了。

　　永生堡位于永生荒原的中心，离格里斯这个领地足足有上千公里的距离。

　　“永生堡的高塔属于谁的？”他们记忆中的那个高塔显然是属于一个很强大的存在，格里斯正想问他们知不知道是谁的时候，却猛然发现，三个巫妖的灵魂非常的虚弱。

　　格里斯连忙把意念从他们的灵魂中退出来，睁眼一看，发现三个巫妖不约而同的露出松了口气的表情，混身无力的瘫倒在地上。

　　这种灵魂的探视对他们而言是一种非常痛苦的过程，等于把灵魂一层层的剥开，对他们的身心都是剧烈的折磨，如果格里斯强行探察下去，他们的灵魂很快就会承受不了而消逝的。

　　格里斯是第一次使用这种灵魂的探察，所以才会不知节制，看到他们一副虚弱的样子，格里斯想了想，敲起手上的一个骨戒。

　　现在格里斯的手上戴了足足九个骨戒，右手的大姆指外，其他的手指一根一个，都是普尔森制作，封印了应急魔法的魔法道具。只有左手大姆指的除外。

　　大姆指上这个骨戒是一个容器，里面装着五朵从恶灵身上取得的灵魂之火，都是最纯正的灵魂能量。

　　吞噬的灵魂之火需要一个消化的过程，格里斯暂时消化不了更多的灵魂之火，他饲养的那个恶灵也吃不下了。但是在地穴里，一个诱饵道具一天就可以制造出一个恶灵，一共两个诱饵道具。一个月下来包括他和普尔森一起所消耗的恶灵起码五十多个了。

　　余下没用完的都被格里斯收到骨戒里，准备等他消化完再来吞噬。

　　从储备的这些灵魂之火里挑出一朵，然后分成三份送到三个巫妖身前。现在格里斯也算财大气粗了，地穴里数之不尽的怨灵，虽然制造了六七十个恶灵出来，可是怨灵的数量却完全不见少。

　　有如此充足的能量来源，至少很长时间，格里斯不需要担心食物不足。

　　一个领主级别的灵魂之火，分成三份也比这三个巫妖的原本的灵魂强大很多倍，三个巫妖难以置信的看着飘到眼前的灵魂之火，好半晌才意识到这是给他们的，顿时一个个感激涕零。

　　他们在荒原中过得很苦，大的领地不敢去，小的领地也不是次次都有收获，靠那些零星落单的低阶骷髅僵尸，都不知道吞噬多少才及得上格里斯扔出来的这一个，一效忠就有这样的好处，三个巫妖大感碰上了好主人。



　　第七十五章 复习

　　吞下各自的那份灵魂之火，三个巫妖混身一震，紧闭上眼睛，缓缓坐倒在地上。一次性吞噬超过自己灵魂强度的能量，就会产生这种效果，全部的注意力都用在消化能量上，以致强行进入沉睡状态。当初格里斯吞噬那个恶灵的灵魂之火，可是足足沉睡了一天半才醒过来。

　　如果是荒野之中，这是非常危险的行为。

　　三个巫妖都睡过去了，格里斯的询问也无法继续下去，他还有很多问题需要他们回答，现在只能等他们醒过来再说了。

　　这一次，安东尼奥做的不错，不但给领地增加了三个高智商的人手，让格里斯多了一个了解死亡世界的渠道，更一举拆穿了普尔森恶意隐瞒事实的行为，值得鼓劲。

　　又从骨戒里取出一朵灵魂之火，奖给了安东尼奥。这个灰骨骷髅恐怕是第一次见到领主级别的灵魂之火毫无防备的飘在眼前，眼眶里顿时闪过一阵明亮的蓝光。

　　不过它没有擅自行动，而是用意念请示了格里斯一下，得到肯定的答案后，才一口吞下了灵魂之火。

　　一整朵的灵魂之火自然比安东尼奥自身的灵魂强太多了，顿时又一个陷入沉睡之中。

　　小骨龙伸过头来，拱了等拱格里斯，然后张着嘴巴讨好的望着格里斯。估计是因为没舌头，否则就要伸舌头了。

　　格里斯不解的歪歪头，好半晌才反应过来，掏出一朵灵魂之火问到：“你也要？”

　　小骨龙像小鸡啄米似的飞快点着头。

　　吞噬灵魂并不是必须的，即使不吞噬灵魂，不死生物也能活得好好的，就算是那些最低级的骷髅，隔一段时间沉睡一下就又精神奕奕了。吞噬只是壮大灵魂的其中一种方法。

　　小骨龙是他最亲密的人了，它的要求格里斯自然不会拒绝。不过小骨龙灵魂比这些灵魂之火要旺盛的，吞下去后只是略微一失神，然后就清醒了过来。区区一朵领主级别的灵魂之火，不足以让小骨龙产生脱胎换骨的变化。

　　积累下来的五朵灵魂之火转眼去了一大半，格里斯望了一眼躺在地上，被他剥夺了行动能力的普尔森，便走过去把他装灵魂之火的那个骨戒取下来，套到自己的姆指上。

　　原本还说普尔森没功劳也有苦劳，有权利拥有一部分的收获，可是他竟敢如此恶劣的隐瞒事实，格里斯决定收回他的这些权利。

　　格里斯以前只是一个骷髅，在人类世界时也属于被亚力克斯奴役的状态，根本没有做为上位者的觉悟。可是现在他拥有了一个领地，还有着几百个向他效忠的属下，这些觉悟已经慢慢领悟了，至少他已经懂得奖赏有功劳的，惩罚犯错误的，这对他来说是一个很好的开始。

　　格罗凝神在身前的一个火球上，感受着火球的热量，他的内心兴奋不已。这虽然只是一个小小的火球术，却意味着他们数千年来第一次有了进步。经过一个多月的学习，他们这些亡灵终于可以运用魔法的力量了。

　　认识格里斯的这一个多月，是这些亡灵一生中最精彩的一个月，不但知道外面还有更大的世界存在，许许多多的其他生物，甚至还第一次见到了光芒。

　　死亡世界永远阴暗的光线，也比那终年漆黑一片的地穴要强烈千百倍。

　　没有那铺天盖地的怨灵的喧闹声，一开始这些亡灵很不习惯，等习惯下来后才发现。没有怨灵的世界太清静，太美好了。

　　数以百计的骷髅和僵尸，坚固的地下堡垒，形形色色的魔纹符文和防御设置，更让他们眼花缭乱，反正他们什么也没见过，什么都觉得新奇。

　　格里斯是一个最称职的导师，不厌其烦的教导他们哪怕是最基础的知识，这种无私的付出，也让这些亡灵对他越来越依赖。

　　“老师，我施放出火球了。”格罗兴奋的捧着火球飘到格里斯的面前，可惜刚掌握魔法，控制力几乎为零，一分神，火球马上就消散了，其实严格来说，他放出的根本不是火球，只是一团火焰而已。

　　格罗大为沮丧，掉头又和咒语较劲了。

　　如果换成别的导师，这个时候最应该就是安慰和鼓劲，可是格里斯却不会，他学魔法的时候，亚力克斯哪有机会安慰和鼓劲他啊，最常做的就是打击他。可惜格里斯的心理素质太强悍，一直没让那个性格恶劣的老男人如愿。

　　随意的看了格罗一眼，就不再理他了，格里斯正在试验着自己的魔法。吞噬了两朵灵魂之火后，经过一个多月的消化，格里斯现在的灵魂强度已经稳定在灰骨骷髅的境界，随之而来的便是他的魔力也在稳步的增长，现在差不多快要跨入三级法师的层次了。

　　魔法师的分级，魔力并不是唯一的标准，但却是最直观的标准。

　　格里斯在学院的那大半年时候，早就看遍了所有的魔法书，如果单论魔法知识，他有可能比亚力克斯还要渊博。所以当他的魔力跨入二级法师的境界后，很容易就掌握了重力术的施放方法。

　　懂得怎么放并不代表能放得出来，只有施放出来，才能算真正掌握了这种魔法，现在格里斯要做的就是把那些学过的二级魔法一个个施放出来，真正的掌握它。

　　每个系别的二级魔法都不多，一般都是三五个，可问题是格里斯几乎所有系别的都有涉猎，这样加起来数量就很可观了。他现在的二级魔力，大概可以支撑他连续放三个二级魔法，就要停下来休息和冥想了。

　　不过格里斯的优势在于他那高达九级的元素亲和力，这导致他的冥想效果非常的好，别的二级魔法师可能需要一个晚上的冥想才能恢复全部的魔力，他一个小时就可以了。

　　花了一个晚上的功夫，格里斯把从书里学过的二级魔法全部练习一遍，把它们掌握了，又从里面挑选出一些适合自己的魔法，着重练习。



　　第七十六章 这就什么？

　　要论破坏力，火系魔法是第一，要论防御力，土系魔法当仁不让，可是在死亡世界，最好用的还是暗黑魔法。

　　这里是没有形体的亡灵主导的世界，到处都是元素免疫的骷髅，火系魔法再厉害，打不中人也没有用。而普通骷髅烧久一点还能烧成灰，但那些灰骨骷髅白银骷髅，普通的火焰根本烧不动。

　　因为亚力克斯就是主修火系魔法的，所以格里斯的火系魔法水平也明显比其他系的高，而暗黑魔法，在人类世界并不是主流的魔法，只在那些行走在黑暗中的暗黑法师才会学，资料比较少，以致格里斯的暗黑魔法水平最差。

　　幸好他还有普尔森这个巫妖在，在死亡世界土生土长的普尔森，专精的就是暗黑魔法，有了灵魂誓约的联系，格里斯直接用意念深入他的灵魂里，把关于暗黑魔法的记忆翻阅了一遍。

　　普尔森修习的暗黑魔法非常混乱，没有固定的体系和脉路可寻，这几乎是像他这样的流浪的巫妖的通病了。

　　没有完整的传承体系，都是靠东拼西凑加上自己的摸索总结出来的东西，自然就不会完整。普尔森的记忆里没有三级的暗黑魔法，却有两式四级的魔法和一式五级的魔法。

　　当然，五级的那式魔法，普尔森自已也没能施放得出来，不知道是不是正确的，可是四级的那两式却是货真价实，当初是普尔森用一只新鲜的血犀的独角和一个大巫换的。

　　大巫是对那些实力出众的巫妖的尊称，他们拥有强大的实力，却没能凝结灵魂之心，成为巫妖之王，所以只能以大巫称呼他们。

　　而死亡世界，任何称得上新鲜的东西都价值不菲，血犀头上的独角，只有死去不到一个月的才有资格称得上新鲜，超过这个时间，独角里的血液就会彻底硬化，沦为和普通犀牛角一个货色的东西。

　　普尔森当初就碰上了一头从不知哪个位面裂隙跑出来的深渊血犀，最后费了他九牛二虎之力，废了一半的魔法道具，才最终把这只血犀累死。没错，确实是累死的，血犀的攻击手段不多，只会傻呼呼的死命往前冲，但是皮粗肉厚，防御惊人，生命力强悍。

　　当初的普尔森也没现在这种实力，所以只能靠磨。

　　血犀的角用途很多，带血的血犀角是制作魂台的最好材料。经过秘法制炼后，血犀角可以充当失去躯体的灵魂暂时的容身之处，而且不会损耗灵魂的强度。这对某些因为意外或战斗而损坏了躯体，需要更换的骷髅巫妖而言非常有用。

　　连续几个二级魔法，耗尽了全部魔力后，格里斯坐到地上，愣愣的望着身前的空处发呆。他的发呆实际上就是冥想，就和他以前每天呆在洞穴前做的是一样的。

　　魔力其实就是精神力，而所谓的冥想说起来好像很玄妙的样子，其实就是放松身心，恢复精神的一种方法。就算不冥想，跑去睡一觉，精神力同样可以恢复，只是恢复的速度没有冥想的快而已。

　　冥想的效果好不好，衡量的标准就是精神恢复的快不快。

　　当格里斯完全放松，进入了冥想的状态后，自然而然的和周围的魔法元素产生了共鸣，魔力元素时不时穿过格里斯的身体，渐渐的和他融成了一体。

　　这种无思无想的状态中，格里斯的灵魂忽然一动，他仿佛听到有什么东西在呼唤他一样。

　　疑惑的凝神探察半晌，终于听清楚那个呼唤他的声音：“主人，伟大的主人，是特鲁特，你最忠实的仆人最贴身的保卫者，魔灵特鲁特啊主人……”特鲁特的声音有种声嘶力竭，灰心绝望的味道，又仿佛被人遗忘记和抛弃似的，充满着凄凉。

　　呃……格里斯歪歪头，他真的把特鲁特忘记了，这个整天甛噪个没完没了的魔灵，废话太多，没一点实际性的东西，一直被格里斯习惯性的忽略。可是这个魔灵又不喜欢被人忽略，它很快就找到格里斯感兴趣的话题，时不时都用这些话题来吸引格里斯的注意力，可是吸引过来了，它又言之无物。

　　被骗的多了，特鲁特再重施故技的话，格里斯也不上当。久而久之，这个魔灵彻底被他遗忘了。

　　如果不是他进入了冥想状态，灵魂完全放松，估计不知道什么时候才能想起这个可怜的魔灵。

　　“嗯？”格里斯询问式的应了一句。

　　“噢！伟大的主人，你终于响应你最忠心的仆人的呼唤了，主人，特鲁特很可怜，它还以为你要抛弃它了……”魔灵激动的大叫起来，那语气要多可怜有多可怜。

　　可惜，格里斯从来都不是同情心泛滥的人，他只是问了句：“什么事？”

　　特鲁特那习惯性的甛噪话语戛然而止，没敢再说下去了，格里斯好不容易才理会它一次，魔灵可不想转眼就把他惹烦，然后又把自己无视了。

　　对特鲁特而言，格里斯是他唯一可以交流的对象，以它这种古怪的性格，没人跟他说话简直比杀了它还难受，格里斯已经忽视了它一个多月，再忽视下去，特鲁特会发疯的。

　　为了避免以后失去说话的机会，特鲁特很无奈的改变一下习惯，长话短说，言之有物。

　　“亲爱的主人，你冥想的时候可不可以引导周围的魔力元素，让它们储存在我的身体里。”

　　“为什么？”格里斯不解的问到。

　　“魔甲是用魔力元素驱动的，元素越充沛，特鲁特就会越强壮，防御力会越强，变化的速度也会越快。”特鲁特说到，不过最重要的一点它没有说，魔力元素越充沛，它就会感到越充实，那种感觉比吞噬血肉还要爽，特鲁特很喜欢。

　　“哦！”特鲁特的话让他想起来刚得到魔甲的那个晚上，他进入冥想状态时，就是被一声满足的呻吟的惊醒的。

　　能增加魔甲的防御力，还能让变化的速度加快，充沛的魔力元素有这种效果？那当然要试试，当即，格里斯再次进入冥想状态，这次，他有意识的引导着四周的魔力元素涌入魔甲状之中。

　　四面八方的魔力元素一涌入魔甲之中，特鲁特马上发出一声满足的呻吟声：“噢，真舒服，亲爱的主人，你太伟大了。”特鲁特的感概是有根据的，它前几任的主人们都是近战类的职业，魔力很差，驱动魔甲不成问题，可是从来没有让魔甲的魔力充足过。

　　所以特鲁特还只从格里斯的身上感受过这种魔力充沛的感觉。

　　元素一进入魔甲中，马上顺着一些无形的轨迹，缓缓的流向他的胸口。四周的各系元素密度各不一样。

　　死亡世界，最浓密的自然是暗元素，随即是土元素，只要站在地面上，土元素都会非常丰富。

　　四周有空气的流动，所以风元素也很丰富，死亡世界寒冰而且干燥，所以火元素很稀少，而水元素几乎为零。

　　这些元素在空气混为一体，可是进入魔甲，经过那些无形的轨道一流转之后，各系的元素竟然泾渭分明的分了开来，涌到胸口的各自的位置上。

　　格里斯这才发现，魔甲在胸口的位置那里有一些无形的点，各系的元素就在这些各自的点上汇聚，慢慢的壮大起来。

　　难道魔力元素是通过这种魔法储存起来的吗？格里斯心里冒起一个大问号。

　　“这些是什么？”他向特鲁特问到。



　　第七十七章 魔力囊

　　“……啊！？这些是什么？宽容的主人，请原谅你最忠心的仆人，特鲁特忘记了，请容许特鲁特思考一下，它会记起来的。”对于格里斯的问题，特鲁特也愣了好一会儿，它确实把这些东西给忘记了。

　　这也不能怪它，它的前几任主人都是近战职业，没有谁有那么多余的魔力输进魔甲里。

　　“噢，想起来了，那些是魔力囊，专门用来储存魔力的。”沉寂了好半晌，特鲁特才重新跳出来，激动的说到。

　　魔力囊可以把魔力元素收集到里面储存起来，等需要的时候再释放出来。正如刚才所说的，死亡世界冰冷干燥，所以水火两系的元素比较稀少。如果是水火两系的魔法师来到这里，实力自然大降。

　　又如同火系魔法师跑到海里，土系法师飞在空中，都是绝大的削弱自身的力量。所以如果能事先把魔力元素储存起来，那无论身处何重环境，都不怕元素匮乏。

　　而且事先把元素储存起来，施放的时候就少了一个汇聚元素的过程，不但可以降低精神力的消耗，施法速度也能快上很多，特别是施展高阶魔法的时候，不需要担心施放到一半，元素不足而失败。

　　这些魔力囊，作用就好比魔晶，而且还是用完就可以补充的那种。

　　想不到魔甲竟然还有这种功能。可是魔甲不是近战职业的专用盔甲吗？为什么会有这种魔法师才用得上的功能？又或者说，这件魔甲本来就应该是魔法师专用？

　　格里斯越想越像，用魔力驱动，没有阻魔效应，还能储存魔法元素，这些功能都是对魔法师才有用。

　　“你的前几任主人都是近战职业吗？”格里斯问到。

　　“是的，他们都是剑士，因为必须学会一点魔法才能使用魔甲，所以他们都号称魔剑士。”特鲁特说到。

　　“他们最后都怎么了？”格里斯忽然有点好奇特鲁特这前几任主人的最后结果，因为只有这些人死掉，魔甲才能够脱离再重新认主。

　　“前面几个不是老死就是战死的，最后……最后一个被特鲁特吃掉了。”说到最后一个主人的时候，特鲁特犹豫了一下，不过最终还是照实说了，反正它刚附身的时候已经表现过那种噬血的狂热，格里斯早就领教过。

　　“为什么要吃掉他？”格里斯不解的问到，特鲁特这种噬主行为并不是一开始就有的，而是到了最后一任主人时才变成这样，到底是为什么呢？

　　“太烦了啊，第一个主人的时候，特鲁特要教他斗气剑技，没多久，他死掉了。第二个主人的时候，特鲁特又要教他斗气剑技，没多久，他又死掉了。最后一个主人的时候，特鲁特又要教他斗气剑技，太烦了，所以特鲁特把它吃掉了。”

　　听到特鲁特的解释，格里斯的脑筋有种转不过弯来的感觉，竟然这种古怪的理由？特鲁特自己就是世上最烦的一个家伙，竟然会怕烦？

　　格里斯不知道说什么，想了想，干脆不说了，愣愣神又开始冥想，源源不断的魔力元素涌进魔甲中，向各自的魔力囊投去。

　　经过一个晚上的冥想，暗黑系的魔力囊差不多已经填满了暗元素，这些元素足够格里斯连续施放二十个二级的暗黑魔法。

　　不过格里斯感觉这并不是魔力囊储备的极限，似乎还可以扩充容量的。可是特鲁特的记忆并没有关于扩充魔力囊的方法，天见可怜，它的这么多任主人里，格里斯还是第一人填满了魔力囊的人。

　　暗元素囊是填满了，土系和风系的也七七八八了，可是火系的还不到三分之一，水系更是可以忽略不计了。

　　格里斯最擅长的可是火系魔法，现在看来，在死亡世界这段时间还是转修暗黑系划算。

　　心中一动，转头望去，躺在地上的安东尼奥支愣着上半身，醒了过来。

　　沉睡了一个晚上，这个灰骨骷髅终于醒了过来，原本那灰骨境界的灵魂终于突破，跨入了领主级。现在，安东尼奥可以算是一个真正的骷髅领主了。

　　假以时日，经过它的领主级灵魂之火的锤炼，它那身灰白的骨骼就会转成银白，最终成为一位白银骷髅。

　　没过多久，三个巫妖也陆续醒过来，他们自身的灵魂强度比较低，即使各自吞噬的能量只有安东尼奥的三分之一，醒来的时间却更晚。

　　三个巫妖醒过来，你望望我，我望望你，自各体察了一下自己的变化，然后脸上现出狂喜的神色，他们都跨过入了巫师的境界了。

　　巫妖虽然属于尸巫，但他们为了与那些无脑的僵尸区别开来，使用的是另一套分级体系，同样是以灵魂强度为标准，分为生巫，巫师，巫主，巫王。

　　巫师对应的是灰骨骷髅和韧皮僵尸的境界，而巫主对应的就是白银骷髅和铜皮僵尸。其实说到底，他们还是尸巫，本质上就是有智慧的僵尸。

　　不过这种分级方法只具有借鉴的意义，一个灵魂只有巫师层次，但却拥有大魔法师实力的巫妖，绝对比空有强大灵魂的巫主或巫妖王更厉害。

　　而亡灵就最简单了，全部只有亡灵和亡灵圣者两个等级，而亡灵圣者更多的时候更像一个头衔和荣誉称号。

　　但不管怎么说，灵魂都是不死生物的基础，增长一级，变化是巨大的，至少可以多一些魔力去学习更高级的魔法。

　　现在格里斯基本可以肯定，不死生物的魔力是和灵魂强度息息相关的，没有足够的灵魂强度，魔力根本无法增长。

　　三个巫妖激动的心情平复下来后，彼此对视了一眼，不约而同的走到格里斯的面前躹躬行礼：“感谢主人的赐予。”

　　三个巫妖显然是受过一定的仆从教育，语气和姿态比普尔森那装模做样的要卑微得多了。

　　巫妖奥尼一弯下腰来，格里斯就被他脖子上的一条银白的项链吸引住了，没管他们的道谢，反而示意奥尼把项链取下来。



　　第七十八章 秘银首饰

　　那条项链的做工很粗糙，甚至应该用项箍来形容更贴切，通体就是一根细长的金属线绕过脖子，两头勾起来。整条项链通体银白，比普通的白银还要白，这是秘银。

　　“这从哪里得到的？”格里斯向奥尼问到。死亡世界这么大，肯定有秘银矿藏，格里斯一直希望能有所发现，想不到会在奥尼这个小巫妖身上发现线索。

　　“主人，这是在离这里数十公里处的一个峡谷里捡到的。”秘银和黄金一样，在自然状态下大多以纯粹的状态出现，不需要提纯就是纯度很高的金属块了。

　　几十公里这么近？格里斯精神一振，如果离领地太遥远话，就没什么开采的价值，在死亡世界里，距离越远，危险就越多。可是如果只有几十公里的话，还是值得冒一下险的。

　　“主人，这些白银有什么作用吗？”奥尼显然不认识秘银，还以为这是和白银一样的金属而已。

　　死亡世界因为缺乏燃料的关系，冶炼工业无法发展，所以很少使用金属材料。一般在这里比较常见的金属，都是黄金白银，铜铜铁铁之类的，大部分都是从尸骸上剥下来的，数量非常稀少。

　　总的来说，金属制品的数量远远低于人类世界，普通不死生物根本用不上。

　　难怪奥尼会把捡到的秘银拉成条状绕在颈上，他以为那是白银，不过在死亡世界算是珍贵了。谁知道是秘银，这在人类世界都是最奢侈的行为。

　　“魔法材料。”格里斯不知道怎么详细的解释秘银的珍贵，只好笼统的用魔法材料来概括了。

　　死亡世界没有使用秘银的传统，因为缺乏金属制品的关系，秘银没地方可以用。质软硬度低的秘银，只有和别的金属组成合金，又或者镀在金属物品的表面时，才能经久耐用。

　　连用都很少用，这让格里斯怎么去说明它们的作用呢？

　　整条秘银大概两三盎司左右，在人类世界已经价值上万金币了，而且有钱也不一定买得到。而它的份量只能够用来打两个戒指或耳环，又或者一条细项链。

　　格里斯找来一个骨杯，把秘银揉成一团放进去。在刚回到死亡世界的时候，格里斯有意识到总有一天，他学过的人类炼金术会派上用场，所以一早就选好材料，制作了一套骨质的炼金用具。

　　当然，这和他在实验室里用的那些没法比，而且很多特殊材料制作的，他也做不出来。这个骨杯不过是一个颅骨切掉下半部，做成的口宽底圆的容器，形状更像一个碗。

　　而且这个骨杯只是普通枯骨的颅骨，耐不起太高的温度，可是现在条件所限，格里斯也找不到更好的容量，只能将就用着。这让他不由想到，如果用地穴里的那些巨人骸骨来打制实验用具的话，质量肯定能好很多。

　　把秘银放到杯底，然后聚集四周的火元素，让它们把秘银紧紧包围着，然后……

　　整团秘银仿佛自已燃烧起来一般，嗞嗞的喷射着一种蓝白的高温火焰，转眼间就把秘银融化成液体。

　　为什么一般的炼金术士都是主修火系魔法的？原因就在这里了，早期的炼金术全部都和火焰打交道，有些特殊的炼金方式，只能用魔法火焰来加工，没有深厚的火系魔法造诣，根本应用不了炼金术。

　　不过随着炼金术的发展，分支越来越细化，有些分支反而不需要火系魔法师，比如炼药分支，更要求精通水系魔法的。

　　不过总得来说，炼金术士里，主修火系魔法的还是占绝大多数。

　　融化了秘银，格里斯伸出左手，也没见他怎么动作，左手上便蒙上了一层淡淡的土黄色光芒，如果一个手套一样把他的手掌护住，然后格里斯把融化成液体的秘银倒在了手上。

　　土系的元素把手掌护住，承托起液态的秘银，这一刻，秘银仿佛悬空浮在黄光之中一样。

　　格里斯翻动着手掌，让秘银在掌心中滚动着，等秘银温度降到差不多凝固的时候，格里斯另一只手也套上土黄色的护罩，只是这只手的护罩被格里斯修饰了一下，向内凹陷了一个图案。

　　让护罩某个部分凹陷出想要的图案，这可不是普通魔法师可以做到的，至少不是格里斯这种二级法师能做到的。这多亏了格里斯那高达六七级的元素控制力，还要经常在虚空写字所炼就出来的精准定位能力。

　　两只手掌心相对，合到一起，因为双手都裹着护罩，所以只是护罩重合到一起，而手掌之间还是有一段间隙，可以很清楚的看到，那团几乎快凝固的秘银被压出了一个骷髅头的模样。

　　格里斯伸出食指，在空气中虚划着，随着他手指的划动，所过之外带出一道由暗元素组成的轨迹，最终这些轨迹组成了一个复杂的魔纹。

　　魔纹有半米这么大，格里斯画完之后，五指并拢，整个魔纹一下子被压缩了十几倍，变成只有秘银压成的骷髅头那么大，格里斯心中默念着咒文，一边把魔纹打进最秘银骷髅头里去。

　　亮光骤然一闪，光芒敛去，魔纹的图案就纤毫毕现的印在了骷髅头上，阵阵微弱地魔法波动也从骷髅头里荡漾开来。

　　格里斯铭刻的是一个刚刚学会的二级暗黑魔法——往生者的拥抱，这是一个非常实用的暗黑系防御魔法，让浓浓的暗元素包围着使用者，保护使用者的安全。

　　这个魔法是他在普尔森的记忆里寻找到的，然后运用了他学过的魔法语言和魔纹学，把这个魔法转变成魔纹。

　　普尔森充其量是会“说”，而格里斯不光会“说”，还会“写”。这就是受过系统教育的好处了。

　　这个骷髅头是个吊坠，格里斯找了一根皮绳，把吊坠串起来，递给了奥尼。

　　“给我的？”奥尼望着新鲜出炉的魔法吊坠，难以置信的说到，惊讶得连“主人”都忘记叫了。

　　当然，格里斯点点头，这块秘银本来就是奥尼的，他不可能全部私吞。这个吊坠只花了一半的秘银，还剩另一半就归他所有了。



　　第七十九章 集体的力量

　　奥尼大喜过望，捧过吊坠兴奋得说不出话来，而他的同伴罗斯特和亚里士即羡慕又妒忌的恨恨望着他，心里暗悔为什么当时不是自已捡到这块秘银呢？

　　三个巫妖也学了一些死亡炼金术的皮毛，可是以他们现在的水平，想炼出一个实用的道具非常困难，材料和水平都不够。更何况这还是死亡世界很少见的金属道具，珍贵程度又更上一个层次。

　　不过最让他们意外和兴奋的是格里斯的大度。以前他们在永生堡的时候，那个大巫完全把他们当成了奴隶，不但压榨他们的劳力，还不让他们拥有任何的私人物品，别说这么珍贵的金属道具，连身上的衣服都不属于自己的。

　　这让他们深刻的感受到，向这样的一个主人效忠并不是什么坏事，如果让永生堡的那些与他们相同处境的新生巫妖知道，恐怕还求之不得呢。

　　“谢谢主人。”兴奋不已的奥尼向格里斯深深施了一礼，诚挚的说到，直到这个时候，他才算真心诚意的把格里斯视为主人。

　　剩下的一半秘银还可以再打造一个吊坠或戒指，不过格里斯不需要这些，他身上已经有八个应急的骨戒，防御方面来说足够了。

　　想了想，格里斯取过自己的法杖，把秘银融化后抹进普尔森镂刻出的魔纹里。这种镂刻工艺会影响魔力引导时候的顺畅，影响着施法的速度，现在嵌上魔纹后，大大消除这种迟滞感，可以再把施法的速度提升个百分之十左右。

　　整根法杖长达一米五六，手臂般粗，更像一根棍子，格里斯拿着挥武了两下，虎虎生风，不用放魔法，光给这法杖敲一下，普通骷髅和僵尸都不一定受得了。

　　往身前空处一指，法杖顶端骤然出现一个拳头大的火球，并在几个呼吸间扩张在脸盆这么大，然后又迅速收缩成拳头这么大，只是收缩之后，整个火球反而散发出更灼人的热量，通体转成蓝白色的高温火焰。

　　这一连串施放，增强，压缩的手法施展开来，无比的顺畅，速度更比之前提升了一大半，最主要是后面的压缩，如果只是空手的话，格里斯根本无法把火球压得这么小。

　　可惜这里是室内，没法试验火球的威力，格里斯只得小心翼翼的把火球中的火元素缓缓散掉。

　　这连串的手法看得尼奥那三个巫妖目瞪口呆，一开始见到格里斯的时候，那身威武的铠甲让他们以为格里斯是黑武士，然后看到格里斯炼金时，已经诧异不已了，没想到格里斯竟然是个魔法师。

　　虽然只有二级魔法师的实力，但格里斯的默发技巧和法杖的增幅，令他表现出来的水平简直深不可测，在学院的时候小吉米就误会了他是大魔法师，现在奥尼这三个巫妖，显然也把他捧到不知哪个等级里去了。

　　罗斯特和亚里士对视了一眼，突然向前一步，向格里斯说到：“主人，可以请你把这些魔法传授给我们吗？”

　　奥尼幸运的得到一个防御道具，让另外两个巫妖妒忌不已的同时，也让他们意识到，格里斯是一个大度的主人，自己虽然没得到好装备，但如果能让主人把这些技能传授给他们，不比几件魔法道具更好吗？

　　把话说完，两个巫妖把心都提到了胸口，不是担心格里斯拒绝，而是更担心因为这种无理要求而遭到的惩罚。

　　在死亡世界，任何知识都是珍贵的，无论是一招魔法还是一张配方，就算付出了足够的代价也不一定能得到。

　　他们在永生堡里做牛做马几十年，才换来了一些基础的魔法和炼金知识。可是当他们提出希望学到更高级的知识时，却换来了大巫用意念在他们的灵魂毫不留情的狠狠抽了一顿。

　　这让他们意识到，想到大巫那里学到更多的东西已经不可能了，所以才促使他们的逃跑。

　　现在他们才效忠了主人不到两天，就已经从主人这里得到了比自己灵魂更旺盛的灵魂能量，奥尼还多了一个珍贵的魔法道具，可他们还这么不知足的提出这种无理的要求，最大的可能就是被主人狠狠的教训一顿。

　　不过大度的主人也可能会答应他们的要求，被教训一顿和学到新知识的诱惑相比，这个险值得冒，所以他们才怀着一丝的希望，向格里斯提出要求。

　　“好。”格里斯应到。

　　“什么？”两个巫妖以为自己听错了，就连奥尼也瞪大眼睛，难以置信。

　　“你们跟他们一起学。”格里斯指了指格罗那批亡灵，就算这些巫妖不提这个要求，格里斯最终还是会要求他们一起学习魔法，三个巫妖的实力太差了，空负了那高等智慧。

　　现在格里斯手下有十五个亡灵，四个巫妖，还有小骨龙，如果加上安东尼奥和钢牙的话，有智慧的只有二十二个。只有这些有智慧的不死生物，才有大的成长空间。

　　危机四伏的死亡世界，只有力量才是生存的有力保障，这个力量除了自身的实力外，还可以是同伴的力量。

　　在学院里呆了这么久，格里斯很清楚的意识到集体的力量是多么的强大。贝尔金魔法学院那一到夜晚就长明不熄的魔法火炬，就是靠着集体的力量才能燃烧的。

　　就算是亚力克斯这样的大魔法师，也没办法支撑一个魔法火炬整夜不熄，但是几十上百个初中级的法师却轻易办到了。

　　所以把这些同伴培养一下，也许不用多久，他们就可以成为一批不可轻视的力量。

　　反正一只羊是放，一群羊是赶，那些求知欲旺盛的亡灵已经在学了，再多三个巫妖也是一样。

　　听到格里斯的话，三个巫妖连感谢的话都不知怎么说了，只能默默的，深深的向格里斯弯下了腰。对格里斯，这只是举手之劳，可是对他们来说，却是改变他们一生的机会，而不死生物的一生就是永远。

　　三个巫妖都有一定的基础了，他们在永生堡的大巫那里，已经学会了冥想等一些基础的魔法知识，所以格里斯不需要像那些亡灵一样从头教起，而是直接教给他们两个最常用的暗黑魔法，然后就把他们扔到一边自已研究去。



　　第八十章 领主的藏宝室

　　钢牙是位铜皮僵尸，领主级的僵尸，它的领地就在格里斯领地的旁边。身为僵尸领主，虽然只统领一个领地，但它的影响力却幅射周围好几个领地，经常性的，它会亲自又或者派出得力的手下，去周围的领地捕猎灵魂之火。

　　当然，这都是过去的事情了，现在它已经臣服在格里斯的手下，现在它正带着自己的新主人回到那个曾经属于它的领地，现在这个领地同样也属于格里斯的了。

　　虽然没有灵魂誓约的约束，可是低级的僵尸骷髅的灵魂中，最信奉献的就是强者为尊，所以没有更强大的存在直接威胁它，它是不会背叛格里斯的。

　　钢牙的领地还有八百多个僵尸，在这附近一带，它的领地应该是最强大的了。

　　钢牙离开领地已经有一个多月了，群龙无首的领民们对前领主的畏惧保持不了这么久，当它和格里斯踏入它的领地时，几头最强壮的僵尸正在扭成一团，并不时的对着那些没参与战斗的僵尸们咆哮着，展显着自己的强壮。

　　这已经不是掠食了，而是争夺领头的位置。

　　钢牙很愤怒，自己还没死呢，手下的人竟然就造反了？也不等格里斯吩咐，钢牙咆哮着，大步的朝打斗的那几个僵尸冲去。

　　震天的咆哮声响起，几个打斗的僵尸就已经傻了，它们不约而同的停下手，转头向钢牙的方向望来，只见它们的前首领正气势汹汹的冲过来。

　　长斯的淫威之下，这些家伙一见到曾经的老大，哪里还敢内哄，纷纷退缩到一边。

　　钢牙可不管那些家伙已经停手了，就算停手也要给它们一些教训。冲进僵尸群里，钢牙伸直手臂，就这样一靠一掀，丝毫不敢还手的僵尸就被这样掀飞了好几十米，一个个像破口袋似的摔到地上，发出啪嗒啪嗒的闷响。

　　见到这一幕，格里斯再次深刻的认识到僵尸躯体的坚韧，给这样摔打过，普通骷髅早就散架了，可那几个僵尸却仿佛没事人一样又从地上爬起来。

　　钢牙站在众多僵尸的中间，张开血盆大嘴，大声的咆哮着。在它的咆哮声中，众僵尸纷纷畏惧的垂下头。

　　咆哮的声音没有意义，钢牙只不过是通过咆哮这种行为，来宣示自己的强壮，宣示自已的权威，来达到恐吓属下的目的。在智力低下的僵尸骷髅的群体，这种直接的方式是最有效的。

　　把属下的僵尸都吓服了后，钢牙又伸手指向格里斯的方向，大声的吼着，大概的意思翻译过来就是：你们听我的，我听他的，你们也要听他的。

　　众僵尸纷纷朝格里斯的方向投来了注视。在众多僵尸的注视下，格里斯走到了钢牙的身边，用灵魂发出了自己的吼声。

　　和这些僵尸交流就这么简单，你吼过来我吼过去，谁的更大声就听谁的。

　　可是格里斯这段时间虽然灵魂增强了不少，可是还没有突破灰骨骷髅的层次，也就是说，光凭灵魂强度，他比钢牙还低一个层次。

　　钢牙的这个领地，韧皮僵尸的数量也不少，灵魂强度比格里斯高的大有人在。

　　实力不够，镇不住场面，以灵魂取人的众僵尸面对格里斯的吼声，不但不在意，反而还挑衅的吼了回来，气得钢牙哇哇大叫。

　　不过没办法，僵尸听钢牙的话，钢牙听格里斯的话，但钢牙也没办法让僵尸们真心诚意的听格里斯的话。

　　想得到僵尸们的敬畏，还需要格里斯自己去争取。

　　“吼！”格里斯假装很愤怒的咆哮一声，举起法杖向边上一指。法杖顶端迅速汇聚起大量的火元素，慢慢聚化出一个半人直径的大火球。

　　感受到火球上传来的热量，那些向格里斯挑衅的僵尸吼声渐渐弱了，等场面基本平静下来后，格里斯的法杖往前一推，巨大的火球激射而出，射到不远处一个足人一个高的大石头上。

　　轰的一声巨响，整块岩石被火球轰成了碎片，炸起的碎石暴风雨般的散射向四面八方，狂烈的气流还把附近的几具僵尸掀飞了开来。

　　全场呆若木鸡，所有僵尸都愣愣的望着被炸飞的岩石曾经的位置，任由漫天的碎石打在身上。刚才还气势汹汹挑衅格里斯的那几个，全部把脑袋埋到胸里面去了。

　　“吼！！”格里斯借势咆哮了起来，这一次，再也没有人敢挑衅和顶撞他了，他在这些僵尸心目中的威势成功树立了起来。

　　跟着格里斯过来的奥尼三个巫妖看得目瞪口呆，格里斯在教导他们的时候，知识渊博的像一个学者，可是面对这些僵尸又如此粗鲁直接，可偏偏僵尸们专吃这一套。

　　在格里斯的强势宣告和前领主钢牙的配合下，整个领地的领导权顺利的归到了格里斯手中。

　　整个荒原的环境都差不多，丘陵，谷地，巨石，延绵起伏，无穷无尽，这个领地就座落在一处低洼的谷地中，总体的环境和骷髅领地相差无几。

　　格里斯整个领地转了一遍，没有发现需要特别留意的东西。随后，他来到了钢牙以前专享的地穴。

　　这个地穴除了是领主专享的栖身之地，同时也是个藏宝室。

　　号称是藏宝室，其实就是垃圾堆。不死生物的世界太无聊，永生不死的它们更拥有无尽的时间可供挥霍，所以它们对任何稀奇古怪的东西都保持着足够的好奇。

　　比如红色的石头，破烂的铁片，干硬的厚皮，甚至掉下来的耳朵。耳朵长在头上，它们认识，掉下来独自成个，它们就不认识了，它们会把这些东西当成新奇的东西收集起来。

　　而领主就是占据这些资源的人，其实格里斯的骷髅领，以前那些领主也积累了一些破烂的，可是不知道被哪位掠食者抢走或者毁掉了，最大的可能就是毁在了那个魔族女人的手上。

　　钢牙这个领主当了足够长的时间，积累的破烂也堆得小山一般高，格里斯掀掉那些没有用的怪石，皮条，尸体的残骸碎骨之的，最终发现了一些不属于这个世界的东西。



　　第八十一章 日记

　　一块棱形的盾牌，大约半人高，铜制，上面用不知颜色的漆刷了一个图案。只不过岁月的摧残下，漆的颜色消失的七七八八，图案也变得面目全非。

　　不过很显然，这不是一件出产于死亡世界的东西。

　　还有一个铁斧头，斧面比巴掌大了一点，属于单手斧。斧柄早就不见了，但斧头却保持的很完好。死亡世界干燥，缺乏水份，铁制器物在这里很难锈蚀。

　　另外还有一块胸甲，一个头盔，和那块盾牌和斧头应该是一套的，估计是从某具尸骸上剥下来的。

　　格里斯以前在领地里，偶尔会看到一些僵尸或者骷髅闯进领地来，有些僵尸或骷的身上穿戴着一些不属于这个世界的东西，比如一些铁制的兵器铠甲，或一些织造的衣物。

　　他以前不知道这些尸骸到底是哪里来的，但去过人类世界后，他才意识到，死亡世界之外，还有更多其他的世界，那些穿戴着铠甲衣物的骷髅僵尸，它们的躯体和身上的装备，应该都是由别的世界来的，也许就是从人类世界来的也说不定。

　　这些穿着不属于这个世界的衣甲闯进领地的骷髅僵尸，无一例外的都被群起而攻之。有一些幸运的逃掉了，有一些倒霉的就被吞掉灵魂，剥光身上的东西。

　　这些东西最终都会收归到领主大人的手中，被当成宝贝藏起来。钢牙这堆破烂估计都是这样来的。

　　铠甲对格里斯没有用，随手就扔到一边了。缺了腿甲和护腕靴子不说，一套两套这种东西根本没用。只要达到领主的级别，躯体就会金属化，白银骷髅的躯体比这铠甲坚固多了，更别说铜皮僵尸了。

　　除非有大量的铁甲装备到全部的领民身上，整个领地的实力才能有质的飞跃。

　　这些钢铁唯一的用处就是拿回去融化了，用来打制一些铁制工具。

　　破烂堆里翻着，终于，一红两黑的三块晶体出现在眼前。竟然是一块火系魔晶和两块暗系魔晶。

　　火系的那块魔晶只有鸽子蛋大小，和亚力克斯那根豪华的法杖上面嵌的那颗差了十万八千里，只能用来当消耗品，在战斗中快速补充魔力。

　　但是暗系的那两块就珍贵了，其中一颗足足有拳头般大小，通体晶莹清澈，不含一丝杂质。这种品相的魔晶完全可以用来充当法杖的增幅器，比格里斯现有用的怨灵珠要好很多。

　　另外一颗略微小一点，品相也不差，都是可遇不可求的顶级魔晶。

　　垃圾堆里翻出魔晶来，太不可思议了，以置格里斯不太敢相信的反复看了好几遍，最后才敢肯定，这不是假的。

　　“这从哪里来？”格里斯连忙揪过钢牙，捧着魔晶向它问到。

　　“胡？！”钢牙茫然的应了一声，它根本不知道格里斯手中这块东西是什么东西，更不记得这是从哪里来的，它的智力，记不得太久远发生的事情。

　　格里斯早就猜到会这样，倒不是很失望，只是越发仔细的翻起那堆破烂，希望能有更大的惊喜。

　　翻着翻着，一张极薄的皮料出现在眼前，格里斯捉过来，正想扔到一边时，皮料翻过一面，露出一些黑色的字体。

　　上面的文字让格里斯精神为之一振，那是人类的文字，当初在学院的时候，亚力克斯教他的第一种文字就是这种——人类通用语。

　　人类世界的铠甲和斧头都能出现在这里，再有一块写着人类文字的皮料也不奇怪。

　　格里斯把皮料翻过来，仔细的阅读起上面的文字。

　　皮料已经破损得很厉害，上面的文字也磨损严重，需要很仔细才辩认清楚，仔细的看下来，似乎是一本日记的残页。

　　“进入这个可怕的世界已经三天了，全队人只剩下队长和安贝拉大法师还有我们五个剑士，我们所有的补给都丢掉了，连我心爱的日记本也不例外，幸运的是我的小命暂时保住了。”

　　“安贝拉大法师说，袭击我们的那个是亡灵，我们攻击它的时候一定要附着斗气才能伤害它。之前我们两个死在它手里的剑士就是因为用剑砍不着它，才被它杀死的。”

　　“好饿。这个世界草都不长一根，随身的干粮昨天就吃光了，再这样下去，我们就要啃那里僵尸了，那个位面裂隙到底在哪里了？再找不到我们全部都得活活饿死在这里。”

　　位面裂隙？看到这里，格里斯的眼眶顿时为之一亮。这段时间里，他一直最希望得到的就是关于位面裂隙的消息，他希望能回到那个宁静又详和，美丽又多姿多彩的人类世界。

　　他原本的打算是先在死亡世界站稳脚步，培养出一些高智慧的同伴，再把他们派出去寻找这方面的线索，奥尼这三个巫妖就是最好的人选。

　　没想到现在竟然在这里不经意的看到位面裂隙的消息，太让格里斯意外了。这篇东西用人类的文字来书写，主人很有可能就是一名人类，那他所说的位面裂隙自然就是通往人类世界的。

　　想到这一点，格里斯迫不及待的往下看去。

　　“噢，天啊，我不敢相信我看到什么，我竟然看到了罗拉，毕索，爱华德，还有可爱的艾薇儿，可是他们之前已经死了，死在那个亡灵的手上，天啊，他们全都变成不死生物，反过来攻击我们这些曾经的同伴……”

　　“那个亡灵太狡猾了，他守在了位面裂隙的附近，等着我们去自投罗网，安贝拉大法师死了，队长也死了，现在只剩下我和大卫两个人。没有法师，我们没办法穿过位面裂隙，也就是说我们再也回不去了。”

　　“大卫饿疯了，他竟然想吃那些僵尸，我不让，他竟然攻击我，他说要把我吃掉……”

　　整篇东西到这里戛然而止，也不知道写这东西的人是被大卫吃掉了，还是后面的没有写，反正到这里就没有了。位面裂隙的位置才是格里斯最希望知道的，可是上面再也没有提到。



　　第八十二章 保命手段

　　格里斯翻到皮纸的背面，什么东西也没有，又用手搓了搓，看看皮纸是不是两张并到一起的，可惜不是。

　　把整个破烂堆翻了个遍，格里斯也没能再找到另一张皮纸，甚至他还重新翻找了一遍先前掀到一边去的没用的东西，还是没有。

　　格里斯心里有点惋惜，这么好的线索就这样断了，连进一点追索下去的机会都没有。

　　怀着一丝希望，格里斯又叫过钢牙，把皮纸举到它前问到：“这个，哪里来？”

　　“胡……”钢牙盯着皮纸，一片茫然。

　　格里斯忍不住要失望的时候，钢牙却突然吼了起来。

　　“吼！”边吼着，钢牙伸出手臂向某个方向的指去。

　　“那边……？有？这个是那里来的？有一个……巫妖在那里？这个从巫妖那里得到的？”格里斯仔细辩认着钢牙的意思。

　　钢牙已经到了铜皮僵尸的境界，灵魂属于领主级别，智力相比普通僵尸已经有了很大的增长。不过没受过教育的它根本不懂说话，表示意思的词汇也比较少。连比带划的半天，好不容易才把自己的意思表达清楚。

　　在钢牙指着的那个方向，有一巫妖生活在那里，距离有多远不知道，钢牙自己都没有距离的概念，反正是出了领地之外。

　　这个皮纸就是从那个巫妖那里得到的。最后，钢牙又敲着他那满嘴的大钢牙，口胡口胡的吼着。这个动作格里斯看了好半晌才弄明白它的意思，它是说自己的名字就是那个巫妖起的。

　　死亡世界的生存环境是非常恶劣的，虽然号称永生不死，可是格里斯从诞生那一刻开始，已经有二十个领主丧生在掠食者的手中。对于这些骷髅僵尸，即使到了领级这个级别，也不过是掠食者嘴中的食物而已。

　　钢牙能安安稳稳的做它的领主，还把势力延伸到附近几个领地，最主要的原因就是有人在庇护着它，这个庇护它的人就是这个给它起名的那个巫妖。

　　如果是这样的话，那就麻烦了，这个巫妖能够庇护钢牙的领地，实力绝对不会太低，至少也是普尔森这种层次的领主级人物。

　　别看普尔森现在落泊的模样，换作以前他法杖法袍，各种魔法道具齐全的时候，这个老巫妖可是很强大的。当初格里斯如果不是靠偷袭，加上普尔森当时丢失了所有的装备，否则根本制服不了他。

　　钢牙也是个领主，但是巫妖领主和僵尸领主的实力差太远了，根本不能相提并论。只要那个巫妖有普尔森全盛时期的实力，自己找上门去都是一件很危险的事情。

　　望着钢牙所指的方向，格里斯呆立了很久，慢慢的，一个计划在他心里逐渐成形了。

　　这次过来钢牙的领地，最主要的任务是把领地搬迁，地下堡垒初具规模，可是格里斯领地的骷髅数量太少，不但防卫力量不足，劳动力也不足，格里斯甚至还打算找时间去那几个被钢牙的势力覆盖着的领地，看看有没有机会把这些领地全部合并起来。

　　如果他的领地有几千个骷髅僵尸的话，普通的掠食者就不敢大摇大摆的闯进来了。

　　在钢牙和格里斯的驱赶下，数百个僵尸茫然的聚成一团，一个跟一个的往格里斯指示的方向行去。

　　回到骷髅领，大量的僵尸和骷髅一碰到一起，马上打起来了。为什么骷髅的领地没僵尸，僵尸的领地也不会有骷髅，原因就在这里，它们一看到长得不一样的物种，就会本能的相互攻击。

　　钢牙和格里斯费了好大的工夫才把这场内斗平息下来，为了避免日后再生事端，他们还不得不一对一的警告和威胁所有的僵尸骷髅们不许打架，一圈下来，一天就这样过去了。

　　无尽的漆黑之中，普尔森感觉不到任何的一切，他的灵魂与躯体的联系被格里斯完全切断了，现在他听不见，看不了，摸不到，闻不着，就连时间的流逝都感觉不到。

　　这种感知不到任何东西，但灵魂却无比清醒的感觉太可怕了，让普尔森几乎要发疯，再这样下去，他不知道自己能坚持多久。

　　现在的他多么希望格里斯快点将他放出去，只要能放他出去，无论格里斯再有什么命令，他也不敢再阳奉阴违了。

　　仿佛过了一万年般的漫长，忽然间，有一些亮光透进他的眼睛，这些亮光来得如此突然，以致让他连眨了好几下眼睛，光亮才稳定下来，很快的，他的眼前出现了格里斯那罩在头盔下的脸。

　　“主人……亲爱的主人……”普尔森第一次发现，格里斯那张脸也可以如此顺眼的。

　　如果可以，格里斯还想把他关久一点，可惜太浪费了，整个领地里，真正论起实力来，还是普尔森这个巫妖最强。现在他的法杖有了，骨戒骨链等装备也有不少，除了还欠缺一身好的法袍外，基本不差什么了。

　　如此算下来，普尔森现在的实力至少回复了全盛时期的六七成左右，论个体实力绝对是整个领地最强的。

　　格里斯现在需要秘银，需要至少十盈司左右的秘银，把秘银研磨成粉，和魔晶粉末混合在一起，是绘制魔法阵最好的材料。

　　格里斯打算布置一个紧急传送阵，这个传送阵布置在地下堡垒内，然后绘制一张传送卷轴与其相连，这样如果在外面碰上无法躲避的危险，就可以撕开传送卷轴，瞬间传送回堡垒内。

　　传送阵和传送卷轴都需要秘银和魔晶，还有一张具有魔法应力的材料来绘制卷轴。

　　绘制卷轴最好的自然是龙皮，巨龙的最好，亚龙的次之，然后到各阶的魔兽皮，越高阶的魔兽皮，制作卷轴的等级越高，威力也越大。

　　不过死亡世界很难碰到合适的魔兽，所以他只能用僵尸皮来代替，传送卷轴的话，用韧皮僵尸的皮就够了。

　　刚巧，他在钢牙的领地找到了一火两暗的三块魔晶，其中那块小一点的暗系魔晶，用来研成魔粉正合适，而大的那块可以用来做阵眼，提供整个魔法阵的能源。

　　光是这两块魔晶就价值不菲了，何况还需要十盎司以上的秘银。换作别的魔法师，还有一个成功率的问题，魔法阵一绘制失败，所有材料就报废了。所以即使在人类世界，这种紧急传送阵，也只有一些大国家才有财力使用。



　　第八十三章 反面教材

　　亚力克斯身上也有一张传送卷轴的，可惜的是他是被刺杀而身亡的，传送卷轴还来不及打开。

　　现在格里斯只缺秘银了。正好，奥尼曾在距离领地数十公里的地方捡到一小块秘银，很有可能，那个地方还有更多的秘银，所以格里斯必须冒险离开领地一趟。

　　只有布置好传送阵，随时可以逃命，格里斯才有把握去会一下钢牙所说的那个巫妖，从他那里找到回人类世界的位面裂隙的消息。

　　虽然只是离开领地几十公里，但是在死亡世界，什么危险都有可能发生，这种时候，自然要带上最强的阵容，所以格里斯才会想到把普尔森放出来。

　　“你知道那个方向有一个巫妖吗？”格里斯问到，普尔森并不是第一次来这里，应该对这附近的强大的存在有所认识。

　　普尔森比较了格里斯所指的方向，最后神情一动。

　　“那个方向确实有一个强大的存在，不过我并不知道是巫妖还是亡灵。”普尔森在死亡世界闯荡了这么久，自然有自己一套规避风险的办法，所有强大的灵魂，只要在某一个地方盘踞了一段时间后，那个地方就会充满了这个灵魂的气息。

　　从这股气息中，普尔森能够大概的感应到对方的实力到了什么层。如果层次和他差不多或者比他强的话，普尔森就会远远的避开那个地方。

　　格里斯的灵魂虽然很弱，但是小骨龙的却很强，已经达到那种让普尔森不想去招惹的程度，可惜的是小骨龙来到这里的时间太短，气息不明显，否则落泊无比的普尔森绝对不会闯进这个领地来。

　　格里斯所指的那个方向，他也曾经过，在那里，他感应到一个很强大的气息，至少不会比他弱。所以从哪以后，普尔森都没再靠近过那个地方。

　　这种积聚在一定范围内的气息，没法提供准确的信息，所以他并不知道那个存在是个巫妖，还是亡灵，又或者是别的东西。

　　如果只是一个和普尔森差不多的巫妖，格里斯还可以斗上一斗，打不过还能跑，但如果是一个亡灵呢？又或者是巫妖王或亡灵圣者这样的可怕存在呢？那就连跑的机会的都有了。

　　所以格里斯一定要布置好传送阵，这样即使是碰上巫妖王或亡灵圣者，至少也能有逃跑的机会。

　　带上普尔森，安东尼奥，钢牙和它手下的七八具韧皮僵尸，加上奥尼三个巫妖，还有格罗等十五个亡灵。

　　格罗他们那十几个亡灵现在都基本学会了一级的火球术和一级的幽冥火，论战斗力恐怕还比不上奥尼这三个巫妖，可是十几个亡灵的阵容，不需要动手也足够吓人。

　　他们都是灵魂强度达到领主级别的亡灵，即使在一些大的亡灵聚居地，这种等级的亡灵数量也是很稀少的。有他们在，一般的不死生物都不会主动来招惹。

　　一群人在格里斯的带领下，离开领地。为了安全起见，格里斯派出几个低级的骷髅，在它们身上施放了感应魔法，让它们行进在队伍的前面和侧翼一两公里外，这样如果这些骷髅碰上危险，格里斯就能感应得到，可以提前应变。

　　普尔森和奥尼等人对格里斯这副慎重的模样非常不以为然，虽然死亡世界是危险重重，但也没有到动不动就如临大敌的程度。

　　普尔森甚至挖苦道：“你怕成这样干脆不要去了，我们带人去找秘银就行了，你把那些样本给我对比着，绝对不会挖错的，我在这个世界闯荡了这么多年，还不是什么事都没有。”

　　被格里斯狠狠的罚了一顿，现在他是不敢现对格里斯阳奉阴违了，不过挖苦一下格里斯就成了他最大的乐趣，至少再怎么挖苦，格里斯也不会惩罚他。

　　他的这句话，让格里斯大为诧异，上上下下的看了他好几遍，直看得他心里有点发毛。

　　“就是因为你，才要更加小心，你不是也被我捉住了吗？”格里斯很不明白，他被自己一个小骷髅捉住，却被说成什么事也没有。难道被自己俘虏难道不是坏事吗？

　　就是因为有普尔森和奥尼这几个例子，才让格里斯更加小心，以免自己也像他们那样，在某些不起眼的地方阴沟翻船，至少对他来说，连灵魂都掌握在别人的手上绝对不是一件值得开心的事。

　　格里斯这句话让普尔森一头栽倒在地上，好半晌都爬不起来。是啊，他为什么没想到这一点呢？自己就是因为太大意了，才会栽在一个枯骨骷髅的手中，失去自由先不说了，让自己以前的老对头听到，恐怕会连大牙都得笑掉。

　　如此丢脸的事情，完全够资格做为反面教材，自己居然还大言不惭的劝格里斯不用太慎重。尽管已经没有血液流动了，可是这一刻，普尔森还是感受到自己整个脸都在滚烫，没脸见人了。

　　不过羞愧之余，普尔森也不由愤愤不平的想：有你这样变态的骷髅吗？！

　　普尔森能在死亡世界生存这么长的时间，而尼奥这三个新生巫妖，竟然也能远行千里，无惊无险的来到格里斯的领地，都说明了一个问题，他们都有着规避危险的能力。

　　奥尼他们从来不往有着强大气息的领地范围跑，一开始他们甚至专门找那些人踪罕至的偏僻地方，一直离开永生堡很远之后，他们才慢慢意识到，越往下走，领地就越弱小。

　　直到这个时候，他们的胆子才壮起来，不但敢袭击落单的骷髅僵尸，竟然还敢往领地里跑了，很可惜，他们的运气非常的不好，第一次闯进领地就碰上了狡猾的安东尼奥。

　　所以一路上，奥尼他们行进的路线，都是一些人踪罕至又没有强大存在的地方。

　　整个荒野几乎都是一模一样的丘陵，谷地，巨石，一路走过来，映入眼中的景色变化非常的小，奥尼等人好几次都需要停下来辩认道路，才不至于走错方向。



　　第八十四章 永生石林－亡灵圣者

　　听普尔森说，整个荒原的直线距离至少有几千公里以上，而永生堡就是整个荒原的中心，而这个荒野也因为永生堡的缘故，被人们称之为永生荒野。普尔森到过永生堡很多次，甚至他在那里还保留着一个长期的栖身地穴。

　　传闻堡里的那座高塔上住着的是一个强大的巫妖王，只是传闻而已，普尔森从来没有见过那位巫妖王出现过。不过在塔下倒是一直徘徊着两个黄金骷髅和两个铁皮僵尸，所有靠近高塔的生物都会遭到它们无情的攻击。

　　能驱使这种强大的骷髅和僵尸看门口，塔里的那位即使不是巫妖王，实力也不会差到哪里去了。

　　整个永生荒原都若有若无的受到永生堡的影响，只是这种影响，到了格里斯所在的领地，已经微乎其微了。

　　无惊无险的翻过一座丘陵，又是一个谷地出现在眼前，只是这个谷地最底部，裂开了一道粗大的裂缝，一直延伸到对面的那座丘陵之上。

　　看到这条裂缝，奥尼顿时精神一振，兴奋的说到：“就是这附近了，我认得这么裂缝。”

　　格里斯曾经询问过这里的情况，也知道这里有一条地裂，可是如果没有奥尼等人带路，想到千篇一律的丘陵谷地间找到这个地方简直是大海捞针了。

　　普尔森仔细的查看了一遍，没有发现什么危险，这才对格里斯点点头。

　　格里斯这才让格罗等亡灵散开，去搜寻可能存在的秘银矿点。他把格罗等亡灵带出来，除了用来吓人之外，就是为了探察银矿。这些没有形体的亡灵，可以随意的穿入固体之中，探查地里的情况。

　　当然，这种穿透的距离不能太长，否则灵魂会承受不住，像格罗他们这种领主级的亡灵，大概能深入沙石地里一百多米，如果是岩石等密度较大的地块，距离会随之缩短。

　　这也是这些亡灵为什么会被困在地穴中的原因，那个地穴距离地面最近的地方也不止一百米，而且全是坚固的岩石地层，加上这些亡灵没有完整世界观，根本不知道外面有别的世界，自然不会拼命的穿透地层。

　　有这些亡灵在，搜索进度更快，范围也更大。

　　望着格罗等人在地里时进时出的身影，格里斯现在只有等了。

　　永生荒原的西南面，有一片堆满了巨大石柱的地方，这些原本巨大的岩石，在恒古不息的风的吹拂下，不断的风化，躯干越来越细，最后化为千奇百怪的细长石柱。

　　同样以永生为号，这里被称之为永生石林，这个世界的文化艺术等方面几乎没有发展，词汇来来去去就那么几样，能有个名号就很不错了，大多数的地方，甚至连名字都没有。

　　永生石林同样是荒原里的一个重要地方，因为这里盘踞着一个强大的存在。

　　和永生堡高塔里那个传说却不见影的巫妖王不一样，盘踞在永生石林的这个存在，他的名号响彻整个荒原，亡灵圣者巴布洛克·默兰多。

　　盘距在永生石林的默兰多，和永生堡里那个传说的巫妖王，实力谁强谁弱，无从考究，因为他们两个从来没有动过手。但大部分人都认为，这两个顶级的存在，实力不会相差太远。

　　可是永生石林和永生荒原相比较，简直微不足道。一般来说，不死生物的实力和地盘的范围是呈正比的，实力越强的地盘越大。可是偏偏默兰多却很安份，从来不踏足永生石林之外的任何地方。

　　也不知道这是因为两个顶级存在间有什么默契，又或者默兰多对自己的领地已经很知足了。

　　确实，与荒凉贫瘠的荒原相比，永生石林的环境好太多了，这里因为地形的关系，死亡气息盘据积聚，比别的地方浓密了很多倍。死亡气息就是不死生物的根源，死亡气息越浓密的地方，不死生物诞生和壮大的速度就越快。

　　因此，永生石林的不死生物密度要比荒野大上许多倍，常常一根石柱上就盘据着百数上千的骷髅僵尸。

　　小小的石林，比那十倍于它面积的荒野，在灵魂密度上相差无几。

　　更主要的是，石林之内属于位面壁垒的薄弱处，这里常常会在位面的力量下，撕扯出一些位面裂隙，然后就会有一些不知死活的异界生物通过这些裂隙，闯进这个往生者的国度。

　　默兰多盘踞在这里，时不时可以从那些闯入者的身上，得到一些珍贵的宝物，同时，闯入者们还会奉献出自己的肉体与灵魂。

　　时不时过来送死的异界生物，浓郁的死亡气息，让石林的价值比整个贫瘠的荒原更有价值。

　　能够占据这样富饶的领地，默兰多已经很满足了，就算永生堡的那个巫妖王拿整个荒原跟他换，他都不会同意。

　　实力到了默兰多这种层次，吞噬灵魂已经不是增长实力的主要方法，更多的时候，他会去沉睡，通过沉睡中吸收那浓郁的死亡气息，不断的锤炼自己的灵魂。

　　永生不死的灵魂，一个沉睡，就是几百上千年，没有什么重大的情况发生，他是不会在沉睡中苏醒。而一般小问题，是不需要他亲自动手的。

　　在默兰多沉睡的那个地方，有一座由无数枯骷堆积起来的小山坡，坡顶上，一具黄金骷髅端坐在上面，像一座雕像一样一动不动。

　　其实并不是不动，只不过动得频率太慢了，也许过个三五七年，这个黄金骷髅就会动一下，它会在那座骨山上挑出一块适合自己身体的骨骼，安放到自己身上去，然后用灵魂不断的锤打着这块骨骼，让其金属化。

　　一年几个月后，这块骨骼金属化后，它又会换上其它的骨骼，重新这个过程，也不知道它从什么时候就开始了这项工作，在它的身边，已经有半具多余的黄金骨骼。

　　没有人知道它为什么这样做，也许是无聊，也许是试验着某些东西，反正它就锲而不舍进行着这项工作。

　　不过这一刻，这具仿佛雕像般的黄金骷髅，却被某些东西惊动了。



　　第八十五章 穿越位面的巨龙

　　在离此地十数公里外，一些奇异的波动正扩散开来，在这里生存了不知多少年漫长的岁月，黄金骷髅自然很清楚这种波动，那是位面裂隙的波动，有某些生物正试图撕开位面裂隙，闯进这个世界来。

　　嗖的一下，黄金骷髅站了起来，双膝一屈一伸，整个身体像炮弹似的冲天而起，一下子跃到了骨山之下，再一屈一伸，一下子又蹦跳出了数十米的距离。

　　就这样双脚如同装了弹簧似的，蹦蹦跳跳的，黄金骷髅用极快的速度朝波动传来的地方跳去。

　　波动传开的地方是一处空旷之地，没有风，地面的细沙尘土却在颤动着，四周八方的往中央投去。

　　这种颤动起来越激烈，沙尘弹跳起来，最后竟然往空中升去。

　　一道漆黑的裂缝张了开来，瞬间把那些升到半中的沙尘全部吸了进去。裂缝越张越大，就连个头稍小点的石块，也被抽离了地面，投入裂缝中去。

　　缓缓的，裂缝越张越大。

　　一身黑斗蓬的阿巴克异常狼狈的从裂缝里钻出来，钻出来的时候，他更一脚踩空，毫无形象的一头裁倒在地上，五体投地。

　　还没等他站起来，裂缝中钻出一个硕大的龙头，震天的咆哮声响彻了四周：“阿巴克，你混蛋，差点害死我了！”

　　红龙列娜菲此刻的形象也异常狼狈，脸上灰一块黄一块，灰头灰脸的，像刚从坑里爬出来一样。

　　这还不算，列娜菲的头钻出了裂缝，可是身体还在里面，裂缝扩张的速度太慢，暂时还没张大到足以钻出列娜菲那庞大身体的程度。

　　听到列娜菲的吼着，还五体投地的阿巴克一下子弹了起来，毫不示弱的吼了回去：“你是自已太胖太肥太重，竟然把传送法阵给压垮了，我才差点给我你害死了呢！你这条肥龙！”

　　当初阿巴克没了解这条红龙的家底，冒冒然的同意带她来死亡世界，耗费了阿巴克数百年积累下来的财富，拿到手的却是一堆闪闪发亮，却一文不值的玻璃水晶火耀石之类的，不但亏了大本，建成了传送阵，还在发动的那一刻，被这条超重的肥龙压跨了底座。

　　幸亏阿巴克反应得快，强行的支撑了法阵的运转，硬生生将他们传送了过来，可是传送阵是彻底的毁坏了。

　　也就是说，除非找到一个直接通行的位面裂隙，否则他们两个是无法回去了。阿巴克只是准备陪她来死亡世界冒险的，而不是来送死的。传送阵完好的时候，借助身上的传送卷轴，他随时可以逃回人类世界。

　　当然，传送阵是带不上列娜菲这条巨龙的，但是真要碰上危险，阿巴克才不会管她呢。当然，这件事他也没有告诉列娜菲，到时碰上非跑不可的危险，肯定是列娜菲也应付不过来的，到时他跑了，也没有人来找他算帐了。

　　可是现在逃命的手段没有了，在这危机四伏的世界乱跑，不是找死是什么？

　　内心惊惶不安的阿巴克，哪里还受得了列娜菲的质难，当场吼了回去。

　　列娜菲再怎么也是一条雌龙，爱美是所有母性生物的天性，现在竟然被阿巴克把“肥”“胖”这种贬义的词汇用在她身上，哪里受得了。怒火冲晕了头脑，张开血嘴大口就往阿巴克咬去。

　　虽然身为暗黑系的大魔法师，可是阿巴克与列娜菲之间的实力还是有着一定的差距，列娜菲这气势汹汹的一咬，顿时吓了他一大跳。

　　巨龙的脖子非常长，细细的像蛇身一样，伸缩速度非常快，简直像闪电一样，可是这样射出去，身体却猛然一紧，差点把脖子拉脱臼，原来愤怒之下，列娜菲竟然忘记她的身体还卡在位面裂隙中。

　　“吼！”吃痛之下，列娜菲更加愤怒的吼了起来。不过愤怒之余，她的头脑反而清晰了起来，不再理会阿巴克，而是专心的想把身体挤出位面裂隙。

　　在传送阵法的作用下，位面裂隙还在缓慢的扩张着，可是想挤得过列娜菲那庞大的身体，暂时还很困难。阿巴克虽然一开始就算好打开一个足以通行巨龙的裂隙所需要的直径，也用足了材料尽量扩充传送阵的力量，但好像还是有点不足够。

　　列娜菲的头伸过来了，前爪伸过来了，一双肉翼也伸了一半过来，就是卡在那个大肚子上。

　　位面裂隙距地面只有两三米，列娜菲一伸爪子就可以够到地面，她的双爪抓着地面，拼命的挤啊挤。

　　看着卡在裂隙进退不得的列娜菲，阿巴克斗蓬下的脸孔神情变幻不定，好半晌后，才无奈的叹了口气。让他底气十足的传送阵毁掉了，现在他也没办法随时回去人类世界，真和列娜菲闹翻了，对谁都不好。

　　想到这里，他只好无奈的说道：“我来拉你出来，脱身了就不要无理取闹了，这里不是什么安全的地方。”

　　“哼！”列娜菲很小性子的哼了一声，她刚才也只是给阿巴克的话气晕头了，并不是想真的和他翻脸，否则就不是咬，而是一口龙息喷过去了。

　　阿巴克举起了法杖，喃喃的快速地念动着咒语，一阵莫名的力量迅速汇聚起来。仿佛承受着很大的压力一样，阿巴克举着法杖的手在颤抖，让他不得不双手捉住了法杖，才稳定下来。

　　终于，亢长的咒语念完了，阿巴克双手握着法杖，如同推着什么沉重的东西一样，把法杖奋力向前一推，同是一声大喝。

　　位面裂隙骤然扩张了许多，同时在奋力向外钻的列娜菲一下子从裂隙弹了出来，发出一声拨木塞般的“卟”的清响。

　　“呼！”列娜菲大为轻松的吁了口气，用最快的速度把长长的尾巴也从裂隙里抽出来。

　　阿巴克也松了口气，收回法杖。就在这时候，一道黄色的身影高速的向他们所在的地方掠来。



　　第八十六章 叫齐人马

　　趴在地上想喘口气的列娜菲，眼角刚瞄到这个金黄的身影时，对方已经扑到阿巴克的身侧，阿巴克刚来得及转过头，金黄身影的大脚已经踹在他的身上了，速度之快，就连列娜菲都来不及反应。

　　阿巴克身上的防御罩闪了一下，骤然破碎，在此同时，阿巴克已经被对方踹在防御罩上的那股巨力击得飞了开去，直飞了十几米，最后趴的一个大字形的贴在了一块六七米高的巨石上面。

　　“吼！”列娜菲怒了，再怎么说，阿巴克都是她的同伴，自己的同伴竟然被别人在自己的眼前踢了，这简直是藐视巨龙尊严的挑衅行为，列娜菲很生气，前爪挥起，像拍苍蝇一样拍了下去。

　　啪的一下结结实实的拍中了，列娜菲一爪按实在地面，可是奇怪的，她却感觉不到拍碎东西的感觉，反面掌心硬硬的有东西顶住。

　　列娜菲抬起爪子，那个金黄的身影已经被她整个拍进了地面，可是却完好无损的支着手臂，它就是用手臂挡下了列娜菲的拍打，可是它是挡住了，地面却承受不住，整个把它陷下去。

　　这是个黄金骷髅，和那个拐走她孩子的格里斯是个同样的物种，只是颜色不一样，这个的骨头太硬了。

　　“黄金骷髅？！”没见过至少也听说过，还没跨越位面的时候，阿巴克就详细的给她介绍了死亡世界的各种资料，自然也包括黄金骷髅这种强大的存在。

　　砰，黄金骷髅陷进去的地方整个被暴力爆开，金黄的身影高速冲出了地面。

　　“吼！”想跑？列娜菲愤怒的又一巴掌拍了下去。敢藐视巨龙的生物，就必须承受巨龙的怒火。

　　龙爪结结实实的拍在地面上，大地剧颤，尘土飞扬，可是那具黄金骷髅却已经轻松的闪到旁边去。

　　一击不中，列娜菲懊恼的抬起爪子，又拍了下去。

　　黄金骷髅再次轻松闪过，它的体型相对列娜菲而言太细小了，但行动却更加敏捷。

　　两下都打不中，列娜菲气得眼珠都瞪圆了，左一巴掌右一巴掌，像打地鼠一样，敲得地面轰轰作响，可是再也打不中这个黄金骷髅了。

　　拍了十几下，列娜菲才猛的一恍，自己可不光有爪子啊。

　　醒悟过来的列娜菲张开血盆大嘴，闪电般向黄金骷髅咬去。

　　黄金骷髅向侧面奋力一跃，闪过了列娜菲的大嘴。可是这样一跃，不可避免的离开地面，在空中很短暂的停滞了一下。捉住这个机什么，列娜菲的爪子反扫回来，掌背扫在黄金骷髅的身上。

　　如同被苍蝇拍拍中一般，黄金骷髅的身体炮弹般横飞开去，直飞了三四十米，最后撞上了一块两人高的巨石，轰的一声把那块巨石撞成了碎片。

　　受到如此重击，那个黄金骷髅却一点事也没有，金黄的躯体就地一滚，便完好无缺的跳了起来。

　　它用一双空间的眼眶死死盯着列娜菲，张开大嘴，无声的咆哮起来。

　　虽然完好无损，不过这具黄金骷髅已经意识到，光凭自己恐怕不是这具庞然大物的对手。

　　看到完好无损的黄金骷髅，列娜菲也不由愣了一下，她对自己爪子的破坏力十分清楚，可是这样的力量，竟然伤害不了这具黄金骷髅，这也太硬了吧？

　　不但没事，竟然还敢冲着自己咆哮，虽然听不见声音，可是列娜菲却能很清楚的感应到对方灵魂的那强烈的波动。

　　身为高傲的巨龙一族，列娜菲还从来没有被人这样当面咆哮过，太让人生气了。

　　列娜菲一挺身躯，把自己的头颅高高抬起，深呼吸，扩胸，然后猛的把头颅伸出，张开大嘴：“吼！”

　　一道粗大的赤红火焰从列娜菲的嘴里射出，瞬间把那个正在咆哮的黄金骷髅吞没了。

　　每一位巨龙都有天生的龙息，龙息的威力几乎无坚不摧。不过龙息耗费的是巨龙的生命力，不是生死悠关的时刻，不会轻易动用。

　　列娜菲这记只是普通的火焰吐息，是火系巨龙的天赋技能，虽然威力比不上龙息，但也不是血肉之躯可以抵挡的。

　　在火焰吐息及体的一刻，黄金骷髅及时用手护住了眼眶，吐息过后，黄金骷髅整个躯体都红了，仿佛被烧红的铁条。

　　“哼，卑微的生物，冒犯巨龙的威严就是这种后果，如果……”看着烧得红通通的黄金骷髅，列娜菲不由志得意满的想宣扬一下大龙族的骄傲，可是话还没说完，就被一声怒骂打断了。

　　“笨蛋！”斗蓬破烂，灰头土脸的阿巴克飞快的跑过来，嘴里大声骂到：“它刚才不是冒犯你，它是在叫人，你这个笨蛋。”幸亏他拥有一半巨龙的体质，否则刚才那一脚就足够让他吐血了，可是尽管这样，还是让他头晕脑胀好一会儿。

　　边吼着，阿巴克飞快的跑到列娜菲的身边，一把抱住她的大脚，吼道：“还不快跑！”

　　被阿巴克连骂了两声笨蛋，列娜菲气得眼睛又瞪起来，正想生气的时候，数声巨大的咆哮声响起，震得整个石林都回声重重。

　　远处，两个铁皮僵尸迈着大步，咆哮着往这里赶来，在更远处，另一个黄金骷髅的身影在石林间若隐若现，高速靠近。在更遥远的地方，一个强大无比的气息正在缓慢的壮大着，仿佛有什么东西正在苏醒过来一般。

　　整个石林沸腾起来了，除了这些高级的不死生物外，数之不清的低级骷髅僵尸纷纷不知道从哪个角落冒了出来，洪水般四面八方地朝这里涌来。



　　第八十七章 银龙达菲尔

　　列娜菲顿时也慌了，一个黄金骷髅她还敢耀武扬威，再多一个还加上两具铁皮僵尸，她就顶不住了，更可怕的是那个正在缓慢苏醒的强大气息。

　　“快跑啊，笨蛋！”看到列娜菲被吓呆的样子，抱在她大腿上的阿巴克忍不住又骂起来了。巨龙实力虽然是强悍，可是怎么反应这么迟钝啊。

　　这种时候，列娜菲已经没时间和阿巴克计较言语上的问题了，慌乱掉转身体，往那几个黄金骷髅铁皮僵尸赶来的相反方向奔去，奔出十数步后向上一跃，刷的一下张开了翅膀。

　　那具被她喷得全身通红的黄金骷髅放下挡在双眼前的手臂，眼中蓝光闪动。

　　看到飞到空中的列娜菲，这个黄金骷髅奔前了两步，一把抱起一块足足比它还高的巨大石块，奋力的朝列娜菲扔去。

　　骷髅的巨力在此淋漓尽致的体现出来，巨石如出膛的炮弹般射向空中的列娜菲，把她那庞大的躯体砸得猛地一歪。

　　吃痛之下，列娜菲怒吼了一声，把脖子扭回来想看看是谁扔的石头，顿时看到了那具余热都没消的黄金骷髅，正往另一块巨石奔去。

　　这样都没事？！列娜菲心中一沉，身为巨龙一族的她天生就很狂妄自大，这是龙族的通病，只有人类才勉强让他们有所忌惮。

　　因为这种狂妄的心态，以致她并不认为死亡世界是什么可怕的地方，就算阿巴克怎么去重复这里的可怕，她都不以为然。可是现在看到那具被她火焰吐息正面击中的黄金骷髅完好无损，她才真正体会到死亡世界的可怕，这些家伙难道都打不死的吗？

　　这种顽强的生命力彻底打击了列娜菲的信心，这只是一具黄金骷髅，现在还可以看到另外一具黄金骷髅正在赶来，还有两具比黄金骷髅更强大的铁皮僵尸，而那个正缓慢苏醒的意识岂不是更加可怕？

　　想到这里，列娜菲心里什么念头都彻底打消，只剩下一心一意的逃跑了。

　　“呜～”一声震慑灵魂的尖啸声响彻了所有人的灵魂，一团烟雾在十数公里处的地方冲天而起，迅速化成了一团巨大的阴影。

　　……

　　亡灵们辛勤地在这片低洼的谷地穿梭着，无形的躯体时不时的钻进地里，又在别的地方冒出来，搜索的范围逐渐扩大。

　　不知过了多久，格罗从远处飞快的飘过来，边飘边呼叫着：“老师！”烟雾的正前方，一块大概有半盈司的秘银块凌空悬浮着。

　　这么快就有收获了，格里斯顿时精神一振，快步向格罗迎去。

　　“哪里有？”接过秘银，格里斯问到。这块秘银只有半盈司，距离他所需的远远不足，不过秘银成矿的话，储量就不会少，肯定会有更多的秘银存在，只要找到矿脉就行。

　　“在那里。”格罗指向了那道地面裂谷说到。

　　地裂粗长而深，一直延伸到对而面的那座小山丘，直接把山丘从中分成两半。裂谷底部还有许多小裂隙，有一些更形成了深不可测的地道，交错成非常复杂的地形。

　　这种地形是不死生物最喜欢聚居的地方，一般这种地方，都会形成一个规模不小的领地。

　　不过很奇怪的是，裂谷里完全没有生物活动的痕迹，就连不死生物盘距后存留下来的气息也丝毫没有。

　　这就意味着，这里好久没有生物活动过。

　　虽然有点奇怪这种复杂的地形竟然没有不死生物占据，不过只要没有强大的生物存在，就不会有危险，格里斯也就放心了。他马上让手下散开，顺着裂谷从这一端向另一端搜寻过去。

　　天生谨慎的格里斯在这种时候也没有忘记让几个小骷髅走在前面探路，而格罗等亡灵紧随其后。

　　谷底布满了一些小裂缝，有些浅，有些却深不可测，碰到这种地穴，自然要深入的搜寻一番。

　　一个小骷髅刚钻进一个地穴不久，猛的一阵闷响，一堆零散的骨骼从地穴地喷了出来。正是刚钻进去的那个小骷髅。

　　与此同时，一声愤怒的咆哮从地穴中传出来：“你们这些卑微的生物，竟然敢闯进伟大的银龙达菲尔的领地，你们全都要为你们鲁莽的行为付出代价！”

　　随着这声愤怒的咆哮，一阵淡淡的龙威从地穴中扩散开来。

　　银龙！达菲尔？！格里斯的身躯一振，瞬间绷紧进入战斗状态。而普尔森和奥尼几个巫妖直接吓得双腿发软，差点跌坐在地上。

　　只有那些涉世不深，根本没听过巨龙威名的亡灵们，才保持着镇静。

　　所有的位面几乎都有关于巨龙的传说，而死亡世界，不死巨龙更是位于食物链最顶端的可怕存在，这些不死巨龙，生前可都是由巨龙转变而来的，死了的都这些厉害，活着的也许会更可怕。

　　而银龙更是巨龙一族三大上位巨龙之一，那可是比普通巨龙更加可怕的存在啊。

　　难道这个裂谷之所以没有别的生物活动，就是因为这条银龙的存在？几乎不需要怀疑，那淡淡的龙威就是证明，只有拥有巨龙血脉的生物，才会拥有这种威势。

　　就连苏珊娜这条小骨龙，自身的龙威也在缓慢的觉醒中，一旦它生气如激动的时候，格里斯就可以从它身上感受到这种龙族的威势。

　　可是为什么是“淡淡的”呢？



　　第八十八章 拥有龙威的马

　　就在一群人都被那个咆哮声中的银龙名号吓得不所措的时候，地穴中猛的探出一张马脸，斗大的双眼瞪圆地狠狠扫了格里斯等人一眼。然后它那雄壮的身躯也随之冲出了地穴。

　　一匹马？银龙呢？格里斯等人心里冒出一个大大的问号，集体忽略了这匹雄壮的马匹，眼睛继续盯着那个地穴，等待着银龙达菲尔的出现。

　　可是好半晌，都没有再见到那个地穴里有其余的动静。

　　“你们这群卑微的亡灵，你们闯进了伟大银龙达菲尔的领地之后，竟然还有胆量忽视他的存在！？你们的罪行无可饶恕！”熟悉的咆哮声再一次响起。

　　格里斯等人转头望去，说话的却是那一匹马，它瞪着双眼，无比愤怒的张大嘴巴咆哮着，嘴里的牙齿竟然不可思议的保持着整齐和洁白。

　　普尔森几个巫妖面面相觑：“你就是银龙达尔菲？”

　　“你们这些卑微肮脏的亡灵，你们的眼睛都瞎了吗？你们难道都不认识伟在的银龙达菲尔吗！？”这匹马每质问一句，音量就提高一倍，到最后它的咆哮声简直是震耳欲聋了。

　　随着它的咆哮，淡淡的龙威震强了少许，但更为强烈的灵魂波动几乎要把龙威给掩盖了。

　　这匹雄壮的，肌肉充满活力，皮肤十分新鲜的黑马，竟然是一个马形的巫妖！刚才因为龙威的掩盖，格里斯没有注意，现在它在愤怒、在咆哮，反而把自己的灵魂气息突现了出来。这是一匹拥有领主级别灵魂的马形巫妖。

　　普尔森等人傻眼了，一匹巫妖马自称是头银龙，可偏偏它还具有龙威，这真是天大的怪事了。

　　死亡世界异形的生物数不胜数，无论是巨龙还是侏儒，恶魔还是泰坦，死了之后都不过三种形态，骷髅，尸巫，亡灵。不管是骨龙也好，骷髅也好，本质上都是骨头架子。

　　所以马形的巫妖，本质上还是巫妖，和活生生的银龙扯不上关系。

　　可是这匹巫妖马那气势汹汹的样子，显然是真的把自己当成了伟大的银龙达菲尔了，最神奇的是它还拥有龙威。虽然很微弱，但这种威势却不假。

　　“你开玩笑了，你明明是一匹马，冒充什么巨龙嘛。”普尔森一撇嘴，没好气的骂到，什么银龙黄龙的，吓了他一大跳。

　　普尔森的话瞬间的巫妖马爆发了：“你才是马，你们全部都是马！”

　　巫妖马扬起了前蹄，瞬间踏下，脖子伸长，嘴巴大张，一道黑炎就喷射而出，直冲向普尔森。

　　这匹巫妖马喷射黑炎的姿态，像极了格里斯在某本书籍的插画里看到的，巨龙喷吐龙息时的姿势。

　　但这道黑炎绝对不是龙息，只是暗黑冥火的一种变化招式。只是施放速度远远超出了普尔森等人预料，以致普尔森完全没反应过来，只能眼睁睁看着黑炎扑近身前。

　　说实话，普尔森是被这匹自称银龙的巫妖马搞糊涂了，反应才会慢了一拍。

　　唯有格里斯在这匹巫妖马出现的同时就做好了战斗准备。这时只见他法杖向前一指，一个拳头大小的火球就瞬间射出，迎上了那道黑炎。

　　黑色与通红的火焰爆成了一团，交织黑红相间的诡异光芒。

　　死亡世界的火元素是非常稀少的，施放这个火球的火元素，全部是由格里斯魔甲内的魔力囊中提取出来的，所以施放速度才会这么快。

　　普尔森毕竟是个领主，在死亡世界闯荡了许多年的老巫妖了，格里斯挡下黑炎后，他也反应过来了，第一时间捏爆手上的一个骨戒。

　　骨戒一爆开，一团同样的黑色火焰在他的面前炸散，然后，火焰中探出一道火龙，凶猛的扑向前去。

　　这一招不知道别人怎么称呼，普尔森自己将它称之为爆烈炎龙。这是他自行摸索出来的一式五级的魔法，也是普尔森能掌握的最高级的一式魔法，可以说是他魔法造谐的最高成就。

　　对普通的人类法师来说，自创一式魔法，几乎是不可能的事情，他们没有这么多的时间去逐一去试验那繁复的魔法组合。有能力创造新魔法的无一不是惊才绝艳的天才人物，又或者机缘巧合极度走运，误打误撞试验出来。

　　所以无论是哪个位面，魔法体系的发展都是靠时间的积累，靠着无数代法师共同努力，慢慢壮大起来的。

　　死亡世界缺乏完整的知识传承体系，魔法力量的发展落后和缓慢，但是不死生物拥有一个优势，是任何生物都比不上的，那就是他们永恒的寿命。

　　只要掌握了魔法的力量，再愚蠢的法师，成百上千年下来也足以积累下庞大的魔力和丰富的经验，再瞎眼的猫，也有碰上死老鼠的时候，永恒的寿命让他们有足够时间去试验不同的组合，只要有耐心，总有收获的一天。

　　这式爆烈龙炎就是普尔森在漫长的岁月中，经历了无数次失败后，才成功摸索出的五级魔法。这式魔法里，凝聚了他这漫长的生命中对魔法的理解。

　　一爆开就吞噬了身前的空间，如果身前有什么生物在攻击他的话，光是这爆开的黑炎，就能把对方吞噬。如果身前没有威胁，那爆开的黑炎就会迅速聚成一条火龙，爆射向正前方，吞噬前方的所有敌人。

　　黑色的炎龙凶猛的扑向那匹巫妖马。

　　巫妖马诡异的用非常快的频率侧跑起来，间不容发的闪过炎龙。因为骨骼结构的关系，马匹活动时向前向后比较灵活，向左向右就比较迟钝了，就算成为不死生物，也避免不了这种躯体结构的限制。

　　可是这匹巫妖马瞬间仿佛化身横行的螃蟹，闪过炎龙后还蹭蹭蹭的绕了小半圈，然后快速的朝普尔森冲来。

　　这是一匹非常雄壮的巫妖马，将近两米高的身躯，前胸全是鼓胀如石头般的肌肉，充满着爆炸性的力量美感。

　　如此鲜活的躯体，似乎还有血液在体内流动一样。这和一般巫妖干枯腐朽的躯体完全不一样。如果不是那强盛的灵魂波动，从外表根本看不出这是一个巫妖马。

　　拥有鲜活的躯体，自然也拥有朝出普通尸巫的灵活动作，这一侧身绕行到撒蹄前冲，不过一个眨眼的工夫，这区妖巫马那两米高，起码上吨重的雄壮身躯已经冲到普尔森的面前，三足着地，一足扬起直接往普尔森的脸上印去。



　　第八十九章 外强中干

　　那粗壮的马蹄几乎比普尔森的脸还要大了，这样给正面印上，就算头颅不被踢爆，估计脖子也撑不住会被踢断。

　　普尔森是一个巫妖，正常来说，尸巫的动作比较缓慢，因为他们身上那层韧化的皮肉提供强大的防护力的同时，也限制着他们的活动。所以那匹巫妖马扑到身前扬起蹄子的时候，普尔森只能再捏爆一个骨戒，一个淡黄色半透明的防护罩加持在身上，他只能硬扛。

　　这匹巫妖马也是巫妖，鬼知道为什么它的速度会这么快。

　　就在巫妖马的蹄子就在印上普尔森脸上时，一声凌厉的破空声响起，一道白影斩向巫妖马的前蹄。如果巫妖马的蹄子原式不变，踹到普尔森的时候，这道白影肯定也会斩在它的蹄子上，后果就是两败俱伤。

　　巫妖马闪电的收回蹄子，侧眼一扫，敲它马腿的正是格里斯，而那道白影，却是格里斯的骨杖。这根法杖，格里斯在制作的时候就准备必要时候当成棍子来用的，所以格外的粗长。

　　巫妖马一看清楚敲它马腿的格里斯，斗大的马眼里瞳孔一缩，四蹄一踏，雄壮的身躯就转移目标，一堵墙似的朝格里斯撞来。

　　这匹巫妖马的速度比格里斯这种骷髅还要快了，这种时候，格里斯也来不及闪避。抽回法杖，猛然向地上一插，双脚张开矮下身体，肩膀朝着巫妖马撞来的方向一顶。

　　看他那架势，仿佛在和巫妖马对撞一样，旁边看到此状的普尔森和奥尼等人见到，都忍不住神情大变。

　　格里斯才刚踏入灰骨骷髅门槛，体型和这雄壮的巫妖马更是没得比，这样撞到一起，格里斯怎么可能是对手。他们可是和格里斯有深层灵魂联系的，格里斯完蛋的话他们就跟着完了。

　　可是救援已经来不及，他们只能眼睁睁的看着巫妖马和格里斯撞到一起。

　　可是让他们大掉眼镜的，撞到一起后，倒退开去的竟然是那雄壮的巫妖马，而格里斯竟然纹丝不动。

　　巫妖马也对这种结果诧异不已，竟然顾不上被撞凹了一小块的胸膛，眼睛朝格里斯望去。

　　只见双手拄着法杖的格里斯，全身透着一种青灰色的粗糙光泽，仿佛一具岩石雕琢成的雕像般，格里斯竟然把自己石化了。

　　石化术其实是一种非常鸡肋的攻击魔法，它的施放成功率非常的低，需要敌人毫无抵抗能力的时候才能成功。都毫无抵抗能力了，还需要浪费魔力吗？

　　但如果石化术施放成功的话，普通的人类绝对是不死也残废。就算石化效果消失后，一般人的心脏也无法再次恢复跳动，就算幸运的死不掉，某部分肢体也会因为性质的改变成残废。

　　所以没有人会想到把石化术用到自己身上。当然，用到自己身上，绝对不会有什么抵不抵抗的问题，保证是一定成功。

　　看到化为石像的格里斯，普尔森满脸都是被震撼的表情，他还是第一次意识到，原来魔法还可以这样用的。

　　格里斯是不死生物，躯体不过是一堆骨骼，石化再多次，也不会因为性质的改变而废掉。而石化之后，他的躯体更和整个大地连在了一起，巫妖马等于拿自己的身体去撞石头，撞得动才怪。

　　奇异的波动荡漾开来，那是驱散术的波动，不知什么时候，格里斯已经布下了驱散术，延迟到撞击发生后就同时击发。

　　身上的石化效果顿时被驱散，格里斯回复自由，法杖抡起狠狠的抽到巫妖马的脸上。

　　格里斯的魔法水平虽然只有初级，但他的战斗意识绝对是最高级的，那是在观看了亚力克斯和德流仕这种层次的强者的战斗，所养成的，还有图书馆里无法的战例供他融会贯通。

　　石化驱散一路行云流水下来，用了最少的魔力却成功的抵御了攻击，所表现出来的战争技巧顿时让普尔森等人赞叹不已。

　　法杖抽在了巫妖马的脸上，抽出一道杖痕，就连它的脸也被抽得侧出一边，蹭蹭蹭的连退了三四步。

　　“吼！”受到重击的巫妖马张大嘴巴，愤怒的咆哮起来：“你们这群卑微的生物，你们已经彻底激怒了伟大银龙达菲尔，他现在很生气，承受他的怒火吧！”

　　巫妖马咆哮，同时扬起了前蹄，然后雷霆踏下。

　　地面猛然一颤，碎石飞溅尘土飞扬。飞扬的尘土和碎石把巫妖马的身影都掩盖住了。

　　然后马蹄声响起，迅速远去。

　　被巫妖马狂妄的宣告弄得精神非常紧张的普尔森和奥尼等人，正聚精会神，全神贯注的准备应付对方的怒火的，这时听到迅速远去的马蹄声，他们都没反应过来。

　　只有格里斯在身上加持了疾风术，直接冲进了尘雾中。

　　在稀稀扬扬的尘雾中，只见那个雄壮的身影正在用非常快的速度远离此地。

　　这匹自称是银龙达尔菲的巫妖马，至少拥有领主级别的灵魂强度，也就是说，它的本质上只是一具马型的巫妖领主，级别和普尔森差不多。

　　可是不知道什么原因，这匹巫妖马不可思议的拥有龙威，虽然很微弱，但是说明它很有可能拥有龙族的血脉。

　　更不可思议的是，它竟然还拥有鲜活的肉体，这让它的行动无比的敏捷，远远超出了尸巫的范畴。

　　可惜，只有那些骷髅和僵尸这类低级的不死生物，才会依靠肉体的力量，智慧高超的巫妖，魔法才是他们称雄死亡世界的力量。

　　这匹拥有龙威和鲜活肉体的巫妖，却似乎并不掌握魔法的力量，除了一开始喷吐的那道黑炎之外，之后的攻击就再也没有一丝魔法的痕迹。

　　一个不懂魔法的巫妖，就算拥有龙威，又能怎么样呢？普尔森刚才只是被银龙和名头和龙威吓到了，才会惊慌失措，如果镇定下来，谁胜谁负还不一定呢，而这里，拥有同样强大灵魂的，除了普尔森，还有十几个亡灵。

　　虽然那些亡灵外强中干，可是阵势非常吓人，在发现这一点，巫妖马早在心里打了退堂鼓，那狂妄的宣告，不过是它迷惑敌人的一种手法而已。



　　第九十章 你全家才是马

　　它的四条腿一撒开，这里几乎没有人能追得上它。

　　幸亏格里斯不是普通骷髅，加持了疾风术后虽然追不上巫妖马，但至少不会一下子给甩没影了。

　　一边跟着对方的身后狂奔着，格里斯一边举起了法杖。

　　巫妖马身前坚硬的土地瞬间软化，化成中央向下陷落的流沙坑。

　　不过巫妖马的反应也非常的快，前蹄刚踩入流沙中，后蹄奋力蹬地，整个躯体凌空跃起，硬生生把前蹄从流沙里抽了出来。

　　如果是普通法师的话，还真的给它得呈了，可惜格里斯有魔力囊这种魔力储备，而且习惯性的默发魔法，加上流沙术只是个二级魔法。

　　巫妖马的落点的位置，地面再次软化。

　　这匹巫妖马确实了得，这种情况下，它硬是扭动身体，雄壮的躯体在半空中侧翻了一个跟斗，硬生生的给它翻过了第二个流沙坑。

　　砰！它那上吨重的躯体狠狠的拍到了地面上，拍起了一阵沙尘。如果是普通马匹，这样侧摔下来至少得摔个内脏破裂，可是巫妖马却什么事都没有，顺势一个翻滚，屈膝就站了起来。

　　可是还没等它抬脚，腿下就是一软，第三个流沙术已经软化了它所在的位置。

　　沉重的身躯压得它迅速陷入流沙之中，巫妖马奋力的挣扎，只见它猛然发力，前蹄硬生生的从流沙中抽出来。格里斯施放的流沙术是最低级的，范围不过两三米，巫妖马抽出前蹄后，直接就能搭到流沙坑之外没有软化的地面。

　　虽然这种的挣扎另它的后蹄陷落的更快，可是取得着力点后，巫妖马蓄势，正准备把后蹄也拨出来。

　　嗖的一记破空声，三团炙热的火焰挟着惊人的热量掠到巫妖马的旁边，悬停了下来，把它紧紧的包围起来。

　　望着四周的火焰，巫妖马眼珠转了一下，撑在地面的前蹄硬是没敢用力。

　　就是这迟疑的一息间，流沙把巫妖把整个躯体都吞噬，只露出脖子以上的部位。

　　尽管这样，可是格里斯却不敢松懈，依然控制着三个火球稳稳的悬停在巫妖马的头顶上，一旦有风吹草动……

　　普尔森和奥尼等人陆续追了上来，两次都几乎中招的普尔森，脸上更上带着羞丑成恼的表情，追上来后二话不说就用白骨锁链，直接把巫妖马捆成了粽子，直到确认它没法再挣脱后，才松了口气。

　　这个拥有龙威，又自称银龙的巫妖马，实在太诡异了。身为巫妖，却没有尸巫应有的迟缓，身为不死生物，身上的肉体却如此新鲜。身为一匹马，却拥有龙威，普尔森活了如此漫长的岁月，却从来没有听说过这种诡异的事情。

　　四个巫妖，十几个亡灵加上格里斯一起围了上来，团团的把巫妖马围在中间，每个人都严阵以待，这下巫妖马就算长了翅膀，恐怕也飞不掉了。

　　望着虎视眈眈人众人，巫妖马竭力保持着神色的平静，甚至表现出高傲带着俯视的姿态，可是滴溜溜乱转的眼珠还是暴露了它此刻的紧张。

　　格里斯蹲下来，在巫妖马的身上打量了好一会儿，突然问到：“你的身体这什么可以保持鲜活？”

　　这是格里斯最渴望知道的问题，比这匹马的身份，身上的龙威这些更吸引格里斯的注意。

　　要知道，普通僵尸的实力，很大一部分是来源于它们身上的皮肉，韧化的皮肉虽然带给它们强大的防护力，但也限制了它们的灵活。

　　从这匹妖巫马刚才那一摔来看，它身上的皮肉虽然鲜活，但防护能力丝毫没有减弱。

　　这意味着什么？想想看，一群跑得像骷髅一样快的僵尸……

　　如果能弄清楚这个方法，格里斯手下的那些僵尸瞬间就能提升好几个档次的战斗力。

　　巫妖马用眼角斜了格里斯一眼，傲慢的说到：“伟大的银龙达菲尔虽然一时不慎，失陷在你们的手里，但伟大的龙族是绝对不会身邪恶低头……”宁死不屈的架势刚一摆开，格里斯把几个火球往它的脑袋靠了靠，灼人的热量下，巫妖马的口风马上变了。

　　“那是我们伟大的龙族特有的龙语魔法中的永久固形术的效果。”用极快的语速说完，接着又解释道：“这并不是什么秘密，告诉你们也无所谓。”这种死要脸的行为让普尔森等人不禁宛尔。

　　“永久固形术？你会用吗？”格里斯问到。

　　“你竟然敢怀疑伟大的银龙达菲尔阁下！……会，当然会。”巫妖马下意识的就瞪大双眼，愤怒的咆哮到。可是已经意识到它外强中干的普尔森等人，不等格里斯吩咐，就兴致勃勃的祭出了自己拿手的魔法。

　　“向我奉献你的灵魂。”光是这一点，巫妖马就拥有存在价值了，格里斯现在正是拼命增长实力的时候，只要有利用价值的，他都不会轻易放过。

　　“什么！？你让伟大的银龙达菲尔向你这种卑微的生物臣服？”巫妖马仿佛听到什么难以置信的事情似的，大声的反问到。

　　格里斯点点头，几个火球朝着巫妖马的脑袋靠近了一些。现在的格里斯表现得要比在人类世界的时候强势太多了。

　　这里是他诞生的地方，是他成长的世界，所以对这个世界的了解，他比所有人都深刻。在这个弱肉强食的死亡世界，软弱的生物是无法生存的。

　　“能向您奉献灵魂是我的荣幸，银龙达菲尔向您效忠”感受到那火球中炙人的热量，巫妖马的话风马上就变了。

　　不死生物没有所谓的宁死不屈之类的东西，永恒的生命比任何东西都珍贵，包括自由。

　　“嘿，银什么龙，明明是一匹马……”随着巫妖马奉献出的那朵誓约之火，所有人顿时放松了警惕，普尔森更是嘲讽到。

　　“轰！”普尔森的话还没说完，地面骤然爆开，巫妖马雄壮的身躯硬生生的从地面挣脱了出来，愤怒咆哮道：“你才是马，你全家都是马！”同时后蹄齐出，凶狠的踹在了普尔森的胸膛上。

　　突如其来的变化，就连格里斯也没反应得过来，谁也想不到，一个马字会让它的反应这么激烈，就连灵魂誓约都奉献出来了还会暴起伤人。



　　第九十一章 荒谬绝伦

　　爆起的尘土遮蔽了视线，尘土中，两个巨大的蹄子闪电踹出，普尔森完全来不及反应，硬受了这一击。以防万一加持的护盾瞬间破碎，蹄子微不可察的为之一缓，随即又加速踹上了普尔森的胸膛。

　　清脆的骨骼破裂声响起，普尔森的胸膛凹陷一大块，整个身体像炮弹似的被踹飞开去。

　　结结实实的白骨锁链都被瞬间撑脱开来，而且还是全身埋在土里，没有空间施力的情况下，巫妖马的爆发力实在太恐怖了。

　　格里斯没有时间惊讶，第一时间把三个火球都按到了巫妖马的身上，剧烈的爆炸把它雄壮的躯体都炸飞了开去，一时间烈焰滚滚。

　　烈焰之中，格里斯扑向了巫妖马之前奉献出的那一朵灵魂誓约，一口吞了下去。

　　电光火石之中，格里斯只能凭本能反应，一开始他还以为巫妖马是先用誓约之火吸引注意力，然后趁机发难，可是挣脱之后，巫妖马不是第一时间收回誓约，而是攻击普尔森。

　　难道这匹马真的是被普尔森的言语刺激到，才暴起发难。而不是本来就打定主意做最后的挣扎？

　　格里斯一时间也糊涂了，难道这个“马”字真的对它的刺激那么大？令它宁愿放弃最后一个逃脱的机会也要报复？

　　现在誓约之火被他吞噬了，大局已定，巫妖马再也没有脱离他掌握的可能了。

　　三个火球分别命中的巫妖马的腰腹之间，火焰更是把它的全身都吞噬了。

　　可是爆飞开去成了一团火球的巫妖马挣扎了几下，竟然从地上站起来，奋力的抖了抖身体，身上的火焰顿时全给甩掉了。

　　现出身形的巫妖马此刻形象惨不忍睹，全身的毛发皮肉焦黑一片，腰腹的位置更给火球炸出了一个大洞，露出里面暗红的内脏和血肉，甚至连骨头也清晰可见。

　　幸亏是身上皮肉厚的位置，要是击中头颅，估计能把它的颅骨炸裂。

　　扭头看到自己的伤势，巫妖马凶狠的瞪向格里斯，当场就准备发作。如此严重的伤势，基本等于废掉了。

　　普通生物只要不死，再严重的伤势也会有愈合的一天。可是不死生物的肌体是没有愈合能力的，骨架还能折东补西的换着来，可是皮肉怎么换？就算有针也缝不起来啊。

　　格里斯也觉得可惜了，凭这匹巫妖马之前表现出来的实力，调教一下会是一个很不错的助力。它身为一个巫妖，却缺乏各式各样的装备道具，这才是巫妖战斗力的来源，野路子出生的它更连魔法都没掌握几个。

　　如果教会它魔法，奔跑时用疾风术，撞人时用野蛮冲撞，踩人时加上重力术。配合它的雄壮的体型，简直就是一具重型战车。

　　可是现在，这种恐怖的伤势，虽然要不了巫妖马的命，但是缺乏肌肉的牵引，恐怕它连奔跑的速度都提不起来，实在太可惜了，刚才它为什么要这么冲动呢？

　　巫妖马恶狠狠的盯着格里斯，看起来就像马上要动手的样子，不过很快的，它便意识到自己奉献的誓约之火已经被格里斯收了，无可奈何的它忍了下来，不过看神色还是非常不忿的样子。

　　它转过脖子，眼睛盯着自己的伤口，嘴唇开合着小声念诵着咒语。咒语完全有别于格里斯所学过的所有魔法语言，音节简单，但音调却非常古怪，有点像远古的龙语。

　　就在它低声诵唱中，很诡异的事情发生了，它身上的伤口竟然用肉眼可见的速度缓慢的愈合。

　　巫妖的伤口会愈合，这简直太不可思议了，就如同死人怀孕一样荒谬绝伦。可是这样荒谬的事情，却真实的在众人的眼前发生了。

　　奥尼三个巫妖看得眼珠都快掉下来，就连格里斯也诧异不已，唯有格罗等亡灵没什么变化，他们的阅历太少，没意识到这是多神奇的事情，不见不怪。

　　被踹飞了几十米远的普尔森拄着法杖，按着胸口走了回来，满脸都是愤怒的表情。尸巫尸巫，没智慧的是僵尸，有智慧的是巫妖，普尔森拥有领主级别的灵魂，自然也拥有相应的领主级别的躯体。

　　实际上，他和钢牙是同等级的，也就是说，不使用魔法的话，光凭肉体他也毫不逊色于钢牙这个铜皮僵尸。

　　铜皮级的躯体防御力惊人，再加上一个基础护盾，但在巫妖马这下马蹄下还是受到了伤害，普尔森的肋骨起码断了三根，整个胸膛凹陷下去了至少半个拳头的深度。

　　这对普通人类来说绝对是致命的伤势，幸亏他是巫妖，凹陷的胸膛除了不太美观，并没有太大的影响。

　　可是没有谁乐意看到自己的身体这里突一块那里缺一块的，所以普尔森非常愤怒，走回来的时候他已经疯狂的提升魔力聚拢元素。

　　“不许打架。”看到怒气冲冲的普尔森，格里斯觉得有必须制止一下。巫妖马踹中他的时候，格里斯还没接受对方的誓约之火，属于敌对关系。现在立场变化了，巫妖马变成同阵营的人了，再起争执就成了内部矛盾。

　　格里斯从来没处理过这种内部矛盾，不知道怎么下手好，让他们打吧肯定不行，但制止嘛，好像对普尔森又不太公平。

　　不过巫妖马受了格里斯一击，伤得也不轻，对普尔森也算有交代。

　　普尔森看到巫妖马身上的伤势，谔然了一下，心不甘情不愿的散去积聚的魔力和元素。格里斯的话他不敢不听，而巫妖马身上的伤势看起起来也不比自己轻。

　　但是就这样放过这匹可恶的巫妖马，普尔森又觉得心有不甘，最后，他决定呈一下口舌之能，嘴上骂到：“你这匹不要脸的肥马装什么……”

　　“你才是马，你全家都是马！”一听到这个“马”字，巫妖马果然又爆发了，连自己身上的伤势也不顾了，愤怒的咆哮吼叫着，一口黑炎又喷了出去。

　　普尔森早有准备，一记暗黑冥火激射而出，射爆巫妖马的黑炎，同时挥动法杖，大吼到：“想打架是吧，来啊，你这匹不要脸的死马，装什么巨龙，你长得像吗！？”普尔森跳着脚挑衅着，即然对方首先动手，他就不需要顾虑格里斯“不准打架”的吩咐了。

　　格里斯左看看，右看看，歪了歪脑袋。

　　顿时，普尔森和巫妖马仿佛中了定身术一样，同时保持着剑拔弩张的姿势，定格了起来。

　　格里斯切断了他们对身体的控制，却留下了对外界的感知。这样一来，他们能看能听，但却全身都不能动，连视线都无法转开，只能默默对视着。

　　“继续找矿。”格里斯向奥尼和格罗等人说到，直接把他们晾在了原地。



　　第九十二章 无界水晶

　　丰富的收获就在巫妖马所在的那个洞穴里找到，难怪搜遍了整个谷地，只找到一小块秘银，敢情全被这匹巫妖马搜刮到自己的洞穴里了。

　　这匹自称银龙的巫妖马，不但继承了巨龙的威势，就连它们那种喜欢收集闪闪发亮物体的习惯也继承了下来，整个洞穴里堆满了死亡世界可以找到的各式宝石，水晶，金属，甚至某些骨质细密，类似象牙一类的骨器。

　　在那一块闪亮的金属水晶宝石堆里，格里斯一连翻到好几块拳头大小的秘银块，每一块都有一两斤重，至于那些细碎的秘银，更是数不胜数。

　　更让格里斯惊喜的是，竟然还让他找到了五块青黄色的精金，加起来至少有一斤重。这可是比秘银更加稀少和珍贵的魔法材料。

　　除了精金和秘银，这里面更多的是普通的黄金和白银，还有那些没有价值的水晶，又或都一些宝石之类的，精金是黄金的伴生矿，而秘银则是银矿的伴生物，从这些矿物来看，这附近至少有一条银矿和金矿。

　　细心的把有价值的精金秘银收集起来，至于黄金白银之类的就直接扔到一边，这些东西在死亡世界一点价值也没有，还不如钢铁的作用大。

　　翻着翻着，一颗黑色的棱形水晶映入格里斯的眼中，这颗水晶只有指甲大小，通体漆黑。和普通水晶不一样的是，它竟然不反射任何一点光芒，光线照在它的身上，仿佛都被它吸收了进去一样。

　　偶尔的，漆黑的晶体内，一些微弱的光点闪烁着。

　　格里斯正在翻拣着，翻到这颗水晶时候，他还是习惯性的往旁边一扔，等扔出去了才意识到它的古怪，忙不絮又捡了回来，捧在手中仔细端详起来。

　　黑色，不反光，内有光点……综合这些特征，一个名字闪过了格里斯的脑海，顿时让他的灵魂为之一振。

　　这竟然是无界水晶！

　　无界水晶可以说是世界上最神奇最珍贵最稀少的晶体，和它的名字一样，无界水晶内有着一个没有界限的空间。

　　当然，没有界限只是一个形容词，但是像一颗指甲大小的无界水晶中，也许蕴藏着一个几平方，几十平方，甚至几百平方米的空间。这是制作空间道具的必备材料。

　　能把成百上千平方米的巨大空间，浓缩成只有指甲片大小，这就是无界水晶的神奇之处。光是这一点，就让它成为了所有人梦寐以求的无价之宝。

　　在空间魔法师和炼金术士的配合下，无界水界会被制作成空间道具，比如戒指或项链之类的，配带者可以随意的把任何东西放进去，只要里面有足够的空间可以容纳。

　　想一想，如果一个国家拥有了这种储物道具，那么他的军队作战时，军用物资随时可以通过道具来运转，根本不会有后勤的压力。如果一个法师拥有了这种道具，那他就可以把所有装备放在里面，随时取用，甚至还可以带个千儿八百张的魔法卷轴，在战斗中用卷轴去把敌人淹没。

　　这可是一件随时能改变实力天平的顶级道具啊。

　　不过无界水晶数量稀少，可遇而不可求，一直到现在，人们都还搞不明白这些水晶到底是怎么产生的，在金银铁矿魔晶矿甚至煤矿上，都曾发现过无界水晶。可是等你专门去找的时候，也许挖空几条矿脉也找不到一颗。

　　这种不确定性导致了无界水晶价值连城，就连亚力克斯这样的顶级强者，都无法拥有一颗无界水晶制作的空间道具。只有那些庞大的帝国和传承久远的大家族，才有财力去拥有这种宝物。

　　现在格里斯竟然在这里捡到一颗无界水晶，怎能让他不意外，这可比在垃圾堆里捡到钻石更不可能的事情了。

　　只要有一位六级以上的空间魔法师，他就可以把这颗无界水晶制空间道具，不但可以装下各种装备，必要的时候还可以把普尔森奥尼等人也装到里面一起跑路。

　　问题是哪里找一位六级以上的空间魔法师？

　　不管怎么样，这颗无界水晶的价值都会不变，一定要仔细收好。

　　上下看了一遍自己的身上，格里斯向特鲁特问到：“有没有口袋？”普通盔甲肯定不会有口袋，但魔甲连魔力囊都有，而且还可以自主形变，变化出一个口袋简直是轻而易举。

　　“当然有，敬爱的主人，你需要什么形状的口袋，大的小的方的圆的单层的多层的应有尽有……”捉住这个难得的机会，特鲁特兴奋的涛涛不绝起来。现在被格里斯习惯性的无视太多了，它也少了自言自语的兴致，这段时间可快把它憋死了。

　　嘴上虽然涛涛不绝，可是格里斯胸口位置的魔甲已经自动裂开一个刚好可以放下无界水界的小口。它就在格里斯身上，格里斯的打算它自然是一清二楚，询问只不过是借机会说话而已。

　　“就这样可以的。”格里斯一边应到，一边把无界水晶放进胸口位置的魔甲内，然后看着魔甲重新合拢。

　　巫妖马所在洞穴并不太深，所以一开始那具闯过来的探路的骷髅才会被它直接一脚踢散，骨架直接喷出地面去。

　　阴暗的光线能直接的从洞口射进洞穴内，映亮了大半个洞穴。整个洞穴就像一个卧倒的鸡蛋形状，尖的那头连向地面，钝的那头，一个亡灵突然从那里穿出来，兴奋的朝格里斯叫到：“老师，这里面还有东西。”



　　第九十三章 上位巨龙晶华

　　格里斯在整理洞中巫妖马收集的东西时，亡灵们也被他派去搜寻那有可能存在的秘银矿脉。这些亡灵对任何不认识的东西都保持足够的好奇心，看他这个样子，显然是发现了一些不认识的东西。

　　那东西位于洞壁的里面，只有这些无形体，能穿入墙壁中的亡灵，才有会发现这东西。

　　格里斯拿起法杖，默默诵唱着，然后一个流沙术印到了洞壁上。洞壁并不是完整一体的岩石，被流沙术一击中，哗啦的一声，整面洞壁垮了下来。

　　只要用对地方，即使小小的流沙术，产生的效果也是不可估量的，用人手来挖的话，至少要挖上好几个小时。

　　埋在洞壁内的物体顿时露了出来，那是一颗巨大的颅骨，一个下颌就比格里斯还要高，上颌更是下颌的数倍。

　　而完整的颅骨暂时还没全部显露出来，可是光是露出来的前颌，就足以让人惊叹其体积的巨大。

　　格里斯愣愣的望着这具颅骨，暂时只露出一个前颌，无法肯定是什么生物，可是这个前颌却给格里斯一种很熟悉的感觉。

　　“好大的骸骨，这是什么生物啊？”听到响动的奥尼等巫妖钻进了洞中，看到露出来的骸骨，顿时瞪大眼睛惊讶的问到。

　　他们没有进过地下堡垒里面的地穴，没见识过那些巨形骸骨，自然少见多怪，眼前这个颅骨虽然巨大，可是在地穴里见得太多巨型骸骨的格里斯并不觉得很惊讶，他只是好奇这到底是什么生物，为什么会给自己这种熟悉的感觉。

　　这具骸骨已经不知道在这里埋藏了多么漫长的岁月，骨骼的表面已经朽化了，为了避免破坏骸骨的结构，格里斯没敢再使用魔法，而是召唤了所有人，人工挖掘。

　　足足用了三个小时，埋藏颅骨的土方才被彻底挖开，看到完整的颅骨后，格里斯终于明白为什么会觉得熟悉了，这根本就是一个放大版的苏珊娜，一具成年巨龙的骸骨。

　　在这具死了不知多少年的巨龙骸骨上，格里斯竟然感觉到一种淡淡的威势。他终于明白那匹巫妖马身上的龙威是从哪里来的了。

　　除了龙威之外，格里斯还感觉到一种古怪的波动，有点像灵魂的波动，但又不完全是。

　　扒开填塞着龙骨眼眶、鼻孔等地方的泥土，格里斯把整个上半身都伸进了巨龙的颅骨内，最让终于让他在脑腔的位置发现了一颗足足有他头颅般大小的白色晶体。

　　看着这颗白色晶体，格里斯直接傻眼了，这难道就是传说中的龙晶？

　　巨龙一族有上位巨龙，下位巨龙，亚龙之类的等级划分，黑龙、银龙和黄金龙属于上位巨龙，而红龙绿龙黄龙之类的属于下位巨龙，而那些智力低下的双足飞龙、地行龙之类的，统属于亚龙种。

　　巨龙和亚龙靠的是智慧来划分，而上位巨龙和下位巨龙，靠的就是这颗龙晶来划分。只有上位巨龙，才拥有这种巨大的龙晶，下位巨龙的龙晶一般只有这个的一半或者三分之一的体积。

　　那种诡异的波动，就是从龙晶中传出来的，有点像灵魂波动又不完全是，给人一种这颗龙晶是活的感觉。

　　这种感觉在格里斯的心里一升起时，他就下意识的把灵觉往龙晶里探去，如果这颗龙晶真的是活的话，肯定会对他的探察产生反应的。

　　格里斯的灵觉一探入龙晶中，顿时，一股庞大的威势透过灵觉笼罩了他的灵魂。

　　龙晶仿佛真的活过来一般，里面好像有一个庞大的黑影冒了出来，漆黑的阴影挤压着格里斯的灵魂，那浓重的阴影，仿佛大山，随时都会倒下来压扁他一样。

　　这种沉重的威势是格里斯前所未见的，一时间有点不知所措了。

　　“卑微的……生物……臣服在……伟大的……银龙……达……菲尔的脚下吧……”一个威严的声音断断续续的在格里斯的灵魂中响起来。

　　这个声音不响起还好，说不定格里斯真的会被吓到，但“伟大的银龙达菲尔”这个名字一响起，格里斯马上就想到那匹一听到“马”字就陷入狂暴状态的巫妖马，顿时清醒过来了。

　　趁着这机会，格里斯奋力的把灵觉从龙晶中抽出来，眼前的幻象全部消失，那个巨大的随时可以把他压碎的阴影也消失不见了，他也重新回到了巨龙颅腔内。

　　格里斯晃了晃脑袋，忽然感觉到有点疲惫。他可是不死骷髅啊，存活了二十个领主世代的他，还从来没有尝试过疲惫这种感觉，现在只是和龙晶稍微一接触，竟然会觉得累，显然刚才那一幕幻象非常损耗精神，如果不是他抽身得快的话，说不定会被那阵威势压迫得虚弱到消亡。

　　想不到一个死了不知道多少年的巨龙，其龙晶竟然还有如此可怕的威势，真不愧是上位巨龙。

　　龙晶里显然存在着一个灵魂的烙印，就是这条死去的银龙，号称伟大的达菲尔的灵魂烙印。这个烙印经历了不知道多少年漫长的岁月，依然强盛。

　　外面那匹傻兮兮的巫妖马，明显就是受到了这个烙印的影响，在它的成长过程时，整天接触到这个烙印所散发的波动，久而久之，灵魂便和烙印产生了共呜，以致认为自己是一条银龙，叫达菲尔。因为这种灵魂的共呜，甚至令它产生巨龙的威势。

　　恐怕那匹巫妖马还不知道它的洞穴石壁内，竟然会藏着真正达菲尔的骸骨。



　　第九十四章 巨龙骸骨

　　格里斯把大半个身子都探进了龙骨里，双手抱起龙晶。虽然差点被龙晶搞死，但格里斯对龙晶反而更重视了。这可是龙晶啊，上位银龙才会拥有的白色龙晶。而且还是残存着巨龙生前烙印的龙晶啊。

　　世界上的魔晶分为两大类，一类是由魔晶矿脉孕生的魔法晶石，属于矿物的一种，无规律的埋藏在地里。

　　另一种却是魔兽体内自然形成的魔法晶体，人们习惯性的称之为魔核。

　　无论魔晶还是魔核，本质上都是魔法元素的聚合体，只是因为孕生的方法不同，导致称呼不同而已。不过同品位的魔晶和魔核放到一起，不是很资深的大师都无法分辩它们的差别。

　　而龙晶，就是属于魔核的一种，虽然巨龙一族时常高傲的称呼亚龙和其他的生物为卑微的，但在人类精灵等智慧种族分类习惯上，巨龙同样被划分到魔兽类，是最顶阶的。

　　巨龙的龙晶，自然也属于魔核的一种，只是体积有点吓人罢了。

　　很多时候，魔晶的品阶和体积是有直接关系的，像亚力克斯那根华丽法杖顶上镶嵌的那颗拳头大小的火系魔晶，就已经是世间少有的珍品，光凭他自己的财力也买不起，这根法杖是亚力克斯从他的老师手中继承过来的。

　　而上位巨龙的龙晶，体积却足有格里斯的头颅般大小，价值难以衡量。

　　不过在人类世界，还没有什么人敢去拥有上位龙晶制成的物品，因为没有哪个人或者国家，能够承受得起整个龙族的愤怒。

　　上位巨龙是龙族的皇者，任何一界的龙皇，都必定是从三大上位龙族中挑选出来的。在这等级森严的世界里，冒犯上位巨龙，就等于冒犯了整个龙族，当上百条巨龙集合起来的时候，屠城灭国都是轻而易举的事情。

　　其实就算下位巨龙的龙晶也是没人敢公然使用的，别说龙晶，就连龙皮龙骨龙筋之类所有涉及巨龙一族的物品，都是人类世界的一个禁忌。

　　所有死去的巨龙，除非是意外死亡，否则都会在临死前回归出生之地——巨龙之岛，在那里，它们的躯体会被埋藏，在漫长的岁月中与大地融为一体。

　　如果有谁能够占领巨龙之岛，光是挖出那些死去巨龙的龙晶，就能一夜暴富，可问题是谁有能力攻入龙岛呢？岛时随时盘踞着三条上位巨龙，数目不明的下位巨龙，数之不尽的亚龙和各种强大的高阶魔兽。

　　在这个航海业并不发达的世界，想占领远洋之外的巨龙之岛，就算整个人类世界联合起来也不一定能办得到。

　　无法消灭龙族，又无法独自承受龙族的怒火，所以没有谁敢公然触碰这个禁忌。

　　当然，龙族的数量太少，监管不过来，私底下偷偷摸摸使用龙骨龙筋龙皮之类的大有人在，只要改头换脸，除非是特征非常明显的东西，否则让巨龙亲自过来也不一定认得出来。

　　不过在死亡世界就没有这种顾忌了，这里是往生者的世界，就算是龙族的手也伸不到这里来。

　　只不过龙晶想利用起来也不是件简单的事，这么珍贵的龙晶，自然不可能用来当消耗品，太浪费了，可是因为体积的关系，也不可能把它用作法杖道具的增幅器，这样制作出来的法杖恐怕得巨人族才能用得了。

　　格里斯回想了一遍自己所学过的炼金术，似乎并没有哪一种能够利用得上龙晶又不会浪费的。

　　想不出用途，格里斯便暂时不想了，等以后再慢慢研究，他找了一张皮把龙晶仔细包起来，紧紧的绑到了身上。如此珍贵的东西，只有自己亲自保管才放心。

　　不过看到身上这个累赘的大包裹，格里斯的心里就非常希望现在能有一个空间魔法师出现，帮他把那颗无界水晶制成空间道具，这样就不需要背着累赘到处跑了。

　　原本格里斯预料秘银是埋藏在地下，需要挖掘，要费不少时间的。没想到在巫妖马的巢穴里会有这么丰富的收获，光是秘银就有将近十斤，这更有精金数斤。

　　这些秘银足够格里斯的所需，而且根据格罗等亡灵们的探测，附近找不到秘银矿脉的存在，估计都已经被挖空了。

　　即然如此，格里斯便决定不在这里逗留了，他把巢穴里所有有价值的物品全部打包，然后让所有的人离开洞穴，然后在洞穴顶部不断的施放流沙术，倾涉而下的土石方彻底把整个洞穴都掩埋，包括洞壁内那具还没完全挖出来的巨龙骸骨。

　　其实这具巨龙骸骨也是非常有价值的，现在格里斯拼命地增加保命的本钱，如果能让领地增加一具骨龙，那整个领地防御力马上就会暴增好几个档次。当然，这里指的是成年骨龙，而不是苏珊娜这种龙蛋都没出得来的小幼龙。

　　可惜，格里斯手下缺乏能够驱动骨龙庞大躯体的强大灵魂。

　　骷髅的动力来源于它们的灵魂之火，一朵普通的灵魂之火，足以驱动一个人类骨骸组成的骷髅。但是巨龙的骸骨是普通人类的成百上千倍，想要驱动它，就需要一个比普通灵魂之火强大成百上千倍的强大灵魂。

　　拥有这种灵魂的至少也是骷髅王级别的上位不死生物了，让它们舍弃金属化的强壮躯体，去转生为骨龙并不划算，普通的骨龙，不一定是黄金骷髅对手，它们庞大的体型和笨拙的动作，很难击得中黄金骷髅，而它们的骨骼却又承受不起黄金骷髅的攻击。

　　真要打起来，最大的可能就是骨龙被黄金骷髅慢慢拆成零碎。

　　而普通骨龙想要像骷髅那样，进化成灰骨，白银级别，所需付出的努力和时间，更是普通骷髅的成百上千倍。不过，有付出就会有收获，如果能进化成黄金骨龙，全世界的黄金骷髅加起来也不是对手。

　　对骨龙和骷髅来说，同等级的情况下，体型就是决定胜负的因素。

　　可惜，格里斯手下没有这种强大的灵魂，也是因为这样，领地地穴里的那些巨人的骸骨也没办法复活。

　　如果有办法能制造一些强大的灵魂，把地穴的那些巨人骸骨和这个骨龙复活就好了。想到这里，格里斯看了一眼腰间的那个包着龙晶的包裹。



　　第九十五章 收买

　　普尔森觉得自己的命运真悲惨，前不久他才给格里斯关了一段漫长的时间，好不容易放出来，不但给一匹疯马踢了一脚，整个胸膛都塌了，还要被夺去对身体的控制，眼睁睁的盯着伤害自己的家伙，又没办法教训对方，世上最悲惨的事莫过于此了。

　　仇人就在眼前，还要眼睁睁的看着，眼睁睁的看着……一开始普尔森还有力气怒气冲冲的瞪着对方，时间长了，气势消退后，那张脸怎么看怎么可恨。时间再长后，普尔森现在只想能够闭上眼，再也不用看到那张马脸，太恶心了。

　　估计巫妖马心里的想法和他的差不多，所以当他们的躯体重新回到自己控制后，两个家伙不约而同的转过头闭上眼，多看对方一眼都不愿意。

　　这让做好准备劝架的格里斯有点意外。

　　意识到在格里斯面前是打不起来的，巫妖马掉转马头的，往自己的巢穴奔去。而普尔森看了格里斯一眼，没敢再出言挑衅。

　　等巫妖马跑回了它的巢穴所在的位置，马上，愤怒的咆哮声便远远的传来：“是谁？！是谁？！谁这么大胆毁掉银龙达菲尔的巢穴？他准备好承受达菲尔的愤怒了吗！……”然后紧接着一串很华丽的咒骂声。

　　格里斯下意识的一缩脑袋。刚才他只顾着要掩埋巨龙的骸骨，完全忘记了这里是巫妖马的巢穴，虽然他不在乎巫妖马的愤怒，可是被刚向自己奉献了灵魂的子民埋怨，总归不是件好事。

　　不过巫妖马也是光打雷不下雨的货色，咆哮怒骂叫得震天响，却没见它有什么下一步动作，其实根本不用问，这里所有人都是听从格里斯命令的，而最有实力毁掉它巢穴的就是格里斯本人，不是他做的也和他脱不了关系，算到他头上就对了。

　　可是它敢找格里斯算帐吗？本来就打不过了，现在连誓约之火都奉献出去，更是连算帐的资格都没有了。

　　这种情况下，巫妖马只能自认倒霉，怒骂了一通，展现一下自己那虚假的威势，然后便乖乖的刨起坑来，不一会儿便把它那堆破烂挖了出来。

　　看着一大堆闪闪发亮的水晶玻璃琉璃宝石等晶体，巫妖马暗暗的松了口气。继承龙族那喜欢闪亮事物的天性，这些不值钱的水晶玻璃却是它的命根子，如果真的给新主人抢去了，虽然无力抗争，但它绝对会很痛心的。

　　幸好幸好，这位新主人似乎不喜欢这些闪亮的东西。至于那些黄的白的之类的金属，只是些陪衬，没了就没了，它心里不在意。

　　巫妖马四个蹄子拼命的把从坑里挖出来的水晶玻璃划拉到一堆，细心的清理起来。不过它的蹄子毕竟比不上人手灵活，无论怎么清理，水晶玻璃都和尘土混到一起，完全失去了应有的光泽，这下可把它急坏了。

　　“你喜欢这些东西”不知什么时候，格里斯也走了过来，普尔森跟在他身后。看到巫妖马如此辛苦的样子，格里斯不由问到。

　　巫妖马一仰脑袋，习惯性的用眼角斜了格里斯一眼，趾高气扬的说道：“只有这些闪亮的事物，才能装点伟大的银龙达菲尔尊贵的生活。”

　　“嗤！”普尔森用鼻孔斥了一声，以强烈的表示自己的不屑，不要脸的马，装龙还装上瘾了，普尔森决定，等格里斯不在的时候再好好的嘲笑它一顿。

　　巫妖马听到这声嗤笑，眼神的闪过一道凶狠的光芒，不过很快就敛去，显然，它的心里也做了和普尔森同样的决定。

　　感觉到两个家伙暗中的争斗，格里斯无可奈何，他不擅长处理这种问题，只能顺其自然，只要别打坏就行了。

　　举起法杖，格里斯默诵起咒语来。火球术是最简单的火系一级魔法，最初级的魔法师都可以施展，甚至大半年前还是学徒的小吉米，也能够勉强施放出来。

　　但是大魔法师施放的火球术，和初级法师的火球术，威力绝对不可同日而语。

　　格里斯虽然暂时只有二级的魔力，但是他那高达六级的元素控制力和魔甲内的魔力囊，令他施放的火球术，远远的超出了初级法师的层次。

　　脸盆大的火球术迅速在法杖顶端成形，然后剧烈的向内收缩，慢慢的变成了只有拳头般大小，体积虽然变小了，可是火球的温度反而剧增，原本鲜红的颜色也化成淡蓝，并隐约向白色转变。

　　这样的火球术至少也得六七级的高级法师才能施放的出来，这也是格里斯需要默诵咒语的缘故，普通火球术，他早就可以默发了。

　　看到这个蓝白的火球，巫妖马的瞳孔骤然一缩，敢情刚才格里斯对付它时还没迟出全力啊，如果被这个火球砸中，半边身体估计也得炸没。

　　其实巫妖马这种想法是不对的，在电光火石的战斗中，有效攻击比强力攻击更重要，威力再大的火球术，击不中目标也没用。而像这种火球术，格里斯需要念咒，不是随意能放得出来。等放得出来的话，敌人恐怕早就跑远了。

　　所以在常规战斗中，一般的法师是不会用太过花巧和太高级的魔法，哪种最熟悉就用那种。

　　压缩完火球后，格里斯把这个炙热的蓝白火球，缓缓的朝地面的沙砾压去。

　　噼啪的声音不时响起，那是细碎在沙砾在高温之下爆碎，更多的却直接融化了，这个火球的温度，已经达到了融化沙砾的程度了。

　　缓慢而坚定的压进沙砾中，火球缓缓的缩小，沙砾被压出一个坑来，融化的沙砾又流入坑中，压到火球上，最终把火球压灭。

　　最后，融化的沙砾渗到四周，和四周的沙砾结成了一团，凝固起来。

　　巫妖马和普尔森不明所以的看着格里斯的举动，好端端的费这么大劲，就是为了把沙砾烧融？

　　格里斯抬起大脚，猛然踩在温度还非常高的凝固物上。

　　融化的沙砾凝固后结晶化，被格里斯这样一踩，五彩的碎晶体迸射出来，洒满一起。

　　微光一照，附近的光线都陡然亮了许多。在这阵闪闪发亮的光芒之中，巫妖马的眼睛也闪闪发亮了起来。

　　“这……这些可以给我吗？”巫妖马激动得话都说不流利了。

　　“可以。”格里斯就是因为觉得拿了巫妖马太多东西，觉得不会意思专门做出来补偿它的。

　　在图书馆里他看过一本介绍玻璃制造工艺的书，大概了解一点制作玻璃的方法。虽然这里没有设备，没办法制造一些精美的玻璃工艺品，但巫妖马明显对所有闪闪发亮的东西都有兴趣，外形却一点也不在意。

　　“领主大人，以后有什么事情尽管吩咐，银龙达菲尔全力为您效劳。”巫妖马嘴上堂皇的说着，动作却非常不雅的上半身趴到地上，两只前蹄笨拙的把散落四周的七彩玻璃划拉到自己的身前。

　　可怜的家伙，被一堆没价值的七彩玻璃碎给收买了。



　　第九十六章 有东西在追

　　一堆七彩玻璃和那些在洞穴里划拉出来的水晶宝石加起来，比格里斯的收获还要多，为了搬运这些东西，不得不找了两张大兽皮，全部打包后挂在巫妖马的身上。

　　巫妖马腰腹部的那个巨大的伤口已经彻底痊愈了，在一开始，巫妖马吟唱那种龙语魔法后，伤口在一直以肉眼可见的速度愈合，在被格里斯罚站的那段时间就完全愈合，现在伤口除了比别地方干净点，完全看不出曾经受过伤。

　　格里斯对巫妖马所用的这个魔法极度的好奇，能让巫妖的伤口愈合的魔法，这不等于让死人长肉嘛。

　　“呃……达……菲尔。”格里斯看了看巫妖马，又看了看普尔森，最后还是决定叫它喜欢的那个名字。

　　“你用在伤口的，什么魔法？”格里斯问到。

　　估计是因为五彩玻璃的缘故，达菲尔对格里斯的态度亲切了许多，虽然语气一贯的趾高气昂，但至少没有了那种普尔森一听就想揍它的傲慢了。

　　“那是我们巨龙一族特有的龙语魔法，只有高贵的龙族才能使用的魔法。”

　　“什么名字？”龙语魔法里竟然还有这种让死去的躯体生长的魔法？如果有这个魔法的名字，格里斯也许可以从他看过的书籍里找到一些线索。

　　达菲尔斜了格里斯一眼，一副“你没见识了吧”的表情。说实话，继承了巨龙一族傲慢性格的达菲尔，许多表情语气都很欠揍，幸亏格里斯习惯性的无视一切与自己没有切身关系的外界因素，否则一定会受不了它。

　　“龙语是世界上最优美最动听的语言，龙语魔法更是世界上最神奇的魔法，名字只不过是限制魔法用途的束缚，真正的龙语魔法没有名字。”

　　“嗯？永久固形术不是名字？”格里斯不解的问到。之前他还问过达菲尔为什么肢体能保持活性，它就说了是永久固形术的效果。

　　“呃……”达菲尔顿时语塞，尴尬的眼珠一转，它才说到：“所以永久固形的效果也受到了限制，而真正的龙语魔法变化万千，可以让伤口愈合，也可以让它继续扩大。名字，只不过是一些卑微的生物亵渎高贵的龙语魔法的一种手段。”

　　“嗤！狡辩，你不会把让伤口愈合的叫做愈合术，扩大的叫腐烂术啊。”看着达菲尔恬不知耻的模样，普尔森终于忍不住了。

　　“哼，你这种卑微的爬虫，又怎么会理解龙族的高贵呢？！浪费唇舌。”只要不叫它“马”达菲尔都不会爆发，倒是不屑的斜了普尔森一眼，傲慢的应到，对普尔森，它可没有对格里斯这种态度了。

　　“你……”普尔森顿时被气得半死，差点就想动手了。

　　看着剑拔弩张的两个手下，格里斯情不自禁的伸手抓了抓脑袋，亚力克斯被他问得头痛时，经常会做这个动作。现在，他有点能体会亚力克斯当时的感觉了。

　　一行人往来路走回去，与来时的队伍相比，少了一具骷髅，多了一匹巫妖马，特别是马上还大包小包的驮着一大堆东西，让整个队伍看起来就像搬家一样。

　　格里斯跟在达菲尔的身边，不时的向它询问关于永久固形术和那个可以让巫妖肢体愈合的魔法的施放方法。这个魔法已经被普尔森正式命名为死亡愈合术，意思是死掉的东西都可以愈合，达菲尔虽然强烈反对，但它越反对，普尔森也就越要这样做。

　　最重要的是格里斯也觉得有个名字，在交流的时候方便一点。

　　一开始达菲尔非常不乐意，它认为高贵的龙语，不是普通人能学会的，那些卑微的生物，使用龙语更是对龙族的亵渎。

　　然后格里斯便把它身上驮着的玻璃宝石的包裹搬下来，刚搬下第一袋，巫妖马就忙不絮的答应了。弄得打算看热闹的普尔森非常的失望，放肆的嘲笑它没骨气。

　　龙语确实不是普通人可以学得会的，巨龙的发声结构和普通生物的截然不同，加上巨大的胸腔，令巨龙的中气十足，能发出一些普通人无法发得出的低频率声音，而这些超常频率的声音，正好是龙语魔法的关键。

　　所以一匹马能够使用龙语魔法，实在是一件很神奇的事情，估计是长期接触龙晶内的那个烙印，导致巫妖马的发声结构产生了什么变化，所以才能使用龙语。

　　不过具体是什么变化，恐怕就算真正的达菲尔复生，都不一定说得清楚了。在漫长的岁月中，任何一点细微的影响，长年累月积累下都，都有可能导致巨大的改变，没有什么不可能的。

　　于是一匹马会说龙语了，还认为自己是一条银龙。不过这种传承显然是不完整的，至少这匹马根本没继承真正上位巨龙的智慧，优点没多少，缺点倒是全学会了。

　　即使是龙语魔法，达菲尔也只能施放少数几样，而且都是威力并不大的低级或辅助性魔法，不管它再怎么认为，本质上它都不是真正的巨龙，没有巨龙那种浩瀚无匹的庞大魔力，自然施放不出来。

　　一路走着一边交流着，就在这时候，一道银灰色的身影高速的从后面追上来，在格里斯一行人五六百米的距离外超过去，看都不看这边一眼的一路远去，最终消失在下一道丘陵的背后。

　　普尔森和奥尼等巫妖都被这道风驰电掣的身影吓呆了，格罗等亡灵倒是兴奋不已，他们又看到了一个全新的物种。

　　就连格里斯，也愣愣的望着银灰身影消失的地方，心里浮起一种十分亲切的感觉，那是一具白银骷髅。

　　自从领地的所有同类毁在那个魔族女人的手上后，格里斯还是第一次看到白银骷髅，它那银灰的躯体，敏捷的身影，利落的动作，一切一切都是那么的熟悉，只不过奔跑的姿势仓皇了点，似乎后面有什么东西正在追着它。

　　想到这里，格里斯连忙回头往白银骷髅奔来的方向望去。



　　第九十七章 生的向往

　　永生荒原地广人稀，如果不是凑巧闯进聚居点，基本很难看到人，可是就在白银骷髅跑过来的方向，十几个健壮的骷髅带头，后面跟着一堆残弱的骷髅，一窝蜂乱哄哄的狂奔过来。

　　一般的情况下，两个陌生领地的不死生物碰到一起，都不会视若无睹，大多数情况下是弱小的一方掉头就跑。

　　可是这群骷髅完全远视了几百米外的格里斯一行，径自沿着那个白银骷髅经过的路线，头也不回的跑过去。

　　乱哄哄的残健壮弱不一的骷髅，有的速度快，有的速度慢，稀稀落落的拉了好长的队伍，但谁也不管不顾，只埋头朝前奔跑，即使前面的同伴有的摔倒，后面的也绝不绕道，而是直接踩过去。就好像有什么东西在后面追着它们一样。

　　回过神来的普尔森和奥尼几个巫妖，看到这些乱哄哄的骷髅们，好像想起了点什么，集体脸色大变，普尔森更直接朝空中施放了一个巫师之眼，控制着往骷髅奔来的方向飞去。

　　死寂荒凉的荒野，不知什么时候沸腾了起来，平时不知道藏到哪个角落的不死生物们，纷纷从阴暗的藏身之地钻出来，布满了荒野。

　　它们集体朝着同一个方向，或快或慢的拼命奔跑着。

　　远方的地平线上，一道黑色的洪流冒了出来，转眼间遍布了大半条地平线，飞速的朝了格里斯等人所在的位置涌来，那是由无数的不死生物组成的洪流。

　　“往生洪潮！”普尔森情不自禁的惊呼出声。

　　往生洪潮？什么东西？格里斯脑袋里冒出一个大大的问号，刚想询问，奥尼三个巫妖就不约而同的叫了起来：“不可能，这边不是往生洪潮流经的方向，怎么可能会有洪潮！？”

　　“什么是往生洪潮？”格里斯问到。

　　“主人，现在不是解释的时候，我们快跑吧？”奥尼方寸尽失，慌乱的说到，显然在他的心目中，往生洪潮是非常可怕的事情。

　　“对，我们一边走一边解释，领地恐怕保不住了，洪潮的方向看起来正好是这个方向。”普尔森也同意奥尼的提意，附和到。

　　看到场中对死亡世界最熟悉的四个巫妖都是同样表情，格里斯只好加快速度赶路，然后在途中听取普尔森对往生洪潮的解释。

　　在死亡世界的中心，有一个巨大的海洋，那里面的不是水，而是无数的尸骸，骨骼，肢体和灵魂能量。

　　这个由尸骸和灵魂组成的海洋，是整个死亡世界的源泉，在普尔森和奥尼这些巫妖所知道的历史中，所有的不死生物都是来源于这里。

　　其实在学院的时候，格里斯的心里就隐隐约约的产生了一个疑问：死亡世界的不死生物来源自哪里？如果这里没有生命种族，那尸骸是从哪里来？如果有生命种族，他们又生活在哪里？

　　总不成这些骨头尸体是凭空蹦出来的吧？不死生物又不懂生孩子。

　　不过因为格里斯对死亡世界并不了解，这个疑问只是隐隐约约的出现，并没有最终成型。现在听普尔森的说法，敢情所有的不死生物都是来源于那个尸骸与灵魂的海洋。

　　“这个地方，我们称之为往生之海。里面全部都是骨头尸体和游离的灵魂，都还没成为不死生物。”普尔森仿佛沉浸入了回忆之中，用一种略带缅怀的语气说到。

　　“每隔一段时间，大概是三五十年的间隔，猛烈的灵魂风暴就会在往生之海中吹拂，这个时候，就是大量不死生物诞生的时刻，无数的灵魂之火在这一刻凝结，有的附着在骨头上，有的附着在尸体上，有的直接成形，转生成了骷髅，尸巫和亡灵。”

　　“成为不死生物后，为了争夺活动的空间，骷髅，尸巫和亡灵们大打出手，一部分残弱的会直接淘汰，重新归回尸骸的状态，而那些强壮的会吞噬弱小的，加速的进化。”

　　“三五年之间，这种争夺会达到均衡的态势，效弱小的会依附在最强壮的同类之下，听从号令。这个时候，领头的一般都达到了灰骨骷髅或铜皮僵尸的境界，少部分更会进化到领主级别。”

　　“势均力敌的各方，为了取得更大的生存空间，必然会向外扩张出来，也许是某种规律在作用着，往生之海有数个出口，每次，存活下来的不死生物都会集体选择一个出口，涌向了死亡世界的各个地方。”

　　“这种由往生之海里的不死生物组成的队伍，我们称之为往生洪潮，那是可以淹没大部分领地的可怕力量，虽然里面最高级的也只是一些领主级别的白银骷髅铁之僵尸，但是普通不生物的数量却数以千万计的。它们对永生堡这类有巫妖王坐镇的领地没有威胁，但对挡在它们道路前面的普通领地，却是个灭顶之灾。”

　　这个时候，奥尼也忍不住插言说到：“最可怕的还不是这些不死生物，而是那些跟随着洪潮前进的掠食者。”

　　每当这个时候，都是那些靠掠夺为生的强大掠食者们最高兴的时候，数量庞大的不死生物集中在一起，将会引来全世界的掠食者，它们跟着洪潮一起前进，尽全力掠夺灵魂能量，吃饱了就消化，消化完再吃。直到洪潮彻底散落到无垦的死亡大地中，才会罢休。

　　这样的一次饱餐的机会，掠夺的灵魂能量也许是平常辛辛苦苦十几年的收获，怎么能不引得掠食者们为之疯狂呢？

　　所以在洪潮流经的地方，黄金骷髅铁皮僵尸是常见的，就连巫妖王和亡灵圣者也不少，甚至还有巫妖龙亡灵龙之类可怕存在。

　　领地弱的挡不住潮水般的不死洪潮，领地强的也挡不住随之前进的掠食者，所以除了永生堡之类有巫妖王镇守的地方，别的领地能跑的就跑，不能跑的就等死吧。

　　“可是平常这里根本不是往生洪潮经过的方向，为什么会这样？”奥尼失措的叫到。

　　这里是整个永生荒原最偏僻的地方，这可不是说说的，从领地的规模就可以轻易比较得出。

　　在永生堡为中心的几百公里范围内，一般的领地不死生物的数量都上千，大的甚至能上万，而一些上位不死生物统领的领地，生物的数量更是达到十几万。

　　可是这个地方的领地，一般也就几百个。

　　当初奥尼三个巫妖逃离永生堡时，正是专门找最偏僻的地方钻，除了实力不够，更主要的原因就是越偏僻的地方，越不会有永生洪潮的出现。

　　洪潮不旦带来毁灭，更带来新生，洪潮所过之外，短期内虽然毁灭了一切，但留下的却是大量的尸骸与灵魂能量。只要有这些存在，不用多久，新的不死生物又会重新出现。

　　因此，洪潮流经的地方，不死生物的密度更大，领地的生物数量也就越多。

　　往生洪潮为什么会改道呢？普尔森几个巫妖的心里不约而同的冒出了这个疑问。

　　逃跑？那领地怎么办？听完普尔森的话，格里斯第一个就想到了领地的地穴中那些数量庞大的怨灵和巨人骸骨，如果逃跑的话，这些东西怎么办？

　　往生洪潮已经出现在远方了，没时间进行搬迁，就算有时间，那些东西也搬不动啊。难道就这样扔在那里？万一被人发现呢？

　　那些东西之所以没被发现，第一是因为这个地方实在太偏僻，强大的存在几乎没有。第二是因为地穴一直掩埋在地下，与外界隔绝。可是现在已经把它挖开了，只要有人顺着地下堡垒摸过去，就一定会发现这个地穴的。

　　就算把出口掩埋了也没用，亡灵可是直接穿透地层，除非把入口埋个几百米深，但仓促能办得到吗？

　　还有他费尽工夫终于成形的地下堡垒，就这样放弃吗？没有一个安全的容身之所，很难在死亡世界生存，就算他能逃过了往生洪潮，在别的陌生领地，他有可能逃得过别的掠食者吗？

　　在领地里，依托着地下堡垒，即使是黄金骷髅和尸巫王，格里斯都有信心斗一斗。地下堡垒的防御基本上已经成形了，只要守住洞口，来得再多也不会形成数量优势，至于那些顶级的不死生物，更不会三五成群的出动。

　　“我们不逃，回堡垒。”想到这里，格里斯不容置疑的说到。与其被赶出领地朝不保夕，还不如依托地下堡垒全力抗争。

　　何况地下堡垒还有一条退往数公里外的地下通道，到时真的顶不住，再逃也不迟。

　　“啊？”听到他的这个决定，几个巫妖面面相觑，还待再劝的时候，格里斯已经加快速度，大步朝领地的方向奔去。

　　格里斯是个贪生怕死的骷髅，但那绝对不是懦弱，而是生命对生的向往，对死的恐惧，一切都是发自本能的。

　　所以面对这种生死抉择的关头，当抗争的生存机率大于逃避的时候，格里斯绝对不缺乏抗争的勇力。

　　“躲在堡垒里，比逃跑更安全。”意识到普尔森几个巫妖的迟疑，格里斯走了几步后，忽然回头说到。



　　第九十八章 噬尸巫

　　普尔森等巫妖彼此对视了一眼，心中一想，顿时觉得也有道理，普尔森可是跟着格里斯把那些防御设施布置起来的，很多设施都超出了普尔森的知识层次，根本看不懂。不过从看得懂的那些，已经觉得妙用无穷。

　　这样想起来，依托着地下堡垒的防御，说不定真的可以挡住往生洪潮也说不定呢。

　　刚才一看到往生洪潮，心里就光顾着慌了，都忘记还有地下堡垒这种防御了。

　　格罗这些亡灵一点影响也没有，他们从来没见识过往生洪潮的威势，无知而无畏，反正格里斯要他们怎么做，他们就怎么做，根本不用担心什么。

　　轰轰轰……！就在格里斯一行加快速度往回赶的时候，大地颤抖了起来，一阵沉重的闷响，一个巨大的身影翻过了后面的一道丘陵，迈着大步朝格里斯一行狂奔而来。

　　这是一个高达七米的巨人，全身由无数血肉纠结在一起而组成，这些血肉大部分都比较新鲜，有不少更渗透着污血。

　　在死亡世界，想找到新鲜的血肉是比较困难的，一般的尸巫，身上的血肉早就风干韧化，骷髅就更直接，连肉都没有。

　　这个血肉巨人身上新鲜的血肉显示了它来自一个地方——往生之海。只有那些刚从往生之海涌出来的不死生物，身上才有可能带着新鲜的血肉。

　　一看到这个血肉巨人，奥尼三个巫妖脸色顿时变了，奥尼更是惊呼道：“噬尸巫！”

　　噬尸巫可以说是往生洪潮的特有的不死生物，一般的不死生物只有在吞噬灵魂的时候才会产生食欲被满足时的快感。可是噬尸巫却不但吞噬灵魂时有快感，吞食尸体的时候，也会产生这种快感。

　　所以它们会不断的追求这种快感，不停的吞食尸体。大量的尸体被吞噬后，这些噬尸巫的躯体也产生了一些很古怪的变化，居然会不断澎胀，躯体像吹气球一样暴长。

　　这种增长绝对不是生长，而是吞下的血肉因为某种末知的原因而纠结在一起，撑大了躯体。

　　体形暴增后，皮肤终于直撑不住而乍裂，露出底下那些被纠结成一团的手手脚脚等被吞食的肢体，无比难看。想想看，一个皮开肉裂的巨人，手上还有一个被挤扁的人脸夹在那里，多么恶形恶状。

　　可以说，噬尸巫就是整个死亡世界最让人恶心的不死生物。

　　不过这种不死生物只是往生洪潮中特有的，它们的能量来源于鲜活的血肉，除非它们可以不断的吞食鲜活血肉，否则当身体的血肉失去活性的时候，就是它们解体的一刻。

　　可是死亡世界哪里能找到鲜活的血肉啊，所以这些噬尸巫的命运是早已注定的了。

　　只不过当这它们的躯体还拥有活性的时候，噬尸巫就是非常可怕的一种生物。

　　它们的躯体随着吞食尸骸的数量而增长，有些噬尸魂甚至能长到十米高，虽然体型庞大，可是行动却非常灵活，完全没有大体型行动迟钝的通病。

　　它们奔跑的频率比得上普通人，而高大的体型给了它们超大的步距，一跑起来速度真是快喻奔马。

　　手里抄着一根不知道是什么生物的巨型骨棒，噬尸巫就一边抄着地上亡命奔逃的骷髅僵尸，直接就往嘴里送。它们只有吃鲜活血肉才会有活力，但并不代表它们只吃鲜肉，只要能咬得动，骨头它们也照啃。

　　一边吃一边跑，很快的噬尸巫就靠向了格里斯一行人。

　　达菲尔这匹巫妖马似乎也从来没碰见过往生洪潮，同样也无知而无畏，见到普尔森开始那慌张的模样，它还大肆嘲笑普尔森的胆小。现在看到气势汹汹狼吞虎咽的噬尸巫，它当然是神色如常，可是那不经意加快的脚步却暴露了它的心虚。

　　不过这个时候，没有谁有闲情注意它的小动作。

　　格里斯下令让亡灵们附着到达菲尔的马裹上。亡灵没有形体，能飘能飞，但移动的速度却不快，经常跑不过普通的骷髅。

　　格里斯在需要用自己双脚赶路的巫妖骷髅们的身上都加持了疾风术和，顿时，一行人的速度陡增。

　　他们这群人已经是视线之内队形最密集的一群了，这样一加速，顿时吸引了噬尸巫的注意，想也不想的，那头噬尸巫就拨脚朝格里斯一行人的方向追来。

　　六七米高的庞大身躯，每一跨步，身上的血肉就往下一颠，地面狂跳。在轰隆隆的脚步声中，如此丑恶的庞然大物高速逼来，气势惊人。

　　普尔森头也不回的决法杖往后一甩，一团黑炎喷射而出，笔直的飞向噬尸巫。

　　黑炎的速度并不快，加上普尔森没有回头，黑炎没有附上目光锁定，只是笔直的前飞。换作任何有敌人有意识的闪避，黑炎都很难击中目标了。

　　可是噬尸巫是一种只有本能而没有智商的不死生物，除了吃，它们什么也不懂。喷射而来的黑炎它根本不懂的去躲，直愣愣的撞上了黑炎。

　　黑炎爆成了一团黑色的火焰，裹上了噬尸巫的上半身，然后迅速熄灭。噬尸巫奔跑的速度却丝毫没有减缓，上半身虽然被黑炎烧焦了一层，可是这样的伤势，对它几乎没有影响。

　　直到黑炎击中了目标，普尔森还抽空转回头看了一眼，当看到完全不受到影响的噬尸巫，神情顿时变了。连忙加快脚步，不经意的抢到了格里斯的前面去了。

　　噬尸巫脚步迈动的频率非常快，以它那超大的步距，即使加持了疾风术的格里斯等人，也绝对跑不过它。

　　就在普尔森抢到最前面的时候，格里斯反而停了下来，转身面向身后狂奔而至的噬尸巫。

　　身为效忠者，逃跑的时候抢到主人的面前去那是性质十分恶劣的行为，只是普尔森一直没有身为效忠者的觉悟，下意识的举动。

　　现在格里斯停下来，他也不得不停下脚步，紧张的回过头。格里斯要是挂了，他也活不成，由不得他不紧张。

　　就在这一停顿的工夫，噬尸巫已经追近到距他们只有一百米左右的位置，以它那超大的步伐，十几步就能追上来了。

　　格里斯把手中的骨杖往地下一顿，杖尾插进了地里。他单手握着法杖，大声的颂唱起咒语来。

　　“恒古长存之大地的精灵，以格里斯的名义，请听……”格里斯早已经可以默发二级以下的所有魔法，他只是个二级法师，正常情况下，能施放的最高级法也就二级而已。

　　可是借助魔力囊还有那高达六七级的远素控制能力，一些低级魔法的高阶变化，他也可以运用出来。

　　比如高度压缩的火球术，又或者大范围的流沙术。

　　流沙术本来就是个二级的地系魔法，但随着范围的增加，魔法的等级也在增加，那种能够吞没数平方公里的大范围流沙术，已经属于禁咒了。

　　无论是禁咒级的流沙术，还是二级的流沙术，本质上都没有什么不同，差别只在于魔力的大小和调动的土元素的多寡而已。

　　格里斯六七级的元素控制力，调动四级以上的土元素并不困难，只要魔力支撑得住。正好，魔力囊提供着足够的魔力来源。

　　轰，轰，轰。噬尸巫一步一步的接近，那高大的身影如一堵墙般的压来，越来越近。

　　格里斯默默诵唱着咒语，目光注视着噬尸巫，不动声色。

　　按照平常的习惯，噬尸巫是冲上去抄到手中就往嘴里塞，可是现在目标没有逃跑，反而迎面而待，这让噬尸巫本能的感觉到不对劲。不过这种有本能没智商的噬尸巫也没想这么多，本能的抡起手中的大骨棒，准备就往格里斯的头上砸去。

　　还没等它冲近足够攻击的距离，整个身体陡然一沉，一下子陷进了一个直径足有二三十米的流沙坑中。它沉重的躯体，导致这种下陷速度非常的快，转眼间整个下半身就陷入了流沙之中。

　　只有找对方法，对付这种没智商也不懂魔法，光剩一身蛮力的尸巫其实是很容易的。

　　噬尸巫在流沙之中徒劳的挣扎，身体还是慢慢的陷下去，不过就算没顶了，也没有生命的危险，只要流水术的效果消失后，它轻易就可以从地里爬出来。

　　不过格里斯显然并不想再给它这个机会，在流沙术施放后的第一时间，格里斯已经施放起另一个魔法。

　　死亡世界的火元素非常的稀少，可是格里斯却偏偏最擅长火系魔法，毕竟教他魔法的亚力克斯是一个火系大魔法师，主修的自然只能是这个。

　　幸亏之前发掘了魔甲的魔力囊的作用，这才让格里斯有充足的火元素以供运用。

　　脸盆大的火球迅速压缩成拳头大小，放射着蓝白的光芒。下一刻，格里斯的法杖朝噬尸巫一指，火球便呼啸着往噬尸巫飞去。

　　噬尸巫根本不认识火球，不闪不避的眼睁睁看着砸到它的脸上。

　　轰隆的一声剧烈的爆炸声，火球爆出一团灼热的火焰，瞬间吞噬了噬尸巫的脑袋。

　　碎肉在飞溅，火焰敛去后，所有人都可以看见，噬尸巫的整个脑袋被炸没了。



　　第九十九章 奇妙的变化

　　尽管这样，可是噬尸巫却没有死，无头的躯体抄着巨大的骨棒，茫无目标的胡乱挥舞，另一只空着的手也四下乱抓着。

　　普尔森神情一振，之前看过黑龙融化沙砾时祭出的火球术，没感受到威力，现在看到噬尸巫的下场，他才真正感受到，这种不起眼的蓝白火球，威力竟然如此可怕的。

　　那狂暴的爆炸力，震撼了他的心灵，同时也让他那在往生洪潮将至而慌乱不已的心平静下来。

　　看到格里斯重新又祭出另一个火球术，普尔森忽然想起了点什么，连忙叫道：“格里斯，不要射它的胸口，先把它的双手炸掉。”

　　格里斯正准备射它的胸口，因为那里是它双臂的连结点，炸掉后就算它还不死，也没有什么破坏力了。而且这里只需要一个火球，如果是射双臂，却需要两个火球。

　　听到普尔森的话，格里斯最好把目标转到噬尸巫的手臂上，一连两个火球，把它的双臂连肩炸掉。

　　肩膀连手臂加脑袋都被炸死的噬尸巫还是死不掉，扭动着躯体似乎想从流沙里挣脱出来一样。只不过两手完好的时候，它都挣不了来，现在双臂没有了，恐怕就算流沙术的效果消失后，它也不一定能挣得脱了，可以说这个噬尸巫彻底废掉了。

　　普尔森飞快的朝噬尸巫跑去，在流沙坑的范围外奋力一跃，同时一个飘浮术加持到身上，借着一跃之力往中央飘去，很快他就落到了噬尸巫被炸掉的胸口上。

　　只见普尔森举起骨杖就往下一插，插到噬尸巫身上，空出的双手五指并拢，直接在它的身上挖了起来。

　　领主级的尸巫，爪子都是最坚硬的武器，平时普尔森都是用魔法，爪子很少用，但同样的坚硬锐利，噬尸巫的躯体硬生生的被他挖一个大洞。

　　脑袋被炸烂的噬尸巫已经失去了感知所外的方法，根本不知道有人在它身上乱挖。只是本能的将身体途劳的扭来扭去。

　　挖了噬尸巫身体的普尔森终于挖到他想要的东西，双手揪住那个东西，奋力往外一揪，一个不断跳动着，足有人头大小的肉团被他揪出了噬尸巫的体内。

　　这个东西似乎就是噬尸巫的动力来源，当普尔森揪出这个肉团的时候，一直在拼命扭动的半截躯体如同失去了所有力量一般，彻底停顿了下来，那组成躯体的碎肉骨架稀里哗啦的直往下掉，完全崩溃。

　　这个时候，流沙术的效力也消失了，地面硬化。普尔森捧着噬尸巫体内揪出来的肉团，兴奋的跑了回来。

　　到这时，格里斯才看清楚他手上的肉团，那是一个足有头颅大小，不断收缩跳动的类似心脏一般的肉团，只不过心脏延伸出来的是血管，这个肉团延伸出来的却是白色的筋膜。

　　“这个是什么东西？”看着仿旧在跳动不休的肉团，格里斯问到。

　　“尸巫之心，在别人手上没什么用，不过在我们手上，作用就大了。”说到这里，普尔森看了巫妖马一眼。

　　“现在不是解释的时候，我们先离开这里。”格里斯还待细问，普尔森已经提前打断了，经过噬尸巫的这一担搁，往生洪潮又离他们近了几分，接照这个速度，三个小时内，往生洪潮的大部就会追上他们了。

　　幸好，三个小时的时间，只要没有东西挡路，足够他们全部回到领地。

　　一行人又拔腿往领地的方向跑去。边跑着，普尔森边向格里斯解说到：“这个尸巫之心就是噬尸巫的动力来源，它靠吞噬鲜活尸体吸收活性，从而生长出这些白色的筋膜来连结所有的血肉。”

　　“所连结的活性肌肉越多，筋膜收缩所产生的力量就越大，所以体型越大的噬尸巫，力量也越大。如果能找到大量的活性肌肉，那完全可以用它来制造出一个完美的噬尸巫出来。”普尔森兴奋的说到。

　　“活性血肉，我们没有。”格里斯敏感的捉住了问题的重点。他到哪里去找大量的新鲜血肉来供养这个尸巫之心啊。噬尸巫之所以成为往生洪潮特有的不死生物，完全是因为只有往生洪潮发生的时候，才会有大量的鲜活血肉。

　　一两个月之后，血肉彻底失去活性，找不到食物的噬尸巫自己都会崩溃。这还是因为死亡世界的气候干燥低温，换作是人类世界，最多半个月，血肉就会失去活性了。

　　“换作别人当然不行，但我们不是有一个……”说到这里，普尔森往达菲尔的方向一示意，才接着到：“它不是可以让死肉愈合嘛，肯定有方法让肌肉保持活性，这样一来，尸巫之心根本不用吞噬血肉也可以保持活性。”

　　格里斯心中一振，对啊，达菲尔可以让死肉愈合，那也表明它有能力让失去活性的肌肉成长，这样一来，尸巫之心就可以派上用场了。

　　刚才那个噬尸巫之所以不堪一击，完全是因为智商太低，如果把这具用尸巫之心驱动的躯体换成像安东尼奥甚至奥尼这样高智商的灵魂的话……

　　“不错，好主意。”格里斯罕见的赞扬了普尔森的这个主意。

　　格里斯的赞扬一时间倒让普尔森受宠若惊了。不过这只是他的猜想，成不能成功还是未知数，以他死亡炼金术的修为，这个猜想很有可能成功。这样一来就有可能把地穴里的那些巨人骸骨以另一种方式应用起来。

　　一路上有惊无险，顺利返回了领地。格里斯第一时间命令众人把所有的防御设施都准备起来，而他自己直接走到了中央大厅。

　　中央大厅是整个地下堡垒的中心，所有的防御魔纹和防御罩最终都联结到这里，形成一个中枢。

　　格里斯构建整个防御结构的时候，就已经做好了规划，把中枢部分预留了下来。

　　在中枢部分不完整的时候，所有的防御方法都是被动式的，这些被动式的防御方法，最大的好处就是不需要能源，但弱点也非常的明显，比如无法承受太大的冲击，无法反击敌人的攻击之类的。

　　而如果有充足的能源供应的话，主动式的防御部件就会被激发。格里斯在构画魔纹的时候，就已经内嵌了数个主动防御魔纹，只要有充足的能量，就可以激发了。

　　格里斯在钢牙的领地搜到三个晶石，其中两颗暗系魔晶里，细的那颗是准备研碎做绘制魔法阵的材料，大的那颗准备做阵眼的。不过就算加上那块火系魔晶，用来做防御中枢的能量源也肯定是不足的，任何防御结构的能量源都是最耗能源的地方。

　　所以剩下能用的，就只有那颗硕大的龙晶的。不过拿龙晶来做能源源实在太过浪费，可惜格里斯手上没有足够的魔晶，只能暴殄天物。

　　往生洪潮被普尔森几个形容得这么可怕，为了预防万一，主动防御必须启动，现在只希望洪潮的威力不要太大，别超出了龙晶的承受范围，这样的话龙晶就不会有太大的损耗。最好就是连主动防御都不用激发就最好了。

　　龙晶被格里斯轻轻的放到了中央大厅中央的中枢能量槽中，然后格里斯释放出一点魔力，用来激活主动防御结构。

　　龙晶亮了一下，四周银白的闪电状能量线一下子从龙晶中射出，射到中枢的几道主能量环路上。刻满了整个大厅的防御魔纹顿时亮了起来，闪烁几下后归于平静，龙晶彻底与整个地下堡垒的防御结构联结在一起了，就在这个时候，一阵强烈的威势瞬间充斥了整个大厅。

　　这个威势一出现的时候，格里斯第一时间想到了达菲尔这个巫妖马，因为这个威势太熟悉了，就是巫妖马身上那种淡淡的龙威。可是转眼间他就觉得不对劲了，巫妖马的威势没来得这么强烈。

　　不过这阵猛烈的龙威很快便消失了，往佛从来没有出现过，但格里斯却感觉到，整个地下堡垒仿佛活了一般。

　　这是一种很奇妙的感觉，只有格里斯这个亲手一笔一划雕琢了整个地下堡垒的人，才会有这种感觉，那一刻，地下堡垒的这个死物，仿佛被注入了灵魂一般。

　　格里斯第一时间把目光定格在龙晶上，只见龙晶之内正透射着微弱的黄芒，一个模糊的影子正缓慢的浮现出来。

　　从来没有人会拿上位龙晶来充当防御结构的中枢能源，虽然上位龙晶和普通龙晶甚至魔晶，结构和能量状态都相差无几，但和普通龙晶不一样的是，这颗上位龙晶里，还保留着龙晶主人生前的烙印，这种保留生前烙印的能力，也许是上位龙晶独有的。

　　烙印虽然不是灵魂，但却是银龙达菲尔生前的本能，习惯等种种信息的记录。所以格里斯当时把灵觉探进龙晶里，才会受到烙印的反击，这是因为烙印中，铭刻的就是上位银龙达菲尔的一切。

　　当防御结构与龙晶联结到一起，这个烙印便同时被激活了，导致了整个防御结构产生了一些很奇妙的变化。

　　不过这一切，格里斯显然是无法理解的，他只是知道，这些变化肯定是和中枢能量槽里的龙晶有关系，只是不知道这种变化到底是好还是坏。



　　第一百章 新生的灵魂

　　龙晶内的那个模糊的影子越来越清晰了，修长的体型，银亮的鳞片，宽大的肉翅，赫然是一条微缩的银色巨龙。显然，这是由龙晶内的烙印具现化出来的虚影了。

　　这条虚影很茫然的盘在龙晶上，修长的颈脖高高抬起，似乎在观察着这个世界。

　　格里斯在法杖顶端缓缓的聚积出一个火球，然后静静的朝龙晶走过去。

　　感应到响动，银龙的虚影转过头，一阵迷惘的意识掠过了格里斯的灵魂。

　　一接触到这阵迷惘的意识，格里斯顿时把火球驱散，心中的敌意也全消了，这种迷惘的意识他实在太熟悉了，几乎所有的骷髅尸巫刚诞生的时候，都是这么迷惘，就连苏珊娜刚出来的时候，也经常表现出这种茫然的情绪。

　　这分明就是一个刚诞生的灵魂特有的情绪，难道这颗龙晶内的烙印和防御中枢结合后，竟然产生一个全新的灵魂？

　　格里斯心里猜测着，只有这样的猜测，才能解释这个迷惘的虚影为什么会出现。

　　如果真的是这样，格里斯就绝对不能表现出敌意，因为这种初生的灵魂一片空白，别人对它表现出善意，它就会同样回馈你善意，反之也一样。而且这种“第一印象”是非常深刻，足以记忆一辈子。

　　格里斯不动，那个虚影也不动，只是默默的，好奇的观察着格里斯。

　　面对这种情况，格里斯可是非常有经验的了，伸手指了指自己，向银龙虚影说到：“格里斯。”

　　果然很快的，他便听到了银龙虚影的回应，那个意识在他的心里重复到：“格里斯……格里斯？”

　　“我叫格里斯。”格里斯指着自己，重复地说到。然后又指着银龙虚影：“达菲尔，你叫达菲尔。”

　　“达菲尔，你叫达菲尔。”银龙虚影牙牙学舌，一字不变的重复起格里斯的话来。果然和格里斯所猜测的一样，这个银龙虚影果然是一个新诞生的灵魂，它完全不抗拒格里斯给它贯输的这些东西，如果不是婴儿般纯洁的灵魂，绝对不会这么轻易接受格里斯的贯输的。

　　“我是。”格里斯用手指了指自己，“指着自己”的这个动作刻意加强了，务求让银龙虚影注意到他这个动作。

　　小银龙看着格里斯强调过几次的这个手势，最终也有样学样起来，伸出小爪子用力指着自己，重复到：“我是。”

　　见小银龙学会了之后，他又指向小银龙说到：“你是。”

　　这次小银龙学得很快，伸手指向格里斯，说到：“你是。”

　　重复了几次，让小银龙彻底记住后，他又指向自己：“格里斯。”

　　小银龙也指向格里斯，学着道：“格里斯。”然后格里斯又指向小银龙：“达菲尔。”

　　“你是达菲尔，我是格里斯。”格里斯试着把人称代词和名字联到一起。

　　这种程度显然对小银龙来说有点难，它歪了歪头，圆溜溜的眼睛对着格里斯眨了好几下，好一会儿才说到：“你是格里斯，我是达菲尔。”

　　不愧是由龙晶里的烙印所孕生的灵魂，智商果然够高，这么短的时间内竟然完成了自我认知的第一步，这可是世界观形成的基础，是任何智慧生命认识世界的第一步。

　　格里斯满意的点点头，确认了小银龙没有威胁后，便暂时不管它了。往生洪潮很快就来到领地，先把防御结构激活才是首要任务。

　　防御结构学是一门很博大精深的学问，格里斯并不是全知全能的天才，对这些东西，他也只不过是一知半解。

　　不过虽然不全懂，不代表他不可以照猫画虎，他那惊人的记忆力，随时可以让他从浩若烟海的前人经验中，找到最合适的方法。

　　所以在建靠防御中枢的时候，他就采用了人类世界最流行的平面替换法。

　　以大厅地平面来构建中枢魔纹，每一个功能独立开来，分到不同的区，每一个区最关键的地方，都有一块活动的地砖，最核心的魔纹就是绘制在上面的。

　　当想要激法防御结构的某一种功能，那就把这个区的那块核心地砖镶嵌回地里，当魔纹回路完整的时候，这种功能就被激活了。

　　很方便吧？但是这种方便，是建筑在前期的准备上的，如果不是前期规划好了，根本不会有这种便利。但是这样做的结果就是前期绘制魔纹的难魔会增加好几倍。

　　这一切都是有回报的，幸亏当时格里斯规划了，在这种紧要的关头，才可以派上用场。

　　防御结构激活后都是自动运行的，格里斯搞定后就直接离开大厅，向洞穴口走去，那里才是最危险的地方，即使有防御结构，洞口的守卫还是需要他亲自去主持才行。

　　小银龙见到格里斯竟然走远了，等到格里斯消失在通道里看不到的时候，小银龙终于慌了起来，下意识的扇动着翅膀，向着格里斯消失的地方飞去。

　　小银龙只不过是一个虚影，即使不用翅膀也是具有飞行能力的，可是它还是本能的扇动了翅膀，也就是说它还保留了巨龙烙印的某些本能。

　　银龙不愧是号称世上速度最快的生物，在巨龙一族里，银龙的速度是当之无愧的第一，放眼整个世界，也没有什么生物的速度能超越它。所以即使是一团虚影的小银龙，也不负这个盛名，很快就追上了格里斯。

　　看到它追上来，格里斯也没说什么，它只是一团虚影，普通攻击伤害不了它。何况刚诞生的灵魂，需要多点接触外界，才能更快的成长。

　　小银龙很文静，比苏珊娜安静多了，它追上格里斯后也不说什么，只是安静的趴到格里斯的头顶上，支着脖子四处观察着，现在的它，对任何事物都保持着足够的好奇。

　　洞穴口，所有人都在忙碌着，构建工事，阻挡一些不小心乱闯进来的陌生骷髅或尸巫，乱的不可开交。

　　这么热闹的场合，当然少不了苏珊娜这条骨龙，只见它东奔西窜的，不时把那些骷髅堆好的工事重新推到。

　　旁边看着干着急的奥尼又是生气又是无可奈何，他可管不了这个祸害，想管也管不了，小骨龙对其他人可没有对格里斯那么友善，奥尼的实力还镇不住它。

　　看到格里斯走过来，奥尼顿时松了口气，只要格里斯在场，这个祸害就能收敛一点。

　　果然，看到格里斯，小骨龙顿时扔掉它正在祸害的那些东西，屁颠屁颠跑到格里斯的身边，然后马上，它就发现盘在格里斯头上的银龙虚影，顿时眼睛一亮，连格里斯也不顾了，直接把它那空洞洞的眼眶凑到小银龙跟前。

　　小银龙也瞪大着眼睛，好奇的打量着小骨龙。

　　“它是。”格里斯连忙指着小骨龙说到：“苏珊娜。”

　　“咯……”苏珊娜咬了一下嘴巴，歪了歪脑袋，继续盯着小银龙。两个同样拥有巨龙传承，却又不是真正巨龙的小家伙相互认识了。

　　小银龙眨了眨大眼睛，好一会儿才指手小爪子，指着苏珊娜说到：“它是苏珊娜，你是格里斯，我是达菲尔。”

　　“对。”格里斯点点头，小银龙的智商超出了他的想象，这么短的时候就分清楚“你”“我”“他”的差别了，这可比苏珊娜好多了，小骨龙直到现在，还经常搞混。

　　“对。”小银龙也学着格里斯的样子，上下点着自己的脑袋。

　　小银龙虽然盘在格里斯的头上，但格里斯点头的时候，却不会带着它的虚影移动。头盔的棱角不时划过小银龙无形的躯体，看得苏珊娜眼睛一亮。立即使出自己的爪子，朝小银龙按去。

　　爪子直接穿过了小银龙的虚影，这对苏珊娜而言并不是什么新奇的体验，它有一段时间经常喜欢用身体去穿那些亡灵的形体，只是想不到这个看起来如此真实的小银龙，居然也是虚影来的。

　　反倒是小银龙饶有兴致的看着苏珊娜的爪子在自己的形体里进进出出。

　　“你们在这里玩。”格里斯说到。

　　小银龙不明所以，依旧趴在格里斯的头顶上不动弹。

　　看到它这个样子，显然是不明白什么叫做“玩”，格里斯不再费工夫，而是转向苏珊娜说到：“跟着我。”苏珊娜成形的时间比较久，很多话都能听得懂了。

　　苏珊娜平时虽然很顽皮，可是还是很听格里斯的话，特别是随着心智的成长，它已经开始懂得分辩轻重缓急，格里斯有事要忙的话，只要吩咐过它，它就绝对不会捣乱了。

　　现在也是这样，虽然它仍然对小银龙充满好奇，可是一听到格里斯的话，它就乖乖的停下来，跟在格里斯身边。

　　因为往生洪潮的缘故，一向死寂的荒原热闹了起来，往常都不知道躲在什么地方的骷髅僵尸全都爬了起来，四散的逃离洪潮经过的范围。

　　有许多慌不择路的家伙更直接闯进了格里斯这个领地的最深处。

　　普尔森和钢牙正在组织人手，把那些闯进来的骷髅僵尸赶走，不过格里斯过来后，连忙制止了他们这种行动，格里斯正头痛领地的领民数量太少，这种送上门来的人手，怎么能赶掉呢。



　　第一百零一章 残酷的荒野

　　一声令下，普尔森这种朝外赶人的行为顿时变成了拉人，不光走散的要拉，那些成群结队，甚至还有领主带领的队伍，也照拉不误。

　　普尔森自己就已经是一个领主级别的巫妖了，相对于同样领主级的白银骷髅和铜皮僵尸，巫妖领主与它们根本不是同一个层次的生物。就算有领主带领着，普尔森自己也能镇得住。何况身后还站着格里斯。

　　现在的格里斯，实力已经和刚回到死亡世界的时候不可同日而语了。他此刻的灵魂增长了一个怪次，达到了灰骨骷髅的境界，可是这一个境界的差别，给他带来的变化却是翻天覆地的。

　　首要的变化就是他的魔力增长到了二级，正缓慢的向第三级突破。暂时还不知道最终能增长到第几级。

　　这个困扰了亚力克斯大半年的问题，终于不经意的解决了，格里斯就魔力，就是和灵魂强度有直接关系的。

　　普通法师，魔力增长一级，实力也不会有什么大的变化，三级或以下的法师，都属于初级，除非是从初级跨入中级。

　　可是格里斯却拥有高达六七级的元素控制力，和高达九级的元素亲和力。他的魔力提升一级，变化顿时翻天覆地。现在的他虽然还不能直接施展四级以上的魔法，但是低级魔法的高阶应用已经难不倒他了。

　　火球术是最低级的火系魔法，它的高阶应用就是那种蓝白的爆裂火球，又或者八级以上法师才能使用，通体炽白的元素火球。

　　又比如最初级的风系风弹术，它的高阶应用就是风元素冲击，那可是能把大象都炸得四分五裂的四级魔法。

　　这些都是属于低级魔法的高阶应用，而整个魔法世界，一般的战斗中，运用最多的就是这些低级魔法和它们的高阶应用。

　　即使是亚力克斯和德流仕的效量，也一直都是风弹火球互轰。也是因为切磋性质，最终亚力克斯才会用出烈焰凤凰这类高级魔法，如果是生死之战，除非是实力悬殊，否则是很难用得到高级魔法的。

　　所以尽管格里斯用不了中级高的魔法，但对他的实力却没有多大的影响，凭着他那默发能力和魔力囊的帮助，即使正面对上四五级魔法师，胜算更大的还是他。

　　这样的实力已经足够镇压普尔森，而不需要像刚开始的时候那样靠偷袭，而他的实力，还在每时每刻的增长。

　　现在整个领地，除了格里斯和普尔森之外，还有十五名领主级别的亡灵。这些亡灵空有强大的灵魂，却因为缺乏教育的关系，实力并不高，他们都只懂得一两低级的魔法，凭它们的灵魂强度，这些低级魔法完全可以不间断的放个一两个小时，但是威力都不大。

　　所以真要碰上强大的不死生物，他们基本可以忽略不计。而巫妖马也是同样，因为缺乏教育，而所接受的巨龙烙印的传承也并不完整，所以它的实力也应可以忽略。

　　至于安东尼奥和钢牙还有小骨龙，基本上水平都差不多，更不用想了。所以最终只能靠他和普尔森，依托堡垒的防御来抵抗。

　　这样一计算，他手上的力量还真是捉襟见肘，可是就这样逃跑，危险性更大，而且还要舍弃掉地穴里的那些数量庞大的怨灵，那些怨灵可是他以后壮大灵魂的最好补品，绝对不可以轻易放弃。

　　随着往生洪潮的接近，闯进领地就不死生物就越来越多，不光是一整队的，甚至一整个领地集体逃亡的，而且还有不少的骷髅的灵魂都虚弱无比，仿佛赶了很远的路。

　　往生洪潮的宽度不定，视乎地形的变化，在平原地区，宽度能扩展到十几公里。如果处于洪潮经过路线的正中央位置，往两边跑，最多十几公里就能脱离洪潮的范围的了。

　　可是这些没有智慧的低级不死生物，恐怕根本不懂避开洪潮的前进路线，只懂得一路向前跑，幸运的可以跑出安全的地方，不幸运的就只能顺着洪潮前进的方向，一路跑下来，却永远摆脱不了洪潮的威胁。

　　一般的骷髅灵魂状态正常的时候，连续奔跑七八天都是没问题的，而那些闯进领地，灵魂很虚弱的骷髅们，都不知道是从什么地方跑下来的了。

　　低级的不死生物里，也只有骷髅才能跑得掉，那些行动迟缓的僵尸，大多都被洪潮所淹没。只有一些距离这里比较近的才能跑得出来，但数量比骷髅少太多了。

　　时不时有一些白银骷髅闯进来，这些拥有一定智力的白银骷髅，可不会那么顺从的跟你走，一般都需要普尔森用白骨枷锁绑上直接拖进堡垒里。对巫妖领主来说，骷髅领主实在太脆弱了。

　　短短两个小时，普尔森已经捕捉了将近七具白银骷髅，铜皮僵尸三个，那些连窝踹的领地足有四五个，加上那些零零散散的骷髅僵尸，一时间，领地的人口数量暴增到了三千多。当然，增加的这部分人口暂时还没办法融入领地里，想收服它们，还需要一个威慑的过程。

　　暂时只能把那些不听话的白银骷髅铁皮僵尸绑起来扔到一边。没有它们的带领，余下的没有自主性的骷髅僵尸闹不出大乱子。

　　直到这个时候，一直在领地最高站望风的安东尼奥终于跳了下来，挥着双手跑进了堡垒。不用说，往生洪潮的大队终于来到了。

　　……

　　往生洪潮之中，一抹金黄色的身影时隐时现着，它徘徊在洪潮的边缘，蓄势待发，一下子扑进洪潮中，按倒一大片骷髅僵尸，一具具的甩到洪潮之外。然后便退出来，警惕地享用着新鲜的灵魂能量。

　　那纤细轻巧的体形，金黄色透着金属光泽的骨架，赫然是一具黄金骷髅。

　　在这个世界，掠食者与猎物的界限并不明显，往往刚刚还在掠食的掠食者，转眼就成为了别人的猎物，所以黄金骷髅并不敢放松警惕，它小心翼翼的观察着四周，确定暂时没有威胁后，便迅速俯下身，吞噬刚被它制服的那些猎物。

　　吞掉一朵灵魂之火后，它马上又警惕的抬起头，观察着四周，确定没有威胁后，它才拖过另一具猎物。

　　就这样，黄金髅骷接连吞噬了三四十朵灵魂之火，这才停下手来。暂时，这些灵魂之火已经足够了，它需要好好的消化之后，才有余力吞噬更多的灵魂。

　　每一次往生洪潮，都是这些顶级掠食者快速壮大自己的时候，相对黄金骷髅这个并不算最强大的掠食者而言，这种高收获的时刻同样具有高风险，所以它必备保持十二万分警惕。

　　一具铁皮僵尸快步的在黄金骷髅的前方跑过，僵尸进化到铁皮僵尸的境界后，已经具有一定的智商，开始懂得弯曲它们的膝盖，所以铁皮僵尸奔跑起来的速度，和普通的成年人类差不多。

　　两个上位不死生物不期而遇，相互警惕的打量一眼后，便小心翼翼的退开了。如果换作平常时候，它们碰到一起说不定会有一阵龙争虎斗，可是在这种满地猎物的时候，彼此打个你死我活并不是明智的选择。

　　虽然对方拥有比眼前这些猎物更加旺盛的灵魂能量，可是彼此都没有必胜的把握，所以它们不约而同的选择的退让。

　　可惜有些人并不准备与它们和平相处，一道凌厉的破空声响起，手臂粗的一道风刃便从丘陵下激射而至，狠狠的劈向黄金骷髅的颈椎。

　　黄金骷髅从来没放松警惕，风刃一出现，它便回身双手一架，风刃劈在了它的手臂上。

　　金属化的手臂竟然和风刃碰撞出金属交织的清脆声响。

　　而这个时候，另一首风刃劈向了途径此地的那具铁皮僵尸。

　　丘陵之后转出来两个巫妖，都是领主级别，和普尔森差不多的巫妖，只是身上的装备却寒酸多了，别说和普尔森全盛时期相比，就连现在的普尔森也比不起。这是两个刚出道没多久，空有强大的灵魂却没有相应实力的菜鸟巫妖。

　　他们估计是刚从永生堡之类的聚居点出来历练冒险，打算结伴赚点小财，顺便找点材料来炼制自己的装备。

　　也只有这样的菜鸟，才会同一时间招惹一具黄金骷髅和一具铁皮僵尸，而不是集中火力先干掉一个再惹下一个，他们对自己的实力太有自信了。

　　确实，在智慧的巫妖亡灵心目中，智商低下的骷髅僵尸没什么值得重视的，他们在那些有强大存在镇守的聚居点里生活，根本不明白荒野的残酷，在这种环境活下来并成长到上位不死生物的，无一不是身经百战的精英，即使智慧不高，但战斗本能绝对强大。

　　黄金骷髅挡下风刃后，第一个动作就是跑，往着两个巫妖所在的位置相反的方向跑。



　　第一百零二章 傲慢的下场

　　铁皮僵尸也是久经战阵之辈，一看到黄金骷髅跑了，它也转身就跑，拉远与黄金骷髅和那两个巫妖之间的距离。

　　远远的响起了两个巫妖的欢呼声：“快，它们跑了，快追！”

　　“真可惜，让它们挡下了攻击，刚才我就说应该用高级点的魔法嘛。”

　　“谁知道它们的皮和骨头这么硬，追上去干掉它们，我要用骷髅的腿骨做骨戒。”

　　两个巫妖还没赢就分配起猎物了，似乎已经稳操胜卷了。

　　追上了黄金骷髅刚才所站的位置，两个巫妖却发现，刚才看起来已经逃跑的黄金骷髅其实并没跑多远，此刻已转过身来，在他们前面几十米的地方弓着身体站在那里，似乎随时准备战斗的样子。

　　“这个傻骷髅居然不跑？”两个巫妖里体形较高的那个惊讶的叫到。

　　而体形较矮的那个也诧异的举起手中的骨杖，颂唱起咒语来。两个人都完全没注意到自己脚下的众多尸骸。

　　这些尸骸是黄金骷髅从往生洪潮里拖出来，吞噬掉灵魂后剩下来的，现在随意散落在两个巫妖站立的位置四周。

　　因为第一记风刃没能见效，这次，矮个子的巫妖准备施展较为高级的魔法，但他刚开始颂唱魔法时，远处的黄金骷髅忽然张开嘴巴，朝着他们的方向怒吼了一声。

　　骷髅因为没有发声的器官，所以发不出声音，发出的是灵魂的咆哮。不过这并不妨碍同样为不死生物的巫妖们听到它的怒吼。

　　吼叫声中仿佛带着一种无形的波动，散落四周的那些失去灵魂的尸骸，竟然颤抖着，纷纷爬了起来。

　　“皇者驾临！这个骷髅觉醒技能了。”高个子的巫妖终于想起了他在聚居点的那些前辈那里学到的知识，顶级的黄金骷髅，很有可能会觉醒专属技能。

　　这个知识早已经不知道多少年前学过的，第一次离开聚居点的他几乎忘记了，直到这一刻才想起来。

　　在皇者驾临下复活的尸骸围上了两个巫妖，情急之下，高个子巫妖捏爆了自己身上仅有的数个骨戒，一道透明的护盾把他们两个包围了起来，与那些尸骸隔绝开。

　　尸骸们赤手空拳，开始砸起了护罩，每一拳下去，都只能让护盾荡起一圈涟漪。两个巫妖这才松了口气，矮个子巫妖并不停，继续念颂咒语，只要消灭了黄金骷髅，皇者驾临的效果就会自动消失了。

　　可惜黄金骷髅也不准备靠这些尸骸就消灭两个巫妖，这些尸骸只不过是它扰乱巫妖脚步的措施而已。在尸骸复活的同时，它已经速俯身冲了上来。

　　被尸骸干扰了视线的巫妖，直到黄金骷髅冲到跟前，他们才发现，高个子巫妖连续瞬发了好几个风刃，试图挡下黄金骷髅。

　　可是他的风刃射到黄金骷髅身前，却被它虚空一挥，风刃竟然被破成两半。

　　风刃可不是实体的武器，而是元素聚集体，碰撞后一般就直接散掉了，竟然会被切成两半，除非是非常锋利的武器才可以。

　　这时候高个子巫妖才注意到，黄金骷髅的手上是两把隐约成形的武器，看不清楚实体，仿佛又没有实体一样。

　　“死亡之刃！？”这又是黄金骷髅的一个专属技能，一般觉醒皇者驾临的都会同时觉醒死亡之刃，那是灵魂能量虚凝出的一种拥有强大切割力的能量武器。

　　看到死亡之刃，这下连矮个子的巫妖都慌了，他们的护盾挡赤手空拳能撑好几十下，但碰上死亡之刃这种能量武器，撑不起几下的。

　　下意识的，矮个子巫妖加快了咒语的颂唱速度，这个时刻，魔法的元素已经聚集起来，再散去已经不可能，再怎么危急都要撑着把这个魔法施放出去。

　　高个子巫妖奋力施放风刃，试图阻止黄金骷髅的靠近，但这显然是徒劳的，想阻止灵巧敏捷又拥有利刃和坚固的躯体的黄金骷髅靠近，至少不是这个高个子的巫妖所能办到的。

　　吡吡吡！！！一连串的爆裂声，黄金骷髅的死亡之刃劈到了护盾上，交织出连串的能量碰撞的光芒，原本半透明的护盾颜色急剧转变。

　　别说几下，撑得住两下就很不错了，两个巫妖想不到黄金骷髅的破坏力这么惊人，情急之下，高个子巫妖连手中的骨杖都挥出去，企图阻止黄金骷髅的第二击。

　　看着挥来的骨杖，黄金骷髅连闪避的动作都没有，硬扛了一记骨杖，手中的死亡之刃刺了出去。本来高个巫妖继续放风刃，黄金骷髅还会有点顾忌，距离太近，没有闪避的空间。可是骨杖敲下来，根本就没有伤害力。

　　从这里就可以看出两个巫妖的对敌经验几乎为零，一到紧要关头就慌了。

　　进身之后就是骷髅的天下了，一眨眼的工夫，死亡之刃连劈三下，护盾颜色急剧转变，最后砰的一声爆开了。

　　高个子巫妖慌张的伸手去挡，这是面对危险时的本能反应，但刚一伸手，他就后悔了，死亡之刃劈下，高个子巫妖的手臂被一劈两断。

　　身为巫妖，其实他的躯体也是挺坚固的，但想挡得住黄金髅骷天生的技能根本是不可能的事情。

　　手臂被砍断，巫妖的身体也被劈砍的力度带得一屁股坐到地上。

　　就在这时，矮个子巫妖的魔法终于成形了，一个青蓝色的旋涡悬停在他的面前，四周的空气仿佛正被这个旋涡高速压向中心。这是风系魔法，五级的风元素冲击，是一个风弹的高阶应变魔法。

　　就在黄金骷髅劈倒高个子巫妖，手中的死亡之刃向它劈来的时候，风元素冲击成形了。

　　卟！的一声如同木塞拔出酒瓶子的声音，风元素的冲击爆发了。

　　这是一个靠元素相互间的排斥力来激发的魔法，射速非常的快，几乎无法用肉眼去捕捉。

　　可是黄金骷髅毕竟是经验丰富的掠食者，在风元素冲击激发前一刻就架起了手中的死亡之刃。

　　冲击波轰在黄金骷髅的刃上，上半身被巨大的冲击力一下子轰倒向后，更拖着下半身翻滚着向后倒飞开去。

　　一直飞了数十米，黄金骷髅才落到地上，落地后余势未消，一连翻滚了好几圈最后擦着地面拖出一道深深的痕迹。

　　“好！”被劈倒在地上，断了一只手臂的高个子巫妖神情大振，情不自禁的叫起好来，照这个声势，那黄金骷髅估计不死也得残废了吧。

　　还没等他高兴完，倒卧地上的黄金骷髅双手撑起，缓缓的支起身体来，起身的过程晃晃悠悠，估计是受到冲击波的震荡，灵魂有点晕眩，可是看它的身体却仍旧完好无损。

　　这个时候，高个子的巫妖叫好声还余声未消，就在这个时候，他们的身体陡然一沉，仿佛什么东西正压到了他们的身上，整个身体都变重了。

　　“重力术？！”两个巫妖心中同时一震，想起了一个魔法，然后两个巫妖不约而同的转头往身后望去。

　　可是就在转头的一刻，他们同时发现，自己转头的动作无比迟缓。这显然已经不止重力术，而是加上迟缓术的双重加持了。

　　等他们好不容易转过头去，便发现一具铁皮僵尸正用很正常的速度，朝他们奔来。原本那个铁皮僵尸一直没有走远，它也是一个战斗经验非常非富的掠食者，在黄金骷髅向反方向逃跑的时候，它就明白了黄金骷髅的意图。

　　等到巫妖们的注意力都集中到黄金骷髅身上，它便偷偷的潜上来，僵尸也有自己的专属技能，重力结界和目光迟缓。重力结界能让一定范围内的重力暴增数倍，这是铁皮僵尸必定会觉醒的一个技能。

　　但目光迟缓这种技能却不是所有铁皮僵尸都能够觉醒，顾名思义，这是一个目光锁定就会激发的技能，不过经常只能锁定一到两个目标，对灵魂越强大的生物，效果越弱，而且目光迟缓无法施加在有护盾保护的目标身上。

　　两个巫妖的护盾刚被黄金骷髅打爆了，而菜鸟就是菜鸟，根本不明白魔法师最基本的就是随时保持护盾的完好，护盾爆了也不立刻去补充。

　　进入了重力结界又被目光迟缓锁定，这两个巫妖的命运基本已经确定了，等黄金骷髅爬起来，稳住灵魂跑回来后，只看到地上两具无头的躯体和滚到一旁的两个难以置信惊恐欲绝的脑袋。

　　这两个巫妖还没死，只是失去了躯体，发不出声音，只剩下灵魂还在发出一些“怎么会这样”“不可能”之类的灵魂波动。

　　这个时候，已经没有人管他们了，黄金骷髅眼眶对准铁皮僵尸，眼中光芒暴闪着。虽然之前因为共同的敌人，两个不死生物很默契的配合了一下，但并不代表这就能建立友好关系了。

　　两个巫妖都是领主级别的生物，他们的灵魂之火比往生洪潮里的那些精纯上百倍，越精纯越高级的灵魂之火，对它们的好处就越大，谁都不会轻易放弃。

　　黄金骷髅半俯下身，做出战斗的姿态，嘴巴微张，深沉的嘶吼着。



　　第一百零三章 机械的力量

　　铁皮僵尸看了看脚下的两颗头颅，又看了看黄金骷髅，犹豫了一下，然后才用手把其中一颗头颅拨过来。因为黄金骷髅在前面吸引注意力，它才能偷袭成功，所以铁皮僵尸很明白自己不能独吞战利品。

　　虽然这个世界没什么公平可言，但是铁皮僵尸暂时不想和黄金骷髅争斗，它没有必胜的把握。现在罢手，它还能留下一个，等一下打起来，胜负先不说，说不定还会便宜某些旁观者，要知道，这片荒原里现在可不止它们两个。

　　黄金骷髅依然警惕的盯着铁皮僵尸，丝毫没有松懈，只是用脚踩住滚到身边的头颅，然后它保持着紧盯铁皮僵尸的姿势，缓缓的蹲下身体，抱起巫妖的头颅，慢慢的退后。

　　直到退出几十米外，铁皮僵尸无法直接攻击到它的距离，黄金骷髅才直起身，朝着铁皮僵尸点点头，无声的嘶吼一声，这才转身往远处奔去。

　　铁皮僵尸的“规矩”赢得了黄金骷髅的好感，所以它才会离去之前点头示意。这并没有什么特殊的意思，下一次碰到一起，该警惕的它们还是会相互警惕着对方。

　　铁皮僵尸也抱起另一个头颅，往远处跑去。它们都需要找一个安静隐蔽安全的地方，领主级别的灵魂之火，它们也无法直接消化，必须找到一个安全的地方，吞噬进入沉睡，才能更好的消化掉这种等级的灵魂之火。

　　格里斯的领地比较倒霉，往生洪潮并没有直接经这里过，而是擦着领地的边缘过去。其实这才是最危险的，因为往生洪潮最大的威胁不是这些从往生之海涌出来的新生不死生物，而是那些随着往生洪潮大肆掠食的掠食者。

　　所以往生洪潮的正中央，才是最安全的，新生的不死生物再多，也无法对领地造成致命的破坏。

　　可是偏偏的，洪潮却只擦着边缘经过，而边缘又正是掠食者掠食最密集的地方。

　　领地的所有人都已经退入堡垒，只留下那空洞洞往佛巨兽张开的嘴巴一般的洞口。不时有一些走散的不死生物闯进了里面，就没有再出来了。

　　直到这个时候，格里斯才真正明白往生洪潮的不死生物，和死亡世界的不死生物到底有什么区别了。

　　这些刚从往生之海出来的不死生物，躯体全部都很新鲜，即使是寸肉不生的骷髅，它们的骨架的水份显然也比正常的骷髅要多。它们身上的肉，更像是被剔去的，而不是自然腐化的那种。

　　至于那些尸巫，身体更是新鲜，有些的伤口甚至还有血水在渗透。只是因为死亡世界干燥寒冷，连细菌殂虫都无法生长，所以这些尸巫的躯体才不会腐烂。

　　而更多的尸巫，它们身上竟然还穿着不属于死亡世界的东西，比如衣服，铠甲，甚至武器。

　　不过格里斯暂时也没空管这些东西，闯进堡垒的，不管是新鲜的还是死透的，只要无法威胁到领地的安全，都一律逮起来，以用来日后扩充领地的规模。

　　幸运的是，往生洪潮已经过去一大半了，暂时还没有一个足够威胁领地的强大存在误闯进来。

　　黄金骷髅抱着巫妖的头颅，四处寻找安全的地方，最终，它还是发现了地下堡垒的洞口。

　　洞口并没有过多人工修缮的痕迹，和死亡世界随处可见的洞穴没什么分别，这正是格里斯精心布置的伪装。

　　只不过一进到里面就不一样了，正面的那条甬道人工痕迹非常明显，粗糙的大石板匝成的方形甬道，不是普通不死生物有能力建造的。

　　黄金骷髅抱着巫妖的头颅，小心翼翼的走进洞穴来，一看到甬道，它马上就停下脚步，眼眶中，灵魂之火的光芒大盛。

　　静悄悄的，甬道之中一点声音也没有，更加感受不到灵魂的波动。前面的甬道仿佛还有屏蔽波动的能力，甬道尽头的情况，黄金骷髅一点也感受不到。

　　要知道，不死生物根本不是通过光线来感知外界的，它们靠的是无所不在的各式波动，即使没有光线，也不妨碍它们感知外界。而到了黄金骷髅这个层次，灵魂已经凝结出灵魂之心，感知能力更加强大，甚至连岩石后面的情况，都能模糊感知得到。

　　可是这个甬道却把所有那怕是最微弱的波动也隔绝了。

　　情况无比的诡异，黄金骷髅身经百战，但也从来碰到过这种情况，一时间犹豫了起来。

　　这种来自人类世界的技术，确实不是死亡世界的生物可以理解的。犹豫了半晌后，黄金骷髅决定退出这里。

　　虽然它很好奇是谁修建了这个洞穴，里面又有些什么，可是这么多年的经历告诉它，好奇心会害死人的。

　　不过，就在它准备退出去的时候，抱着的那个巫妖头颅忽然爆炸了开来，皮骨碎片四下飞溅，一朵灵魂之火从头颅中飘出，仓皇的朝着洞穴深处飘去。

　　不甘心就这样消失的巫妖，竟然自爆了自己的躯体，然后试图以灵魂之火的状态逃走。

　　“咦？竟然懂得自爆躯体的方法？这个巫妖来历不简单啊。”堡垒的大厅内，格里斯，普尔森，奥尼三个巫妖，格罗等十几个亡灵，还有巫妖马，小骨龙，反正格里斯旗下所有有智慧的成员都集中到这里了。

　　大家围着一个四米直径，由无数细沙组成的沙盘，细沙此刻正变幻着形状，显示着甬道内的情形。这正是地系的侦察魔法——大地投影。

　　这种侦察魔法有非常大的局限，比如无法摸拟颜色，只能摸拟地面的物体之类的。不过在缺乏水元素，无法使用水镜术的死亡世界，这是最好的一种隐蔽侦察魔法了。

　　看到头颅自爆的情形，普尔森顿时惊呼了起来。自爆躯体并不是很复杂的秘法，但是如果没有达到上位不死生物的层次，没有凝结灵魂之心的话，是绝对不可能自行领悟这种能力的。

　　而这个巫妖只有领主级别，不可能自行领悟，也就是说这个巫妖身后，肯定有一个更加强大的存在教授了他这种知识。

　　所以普尔森才会说这个巫妖的来历不简单。

　　到手的猎物，怎么可能让它轻易逃掉呢？黄金骷髅也顾不上此地的诡异，挺身就往巫妖的灵魂之火扑去。

　　“救他，格里斯，如果你想知道关于位面裂隙的消息，这个家伙也许会知道点什么，这些有传承的家伙杂学很渊博，关于这方面的资料很丰富。”普尔森忽然说到。

　　格里斯点点头，就算普尔森不说，他也准备动手了，被这个黄金骷髅闯进来，这里所有人加起来也不一定是它的对手。

　　聚起少许魔力贯入其中一个结点上，地上属于那个防御结构的魔纹亮了一下。

　　黄金骷髅前冲的身体骤然一顿，然后瞬间撞到甬道左边的石壁，整个躯体悬在了半空。

　　这个时候，剧烈的破空声和一阵很古怪，绷紧的皮筋被释放时的声音，还有金属撞击在石块上的声音几乎同时响起。

　　黄金骷髅一时间还没搞清楚发生了什么事，低头一看，只见一根手臂般粗的硬骨穿透了它的身体，击破了它足足六根肋骨，钉到了墙上，把它整个躯体也挂到了上面。

　　而要这根硬骨的前后分别还有三根同样的骨箭，隔着不到一个身位的距离，连续的钉到了墙上，四根骨箭所笼罩的范围，保证了最大的命中率。

　　而石壁的另一面，墙上露出四个拳头大小的空洞，整整齐齐排成一排，这四根骨箭明显就是从里面射出来的。

　　黄金骷髅顿时蒙了，挂在石壁上不知所措，六根肋骨，就这样被这平平无奇的骨箭射断了，多亏它的运气好，如果骨箭刚好命中椎骨的话，此刻它已经失去行动能力了。

　　黄金骷髅的智慧并不高，怎么也想不明白为什么这几根平平无奇的骨箭，竟然会伤害到它的躯体，它的躯体，可是刀枪不入的啊。

　　从来没有见识过人类制造的各种机械的它，自然不会明白什么叫做机械的力量。这四个骨箭机关，格里斯完全是制造攻城武器的标准来制造的。

　　因为缺乏弹性好的力臂，格里斯选择的是皮筋绞合蓄力的方式，骨箭的箭身选用的是地穴里面的那些巨人的骸骨。

　　这些巨人骸骨密度大，坚若金铁，虽然在硬度上和黄金髅骷的躯体有些差距，可是在绞弩所付予的强大动能下，很少有东西能挡得住，只要速度够快，小木片都能杀人，何况这些硬骨头。

　　黄金骷髅毕竟是从残酷的死亡世界的成长起来的，很快便清醒过来，手中死亡之刃劈下，砍断了骨箭，把自己的身体从墙上摘下来。

　　“嗯？它怎么做到的？”大地投影投射的画面精细度和水镜术差太远了，很多细节根本投射不出来，就像黄金骷髅手上的死亡之刃，大地投影是投射不出来的。

　　所以从格里斯这里看到的情况就仿佛黄金骷髅凌空挥了一拳，然后骨箭就断了。

　　骨箭的坚硬格里斯是很清楚了，如果黄金骷髅真的有凌空一拳劈断箭杆的能力，对它的实力就需要重新审视了。



　　第一百零四章 虚妄武士

　　“那是死亡之刃。”普尔森和奥尼同时应到，黄金骷髅这个技能太出名了，大家都知道，就连那两个死在黄金骷髅和铁皮僵尸手下的两个菜鸟巫妖也知道，只是知道和重视是两回事。

　　奥尼又补充一句：“好像有些人也把它称之为死神镰刀。”

　　格里斯眼中一亮。说死亡之刃，他是不知道，但要说到死神镰刀的话，他就如雷贯耳了。在人类的很多小说传说中都有提到，黄金骷髅是死神的爪牙，持有黑色的镰刀，肆意收割灵魂与生命。

　　传记小说大多是虚构的，但里面的大部分描写还是有现实依据的，没想到传说中的死神镰刀竟然是能量武器，而且还不是镰刀状的。大概所谓的“镰刀”应该是想表现死亡之刃杀人如割草的那种锋利吧。

　　经这一阻碍，巫妖的灵魂之火已经彻夜消失在甬道的尽头。脱身下来的黄金骷髅心有余悸的看了一眼钉进墙里一大截骨箭，犹豫了起来。

　　最让人恐惧的是未知的事物，这里的东西完全超出了黄金骷髅的理解，这让它非常不安。趋利避害是生物的天性，黄金骷髅有心退出去，但又不甘心放弃巫妖的那朵灵魂之火。

　　大厅里，一直盘在格里斯头顶上的小银龙，忽然指着沙盘上黄金骷髅位置的后面，指指点点的叫到：“他，他。”

　　估计这里除了格里斯之外，没人能听得懂小银龙的意思。小银龙刚刚才学会“你”“我”“他”这些人称代词，用在这里就的意思却是：那里有一个“他”。

　　估计在这时的小银龙心目中，除了格里斯和它之外的所有东西，都可以算作“他”了。可是看往小银龙所指的地方，在投影上，那里却是空白一片。

　　刚诞生的小银龙绝对不会无的放矢，可是它怎么会知道那里有一个“他”呢？

　　就在格里斯纳闷的时候，黄金骷髅终于还是决定退出去，领主级别的灵魂之火并不是太珍贵的东西，不必要为这东西冒上生命危险，在这个世界，所有生物的处世准则都是保命为先。

　　黄金骷髅弓着身子，缓缓的往洞口退去。等它就快退到刚才小银龙所指的那个空白的地方时，凌厉的破空声响起。

　　一团黑影从地上阴暗之外陡然爆起，化成一把漆黑的长刃闪电的劈向黄金骷髅的颈骨。

　　突如其如的攻击，即使是黄金骷髅也没应不及，叮的一声清响，长刃劈在了黄金骷髅的颈骨上，坚固的金属躯体也挡不住这凌厉的劈砍，黄金骷髅的头颅被劈断，咕噜一声滚了下来。

　　暴起的黑影这时才彻底形出身影，那是一个类人形的不死生物，全身仿佛就是一团人形的影子，表面的不断的扭曲着，只连双手握着的那把漆黑长刃，都仿佛没有固定的形体一样。

　　突如其来的变故同样也把大厅里的所有人惊呆了，普尔森甚至第一时间捏爆了两个骨戒，一连给自己加持了两三个护盾，同时惊呼出声：“虚妄武士！”

　　奥尼三个巫妖反应比不上普尔森的快，听到这声惊呼，他们才反应过来，第一时间也给自己加持了最强力的护盾，就仿佛这个名字有着莫大的威力一样。

　　格里斯还是第一次听到虚妄武士这个称谓，不明所以的看向普尔森，不过看到普尔森和奥尼等巫妖如此惊慌的样子，他也有备无患加持了几个护盾，才问到：“什么虚妄武士？”

　　加持了两三个护盾的普尔森犹自感觉到不安全的样子，眼睛不断的往身后瞄，就仿佛身后随时都会跳出一个虚妄武士的样子。

　　失去头颅的黄金骷髅躯体顿时散架，而头颅滚了两圈，就被虚妄武士手中的长刃插下，刺破了头颅。

　　一阵凄厉的灵魂尖啸，波动之巨连位于地堡深处大厅之内的格里斯等人都清晰感觉得到。

　　被刺破的灵魂之心散逸开来，虚妄武士俯身一吸，鲸鱼吸水一般顿时把散逸的灵魂能量吸得一干二净。

　　吸完了灵魂能量，那个虚妄武士深深的望了甬道深处一眼，身体又缓缓的没入了阴影之中。

　　甬道之中，只剩下了散落一堆的骨头。

　　刚才还能看到虚妄武士的时候，普尔森等人已经惊慌失措了，现在虚妄武士消失了，他们简直就六神无主，每个人都瞪大双眼，警惕的打量着四周，特别是身后，深怕虚妄武士会突然从那里跳出来一样，连格里斯的询问都顾不上回答了。

　　看到他们像无头苍蝇般的样子，格里斯只好重复一遍自己的问题：“虚？妄？武？士？是什么！？”询问的时候，格里斯刻意用上了点灵魂的力量，以灵魂誓约上位者的威势，震慑他们的灵魂。

　　只有这样，才能够让这些六神无主的巫妖安静下来。

　　普尔森几个巫妖心神一震，果然平静下来，虽然还是满脸惊慌的神色，但至少已经恢复思考能力了。

　　这让格里斯更加惊疑，到底虚妄武士是什么存在，竟然能让普尔森这样的家伙都吓成这样。

　　想到这里，格里斯转向小银龙，问到：“‘他’在哪里？”

　　第一个发现虚妄武士就是小银龙，刚才它指着虚妄武士的藏身之处时，就连格里斯都不太明白什么意思，不过现在懂了。

　　应该是因为龙晶与地堡的防御结构联结在一起，而小银龙又是龙晶诞生出来的灵魂，所以整个地堡几乎就成为了小银龙的躯体，虚妄武士在它的躯体里藏得再隐密，也瞒不了身体的主人。

　　所以小银龙应该有能力感知虚妄武士的踪影。

　　小银瞪着银亮亮的大眼睛，盯着格里斯，眨了眨眼睛，似乎在理解格里斯就问题。

　　好半晌，小银龙才朝原先所指过的地方重新指了指，嘴上叫到：“他。”

　　敢情那个虚妄武士根本没动窝。

　　格里斯的一番举动，倒让普尔森几个意识到点什么，纷纷望向小银龙，如果小银龙真的可以侦测到虚妄武士的踪影，他们倒不需要太慌张，因为虚妄武士最可怕的就是那无形无迹的潜行能力，让人防不胜防。

　　见到此状，他们的心神顿时大定，这个时候，普尔森才醒起格里斯的询问，连忙回答到：“那是黑武士的一个变种，他们拥有黑武士那可怕的武技，还拥要亡灵般出神入化的潜行能力，实力非常可怕。如果没有侦测他行踪的能力，根本防备不了虚妄武士的攻击。”

　　黑武士是一种人造的高等不死生物，他们是由亡灵转生而来，全部都拥有极高的智力，而且无一例外都是武技高手。

　　因为亡灵没有实体，无法使用物理攻击，转生为黑武士后，就没有这方面的障碍。

　　普通的黑武士就已经是非常强大的存在，何况是其中的变种。格里斯听完也不觉心中一沉，难怪普尔森等人这么惊慌，这可是最高等的不死生物，而且还是最神出鬼没的那种。

　　这个虚妄武士到底是什么意思呢？他应该是跟着黄金骷髅进来的，现在击杀了黄金骷髅，他为什么还不离开呢？难道是因为他正在消化黄金骷髅的灵魂？又或者他把主意转到了地堡上面？

　　格里斯深刻的认识到，没仓促逃离地堡是个多明智的选择，否则怎么死的都不知道，估计黄金骷髅到死的时候还是糊里糊涂到底死在谁手里。

　　如果虚妄武士真的把主意打到他们的头上，没有地堡的防御，他们根本没有应付的能力。

　　现在就要看这个虚妄武士到底打的是什么主意。

　　趁着这个机会，格里斯不断的和小银龙交流，时刻留意虚妄武士的行踪。

　　……

　　往生洪潮不断的行进着，整整三天，整条洪流才全部通过领地附近。而这三天时间里，不时有一些低级的不死生物闯进了地堡之中，这些没有威胁的生物，格里斯放任它们通过甬道，三天下来，又为领地增加了七八十个成员。

　　这三天里，那个虚妄武士一直潜伏的原地，完全没有理会那些闯进其中的低级不死生物。

　　不过奇怪的是，再也没有更高级的不死生物闯进来了。

　　难道他们的运气这么好，往生洪潮的危机这就让他们撑过去了？不过最大的威胁还在那里，三天过去了，可以肯定的是虚妄武士并不是在消化灵魂，而是真的打上了地堡的主意，可是为什么他不直接闯进来呢？

　　难道他看穿了地堡的防御布置，不敢冒险闯入，而是选择守株待兔？

　　罗刚悄无声息的潜伏的黑暗中，一动不动，整整三天三夜，他都没动过分毫，就连灵魂都没有丝毫的颤抖。

　　这个洞穴非常古怪，明显有人工建造的痕迹，很多地方都远远超出了他的理解。

　　他也亲眼的看到了那几根从石壁中激射而出的骨箭，每一箭都有莫大的威力。

　　这明显是一种机关击发的箭矢，只是罗刚并不能理解到底是什么机关，能发挥出这么强大的威力。

　　对于自己不理解的东西，最好是敬而远之。这是死亡世界不死生物的普遍处理准则。

　　罗刚摸不清这个洞穴的底细，自然不敢随意往里面闯，但就在他准备退出去的时候，却在石壁上发现了一些让他激动不已的东西，那是魔纹，明显有着规律变化的魔法符文。

　　黑武士并非天生的不死生物，他们是由亡灵转生而来的，他们的灵魂并不是单纯的灵魂之火，而是由灵魂之火加上某些秘法制造出来的。

　　这些灵魂之火里，布满了各种繁奥的魔纹。

　　黑武士的族群里，有着至高无上的黑武士皇帝，然后以爵位又分成公，候，伯，子，男五个等级，每一个等级的黑武士，灵魂之火都各不相同，其中的差别就在于魔纹的不同。

　　黑武士的晋级，除了达到相应等级的灵魂强度外，还需要由皇帝赐予下一个等级的魔纹，让灵魂之火进化之后，才能够晋升下一个级别。

　　如果没有相应的魔纹，就算修炼得再久，吞噬的灵魂再多，也无法提升到下一个等级。所以黑武士的实力等级，完全是控制在皇帝的手中。

　　为了让自己的统治更加稳固，皇帝陛下不可能随意提升臣民们的等级，更不会让他们拥有足以挑战自己的能力。所以想获得晋级魔纹非常困难。

　　特别是到了伯爵之后，想再提升等级就变得非常困难，除非上两个等级的公候们发生意外而身亡，才有可能晋升而填补空缺。

　　罗刚就是一名伯爵，从五百多年前晋升为伯爵之后，现在他的灵魂强度几乎已经到达了伯爵这一级别的顶峰，如果再不能晋升为候爵的话，他的实力就再也不会有进步了。

　　可是想晋级的话同样困难，公候两个爵位没有空缺，那些公爵候爵，无一不是实力强横之辈，要碰到足以令他们致命的危险，基本上很困难。

　　没有空缺，他想晋级就根本是不可能的事情。随着极限越来越近，罗刚就越丧气，因为他找不到一丝突破的希望。

　　没想到这里会发现魔纹，而且是明显有规律的魔纹，这就意味着刻下这些魔纹的人肯定具有非常高的魔纹学知识。在黑武士的族群里，这是只能掌握在皇帝手中有秘密。

　　这个洞穴的主人懂得魔纹学，也许就有可能懂得让他晋级的魔纹，这样他就不需要皇帝的赐予，都可以晋升到候爵，以后甚至公爵皇帝都有可能跨越了。

　　这并不是没有先例的，听说很久很久以前，死亡世界只有一位黑武士皇帝，可是现在，皇帝陛下有三位，其中的两位就是从别的途径获得了突破的方法，最终成为了皇帝的。

　　一直以来，罗刚在默默向着伯爵顶峰前进的同时，一边也在悄悄的留意这方面的资料，他不甘心自己就永远止步于现在的境界，他要成为公爵，候爵，甚至第四位黑武士皇帝。

　　所以当他看到这些有规律的魔纹时，心中的激动是无以复加的，一直以来的追求终于有实现的可能，即使希望再渺茫，罗刚也一定要把握住。

　　不过从那些骨箭上来看，这个洞穴的主人明显不是好惹的。这里才是洞穴的入口，就有如此凌厉的机关布置，那这么漫长的甬道，又会有多少厉害的杀着在等待着闯入者呢？



　　第一百零五章 晋级魔纹

　　懂得魔纹学的人都不会是好惹的，罗刚的心里早就有这种认识，看到密布整条甬道的魔纹，他没敢冒然闯入，而是选择潜伏起来，选把洞穴主人的资料侦察清楚再说。

　　可是一连等了三天，这个洞穴只有进没有出，直到这个时候，罗刚才有种意识，恐怕洞穴的主人已经发现了他的存在了。

　　这样等一下不是办法，如果洞穴的主人真的发现他的存在，那自己潜伏在洞口的这种行为就是一种非常恶劣的挑衅举动。时间越长，洞穴主人对他的恶感就会越大，那想从对方那里获得魔纹的秘密就是更加不可能的事情。

　　想到这里，罗刚慢慢的浮现出自己的身影，然后整个洞穴深处喊到：“黑武士伯爵罗刚，求见这里的主人。”

　　强烈的灵魂波动，远远的向洞穴深处传去，清晰的把他的声音传递到格里斯等人的灵魂里。

　　整整三天时间，格里斯也都在留意的这个虚妄武士的动向，现在见他突然爬起来，还要求见他，顿时让格里斯意外了。

　　摸不清楚虚妄武士的目的，格里斯没有回应。他的心里根本不想和对方接触，这个黑武士的实力超出了他所能掌控的程度。没有相应的实力，根本没有与别人平等对话的资格，格里斯非常明白这个道理。

　　好半天没有得到回应，罗刚想了想，随即又说到：“黑武士伯爵罗刚求见这里的主人，罗刚以自已的灵魂起誓，绝对不怀有恶意，只想请求这里的主人给予帮助。”

　　随着他的话，一朵誓言之火从他身上飘了出来，缓缓的往洞穴深处飘去。

　　这个洞穴的主人在这里布置了这么多机关，可能是因为他不喜欢让人打搅，又或者在沉睡，但也有可能是因为这是一个知识渊博，自身实力却低微的智者。

　　死亡世界有很多这种类型的智者，他们天生不喜欢争斗，只对自已喜欢的东西执着，以致大多都拥有一些稀奇古怪的能力，可是自身的战斗力却很低。

　　但是不要小瞧这些个体实力低下的智者，他们拥有的能力，可比单纯的个体实力可怕太多了。

　　这个洞穴的主人很有可能也是这一种，如果真的是这样的话，没有获得对方的信任，很难得到对方的接见的。

　　抱着试一试的想法，罗刚祭出了誓约之火。

　　接过飘进来的誓约之火，格里斯犹豫了一下。经过这段时间的了解，他大概清楚誓约之火的各种级别，分别为平等誓约，忠诚誓约，灵魂誓约。

　　平等誓约是两个地位平等，没有从属关系的个体之间，为了某些事情而定立的规则，并以誓约的方式加以保障。

　　这个虚妄武士现在祭出的就是平等誓约。虽然只是平等誓约，而是约束力一点也不弱。其他生物说谎就说了，违反了也没什么大不了。

　　可是这种以灵魂为誓的誓约，直接约束誓约方的灵魂，根本不能可违反。只要你有违反誓约的念头，灵魂就直接不听指挥，根本做不出违反誓约的行动出来。

　　所以誓约是有约束力的，只要接受了誓约之火，就算把虚妄武士放进来，也不会有危险了。

　　可是格里斯却在思考有没有这样做的必要。

　　誓约之火能约束这个虚妄武士，但却无法约束他的同伴。如果他还有同伴，被他弄清楚自己这边的虚实后，而让他的同伴摸进来……

　　可是不与他碰面似乎也不行，这个虚妄武士已经得知了地下堡垒的存在，即使现在把他置之不理，只要他有恒心，总有一天能摸清楚地下堡垒的虚实。

　　小银龙的侦测范围只止于地堡之内，洞穴之外的环境，小银龙已经感知不到了。

　　如果虚妄武士离开了地堡，就会变成一个隐患，除非格里斯再也不离开地堡，否则被虚妄武士潜伏在暗处的话……

　　思索了半天后，格里斯还是决定不能留下这个隐患，如果这个虚妄武士真的和誓约里说有求于他的话，至少可以要求他不得把自己与地堡的存在透露出去。

　　想到这里，格里斯招过了誓约之火，同时传声说到：“想得到我的帮助，先做出保证，不准透露这里所有一切的信息。”

　　声音透过魔纹直接传递到通道入口虚妄武士的位置，这样对方就不可以透过灵魂波动来推测他的真正实力。

　　罗刚欣喜若狂，格里斯的回应证实了他的猜测，洞穴的主人果然是一个个体实力低微的智者型人物。

　　“好的，我以我的灵魂郑重起誓，绝对不会透露这里所有的一切信息……”罗刚忙不絮的祭出新的誓约之火，就算对方没有这个要求，他也绝对不会透露这里的信息的。

　　这可是有可能突破黑武士一族等级封锁的机会，绝对会引起所有黑武士的疯狂，特别是那个已经达到顶级的候爵们，他们每一个都有成为新皇帝的渴望。

　　所以他根本没打算透露出去，这将成为他的机会，而不是其他人的。

　　收下了新的誓约之火，格里斯还是不打算和对方见面，更不会让这个虚妄武士进到地堡里面来，而是直接传声说到：“你需要什么帮助？”

　　“魔纹，完整我灵魂之火的魔纹！”虚妄武士用力的说到，声音带着难以自抑的激动。

　　罗刚的声音直接通过魔纹的传递到大厅内，所有人都可以听得到，听到这个要求，格里斯不解的望向普尔林。他根本不了解黑武士这种生物，更不可能知道完整灵魂之火的魔纹是什么。灵魂之火什么时候和魔纹扯得上关系了？

　　幸亏普尔森还知道一点，大概的解释了一下。

　　这个解释让格里斯大为意外，黑武士的灵魂之火竟然是由魔纹控制强弱的？虽然他也知道黑武士是一种人造的不死生物，但是没想到人工痕迹竟然如此明显。

　　这到底是什么原理呢？魔纹是如何与灵魂之火结合到一起的呢？

　　一个个疑问冒上了格里斯的心里，让他顿时有了把黑武士的灵魂剖开仔细研究一遍的冲动。他跟在亚力克斯身边做了大半年的助手，不可避免的沾染了一些喜欢研究事物的习惯。

　　“我对黑武士灵魂之火的魔纹不了解，如果你可以放开灵魂让我仔细研究一遍，也许能够帮得到你。”格里斯传声说到。

　　这当然是不可能的，就像格里斯不信任这个虚妄武士一样，罗刚也不信任这个没见过一面的智者，把灵魂放开让对方研究，就等于把性命交到了对方的手里，罗刚绝对不会这样做。

　　不过早就料到会有这种情况的罗刚，早就想好了解决的办法。

　　“尊敬的智者，除了至高无上的皇帝陛下，罗刚的灵魂不能向任何人放开，但如果智者需要研究的对象，请容许我去寻找，在不久的将来，罗刚会向智者奉献最合适的研究对象的。”

　　自己的灵魂不能给对方研究，但黑武士又不止他一个，随便逮一个过来就行了。伯爵以下的黑武士，罗刚都不放在眼里。何况他也需要一个试验品，来验证这个智者的实力，这样才能放心使用对方给出的魔纹。

　　否则没效果还好，反而损伤灵魂那就惨了。

　　格里斯也知道让对方放开灵魂是不太可能的事情，即然最基本的目的已经达到，这个虚妄武士已经用灵魂起誓，保证不会透露这里的情况，那其他问题都不重要了。

　　“如果有研究对象，应该可以找到合适的魔纹。”格里斯说到。魔法体系里有魔法语言和文字，所谓的魔纹就是魔法的文字。每一系的语言和文字都不一样，而且比人类通用语难学好多倍。

　　有很多魔法师，究其一生都无法精通一个系别的魔法语言和文字，但是格里斯却不一样，他那超强的记忆和模拟能力，让他在学院这段时间，几乎学会了所有系别的魔法语言和文字，虽然谈不上精通，但是照着画，绝对没有什么人能画得比他更像。

　　所以他很有信心，只要有研究对象，他就很有把握能找出匹配的魔纹。

　　不过他毕竟对黑武士的灵魂之火没什么研究，所以并不敢把话说得太满。

　　“尊贵的智者，感谢你的慷慨与无私，罗刚只要能得到突破，那么尊贵的智者，您将得到罗刚全心全意的回报。”罗刚郑重的许诺。

　　这个世界没有什么不劳而获的好事，想要得到什么，就要付出点什么。

　　……

　　看到大地投影上那个虚幻的人影消失后，普尔森等四个巫妖都不约而同的松了口气，这里只有他们才真正了解虚妄武士的可怕之处，没想到这个危机会如此峰回路转的解决了。

　　而且他们的运气似乎也超级好，往生洪潮已经全部过去了，只有一个黄金骷髅和虚妄武士闯进来，并没有那种不可抵御的超级存在，随着往生洪潮的远去，那些强大的掠食者也会跟着远去，也就是说他们安全了。

　　几个巫妖相互对视了一眼，纷纷大感庆幸。

　　这个时候，格里斯却突然说到：“暂时不要离开这里，把它们迁到地穴去，修整地穴。”

　　那个虚妄武士表面上看是离开了，而他也确实是离开了小银龙的感知范围。但格里斯不能保证他是不是真的离开，而不是潜伏在洞穴外。

　　在这个世界成长起来的生物，都深刻的认识到什么叫弱肉强食，不会天真的相信所谓的公理。如果格里斯不是因为建造了这个地下堡垒，他们根本没有与虚妄武士平等对话的资格。

　　最大的可能就是被对方逮到，抽出灵魂逼问所有的知识。

　　所以在这个世界，最大的依靠还是自已的实力。

　　趁着这段时间，格里斯决定加快增长自己的实力，寻找位面裂隙的打算暂时也要放一放，先把小命保住才能再说其他的。

　　从发现地穴并且知道这里没有别的出口中，格里斯就一直准备修整地穴了，可是因为人手不够，一直无法开始。现在因为往生洪潮的缘故，领地的不死生物数量暴增到了三千多，刚好可以拉去做苦力。

　　新加入的不死生物，骷髅就全部套上明胶软甲，至于那些僵尸，更全部用巫妖马所用的那种活化肌体的魔法来进行活化。

　　这种活化魔法被格里斯命名为活化术，可以让那些韧化的肌体重新恢复活力，却不损坏肌体的韧性和防护力，非常实用。

　　虽然巫妖马千万遍的宣称这是所谓的龙语魔法，但就连它这个巫妖都可以使用，其他人想学也并不困难。它只教了一遍，格里斯便学会了。

　　显然，上千个僵尸的活化工作，单靠格里斯来做的话，就不用再做其他事了。所以格里斯第一时间把活化术传授给了格罗等十五个亡灵，这些灵魂强大，却实力低微的亡灵正合适做这种工作，至少不用担心会魔力不济。

　　格里斯只用一遍就学会活化术这个事实让巫妖马大受打击，那种高人一等的龙族固有的嚣张气焰大大降低了。

　　这两项工作一完成，整个领地的实力会大大的提升。超过三千多不死生物的领地，而且其中有七具白银骷髅，四个铜皮僵尸的，十五个亡灵，四个巫妖的领地，即使是黄金骷髅或者铁皮僵尸这种等级的领地，也没有这种实力。

　　更何况这些骷髅僵尸全部都处理过的，个体实力至少比同等级的同类强上数倍，这也就意味着，格里斯领地的总体实力，至少达到了上万不死生物的那种大型领地的层次。

　　当然，这些低级不死生物，数量再多也起不了决定性的作用。一个领地的实力，最主要还是看高等不死生物的实力，比如领主。

　　就像永生堡这样，震慑整个永生荒野的强大领地，之所以强大，就是因为他们拥有一个传说中的巫妖王。

　　格里斯这边没有一个可以克制巫妖王的强大存在，就算人数再多，也无法和对方相提并论。但如果格里斯这边有一个能与巫妖王实力相等的存在的话，那数量就成了决定性的因素了。

　　尽管这样，现在依托地下堡垒的防御，至少铁皮僵尸和黄金骷髅以下的不死生物，是不需要再害怕了。

　　这对格里斯来说并不算什么，但对于普尔森等人而言，实在是太惊人了。

　　格里斯回到死亡世界才多久啊？这只相当于普通不死生物一个沉睡的短暂时间，他的总体实力竟然增长到这种程度，普尔森上千年的漫长寿命里，最强盛的时候也达不到现在格里斯的十分之一。

　　按照这种速度发展下去，不用多久，领地的规模就可以超越永生堡了。

　　以前普尔森独来独往，从来不效忠任何人，因为没有人喜欢把自己的命运交给别人做主。刚开始被迫效忠格里斯的时候，他还心有不甘。

　　可是照现在的情况来看，命运虽然不由自己做主，但好像也不算什么坏事嘛，至少更加安全，否则赁他的实力，往生洪潮这种危机，绝对只能有多远躲多远。

　　有了这种想法，一直盘绕在普尔森心头的不忿之意顿时消散了许多。



　　第一百零六章 食物

　　地下堡垒下面的地穴中，漫天的怨灵永不停息的在哀嚎，在飘荡，它们像深海中的鱼群一样，一群一群顺着一定的轨迹飘动，碰到障碍物后又骤然乍散，如果能看得清它们的移动轨迹的话，一定会觉得非常炫目。

　　而在怨灵盘旋的地穴，有一块数十平方米的空间内一只怨灵都没有，每当有怨灵进入这个范围，就如同看到什么可怕的东西一下，亡命的逃离这个区域。

　　而在这个区域的正中央，一团烟雾飘荡在半空中，表面上时不时浮起一张表情凄厉的脸孔，阵阵强烈的波动扩散向四面八方。

　　格里斯把这个恶灵命名为图纳斯，在魔法语系里，图斯纳是意志的意思，它已经被培养了一段时间，大量的灵魂能量供应下，正逐步向凶灵的境界进发，随着灵魂的增长，图斯纳的智力也有明显的增长，开始懂得自动完成一些简单的任务。

　　漫天飞舞的怨灵很烦人，而且阻碍视线，所以格里斯便把它祭出来。

　　在这块空旷的区域，格里斯正在认真的工作着，地面被他平整过一遍，上面摆放着一具巨人的骸骨。而格里斯正在仔细的试图把整具巨人骸骨复原起来。

　　这些不知道埋藏在这里多少年的巨人骸骨，骨骼保持的非常完好，完全没有普通骨骼那种石化的痕像，就像从尸体是剥下来没多久的样子。

　　其一是因为这些巨人骸骨的骨质密度比较大，其二就是因为大量的生物在这里死亡，造成死亡气息异常浓烈。而死亡气息正是保护尸骸最好的东西。

　　所以格里斯拼凑的非常容易，唯一的困难在于这具巨人骸骨和人类的骸骨有很大的差异，有些骨骼人类根本没有，没有参照物，格里斯拼错了好几次，最终都因为拼接不上才发现的。

　　花了整整一天的工夫，格里斯才勉强把这具骨骼拼凑完成，而且只是看起来完整，实际上有没有缺几块或者多几块，格里斯也不知道。

　　这是一具足有七八米高，手上只有四个手指，指骨粗壮坚利，背长双翼，头上有弯曲双角的人型生物，上半身有点像传说中的深渊恶魔，可是下半身却是蹄足，像羊腿一样的反向关节下肢，又有点像传说中的远古生物，半羊人。

　　像这种生物，地穴里很多，这是其中最健壮的一具。

　　在格里斯拼凑骸骨的同时，巫妖马达菲尔也在对着一堆巨大的鲜血和一颗犹自不断跳动的肉团不停的施展活化术。

　　这些鲜肉都是从那些新加入领地，而且是属于刚从往生洪流脱离出来的那些尸巫身上剥下来的。它们身上的肌肉活性高，更容易施展活化术。

　　靠着不停息的活化术，保持了血肉和尸巫之心的活性，只等格里斯拼完骸骨就可以使用了。

　　尸巫之心靠着血肉的活性跳动，而跳动的同时提供驱动躯体的力量，这样一来就不需要很强大的灵魂都可以驱动巨大的骸骨了。

　　而驱动尸巫之心的灵魂，格里斯准备选择安东尼奥。这个灰骨骷髅灵魂强度增长的很快，而且拥有了远远超出现在境界的智力水平，非常聪明。

　　有尸巫之心提供动力，灵魂的强大与否不是太重要。其实那些亡灵应该是更好的选择，毕竟智力比安东尼奥这个骷髅高太多，不过让他们来做这种事显得有点太材小用了。

　　终于拼好了骨架，格里斯把尸巫之心搬进了骨架的胸膛位置，放好之后便往里塞肌肉。

　　尸巫之心一接触到鲜活的肌肉，迅速从里面伸出无数头发丝大小的白色的丝，缠到了肌肉之上，最终和肌肉连成了一团。

　　尸巫之心的每一个收缩，都会通过白色的丝传递到肌肉上，慢慢的，肌肉也开始随之收缩了起来。

　　等尸巫之心把前面的肌肉联成一体后，格里斯才放下新的肉，这样一步一步的，慢慢的把整个躯体都覆盖起来。

　　而在这同时，巫妖马也一不断的为这团血肉骨架施加活化术。这堆血肉本来就是从上百个尸巫的身上剥下来，零碎无比。

　　可是等格里斯把肉铺到双脚的时候，最先铺设的胸口位置的肌肉早已经连结在一起，竟然还长出了暗褐色的皮肤。

　　格里斯用力拍了拍那些皮肤，坚韧无比。

　　这个发现让格里斯十分意外，血肉能长成一块已经很神奇了，竟然还会长皮肤？到底是尸巫之心的缘故，还是活化术的原因呢？

　　在这个疑问中，格里斯慢慢的把整个躯体都铺满了肌肉，然后看着它慢慢的被那些白丝联成一团，最后长出新的皮肤。

　　不光如此，那此白丝还延伸到翅膀的骨骼上，并缓慢长出新皮肤把翅骨也包裹起来，似乎有修复翅膀的可能。

　　最终，整具骨架变成了一个七八米高，暗褐色皮肤，肌肉扎实，头顶弯曲双角，人首羊身，背长双翼的巨大生物。

　　看着平躲在地上都在自己胸口那么高的巨大生物，格里斯深刻的感受到这种生物生前的可怕实力。随着尸巫之心的跳动，这个巨人的皮肉也在轻轻颤动着，仿佛随时都会暴起的样子。

　　最后，格里斯把安东尼奥召了过来，先抽出它的灵魂之火，然后拍进了巨人的头颅之中。

　　这个巨人与生前唯一不同的地方估计就是双眼的那两个空洞，活化术虽然神奇，却生长不出眼珠来，此刻巨人的双眼位置凹进去了两个深深的大洞。

　　安东尼奥的灵魂一拍进去，幽深的大洞亮起了一阵微弱的光芒。

　　看到这一丝相对眼洞而言微不足道的光芒，格里斯明白到，安东尼奥的灵魂相对这具躯体来说还是太微弱了。

　　依靠尸巫之心提供动力，庞大的身躯微微一颤，缓缓的坐了起来。

　　此刻这个巨人应该要叫做安东尼奥才行了。以前那个细小的灰骨骷髅，如今拥有了全新的躯体，这种感觉无比的新鲜。

　　安东尼奥把双手伸到身前，仔细的看了看，然后又拍拍胸口和脑袋，最后才尝试站起来。

　　全新的躯体需要渐渐适应，刚一爬起就摔了大跤，不过感受到新躯体所蕴含的强大力量，安东尼奥的灵魂还是发出一阵兴奋的吼叫，看来它对自己的新躯体非常满意。

　　等安东尼奥适应了新躯体后，格里斯才开始进行下一部工作。其实到这里工作就已经完了，安东尼奥完全可以控制着新躯体进行战斗了。只要不定时的施展一次活化术，安东尼奥就可以不间断的进行活动。

　　不过格里斯并不满足于此，他从虚妄武士身上受到了启发，即使黑武士的灵魂都结合了魔纹，那不死生物身上是不是也可以结合魔纹呢？

　　人类没把魔纹纹到身上，是因为他们会痛，会流血，会愈合，会感染排斥异物。

　　但不死生物不会有这种问题。就算把魔纹刻到它们的身体上，也不会有什么影响。

　　格里斯先把魔纹画到安东尼奥身上，然后顺着纹路刻下半寸后的口，再让巫妖马施放一个活化术在伤口上。

　　伤口愈合了，显然，想在安东尼奥身上刻下魔纹，还需要别的手段。

　　再次把魔纹刻好后，格里斯把剪好的细皮条塞成伤口里，施展活化术。这样一来，伤口是愈合了，但皮条都被夹成肉里，形成一个完整的魔法纹路。

　　皮是很好的导魔材料，大部分的卷轴都是刻在皮卷上的，越是高级的魔兽，皮质的导魔能力就越好。

　　格里斯用的皮全都是四五级魔兽的皮，在往生洪潮中，不乏有生前很强大的魔兽，但是死了之后，决定实力的就是灵魂与智慧了。

　　这些生前再强大的魔兽，灵魂也比不上那种活了成千上万年的掠食者，只能任人宰割，灵魂被吞噬后，剩下的皮肉倒便宜了格里斯。

　　其实整个死亡世界，大多数的炼金材料都是这样来的。每一次往生洪潮的爆发，不光是掠食者的盛宴，同时也是那些炼金巫妖们最丰收的日子。

　　看着夹到肉中的魔纹十分完整，格里斯顿时一巴掌狠狠的往魔纹所在的地方拍去。

　　掌巴拍在肉上，肉中的魔纹却为之一颤，皮肤瞬间石化。碰撞的地方发出一种拍到石头上的声音，格里斯的手掌被弹一开来。

　　石化术，魔纹效果成功发动。

　　身上的变化，安东尼奥也看在眼里，好奇的自己也用手掌拍了拍魔纹。不过这一次，魔纹效果没有发动，魔纹本来就可以区别自己和别人，自己的攻击是不会起效的。

　　效果很好，这样安东尼奥的躯体防御力至少能提升几个档次，而且时间越长，在死亡气息的侵浸下，皮肤还会逐渐韧化，最后就会变成像巫妖马这样坚韧又不失活性的肌体。

　　用同样的方法，在安东尼奥的全身都刻下石体魔纹后，格里斯又在它的双脚的脚掌布下一个激发魔纹。只要两脚以相当高的频率交错而过，就会自动激发一个疾风术。

　　如此一来，只有当安东尼奥全力奔跑的时候，疾风术才会激发，这样才能用在最需要的时候。这种自动激发的功能对不会使用魔法的安东尼奥非常重要。

　　有速度，有防御，两个改造一完成，安东尼奥的实力顿时比一开始暴增了两倍以上。

　　不过安东尼奥的弱点也非常明显，那就是它那微弱的灵魂。如果碰上擅长灵魂攻击的敌人，比如恶灵之类的，安东尼奥这等脆弱的灵魂连一个灵魂冲击都承受不起。

　　所以提升它的灵魂层次也是很必须的，掏出一朵灵魂之火，劈碎后和安东尼奥一人一半。

　　灵魂之火整个吞噬的效果最好，但格里斯的安东尼奥都只是灰骨骷髅的境界，灵魂还不足以消化领主级别的灵魂之火，整个吞噬也只是浪费。

　　安东尼奥顿时沉浸入消化灵魂能量的沉睡状态去了。

　　这段时间，格里斯就灵魂强度增加得非常快，灵魂越强，增加的速度也就越快，因为消化能力提高，能消化的能量就越多。所以半朵灵魂之火暂时不需要进入沉睡状态去消化。

　　接下来的工作就是布置传送阵了，有了传送阵，相当于有了一条最后的保命手段。如果碰上什么不可抵抗的危险，至少不用束手待毙。

　　为了这个传送阵，格里斯还冒险离开了领地一趟才找齐了所需的材料。

　　不过也是因为这次离开，才提前发现了往生洪潮，从而有了应变的时间，更得到了足以启动防御结构的龙晶。

　　说到这颗龙晶，原本格里斯是准备先用一下，撑过往生洪潮后再收起来。可是没想到与防御结构结合后会诞生一个全新的灵魂。

　　现在小银龙已经和防御结构结合到一起了，格里斯担心取出龙晶会伤害到小银龙，所以一直没有取下来，而且也不打算取下来了。有一个掌握整个地堡防御结构的高智慧灵魂，要比单纯一颗龙晶有用多了。

　　但是这样一来，每启动一次防御结构，都会消耗龙晶的能量，时间一长，很容易会把龙晶消耗光，那样小银龙同样会失去容身之所。

　　所以当务之急是要寻找替代的魔晶，来充当消耗品，以免消耗龙晶的能量，又或者找到补充龙晶能量的方法。

　　高等级的魔晶和低等魔晶最大的区别就在这里，高等魔晶消耗掉的能量有补充的可能，低等魔晶直接消耗的就是结构了。

　　不过高等魔晶都可遇不可求，至少要达到亚力克斯那根法杖的层次，才有这种可能。

　　小银龙的这颗龙晶自然是最高级的魔晶了，就算没有专门去补充，格里斯也没感觉到龙晶的能量有减少的迹象，虽然这颗龙晶一直有在自动保充。

　　格里斯担心的是这种补充的速度太慢，在碰到需要高强度消耗的时候会补充不过来。

　　可惜，在死亡世界，魔晶显然不是充足的资源，格里斯在三个领地的资源中才找到了四五块。

　　如此稀少的东西，拿来当消耗品显然是不行的，还是寻找补充的方法更实际。

　　仅有的几块魔晶里，大的那块黑暗魔晶是用来做启动传送阵的能源的，小的那颗研碎来用绘制魔法卷轴和魔法阵。

　　魔晶粉和秘银粉末混合到一起，加上水混合成颜料，在僵尸皮上绘制。格里斯超强的描绘能力，用在绘制魔法卷轴上是最合适不过的，难怪当时亚力克斯一看到格里斯的字，第一个反应就是以后有人绘魔卷了。

　　普通卷轴绘制师成功率一般只有百分之三十，经验再丰富的大师，成功率也不会高过百分之六十，而格里斯的成功率却几乎是百分之一百。

　　一次成功，材料一点都没有浪费。

　　卷轴容易，传送阵就不容易了。写小字好的人，写大字不一定好。同样的道理，同样的魔纹体积越大，绘制的难度就越高。

　　传送阵至少需要五六平方米的面积，里面的很多魔纹都需要按比例的放大。

　　这种情况下，格里斯也没办法一次就把阵法画好，但是人类是最聪明的生物，他们懂得取巧，采用先绘后描的方法，先在地面刻画好阵法，再用魔法材料描到图案上。因为魔法阵足够大，能够容许些许的错误，所以反而要比卷轴容易成功。

　　魔法阵贵就贵在材料上。足足用去了十几盈司的秘银，整个魔法阵才描绘成，光是这些秘银就价值好几十万金币了。何况还要搭上一块数十万金币也不一定买得到的高品位魔晶，一个这样的传送阵布置下来，在人类世界没有七八十万根本搞不定。

　　也多亏这些材料都是自己弄来的，否则格里斯根本没有财力布置这种阵法。

　　最后一笔终于描画好，格里斯掏出大块的那个暗系魔晶，嵌进的中央的魔晶槽里。整个魔法阵刷的一下闪过些许亮光，最后盈盈的波动起来。

　　格里斯把卷轴摊开，置在魔晶上，波动荡漾开来，冲击着卷轴，最后在卷轴上留上同样的波动烙印。

　　这样，卷轴和传送阵就算配对起来了，否则到时不知道会传到谁的传送阵上去，又或者直接被甩进无尽的虚空之中去。

　　小心的把传送卷轴收到魔甲里，这可是他最后的保命手段，以后离开地下堡垒后，就算碰上什么不可抵挡的强大存在，他也可以借传送阵逃回地堡里了。

　　……

　　寸草不生的荒野之中，一匹体型庞大的红色巨龙有气无力的在地上走着，一双肉翅垂在身体的两侧，翼尖拖在地上都没力气管了。

　　在巨龙的脚边，一个披着斗蓬，躹着身体同样有气无力走着的人，正是红龙列娜菲和龙人阿巴克。

　　换作平常，高傲的巨龙怎么可能在地上用自己的双脚走路呢？更不可能把干净的翅膀拖到地上，可是列娜菲是真的没有力气了。

　　前往死亡世界之前，她和阿巴克就设想过这里的种种困难，比如强大的不死生物，恶劣的环境等等，却根本没想过，这个世界有没有食物。

　　其实也不算没有食物，如果不介意的话，那些僵尸勉强可以吃，虽然皮肉韧了点，可是人类饿的时候连皮带都可以吃，巨龙为什么不可以？至少僵尸的味道不会比皮带更差。

　　可是列娜菲真的咽不下去，至少没到山穷水尽的时候，她怎么也吃不下那些像活动的腊肉一般的僵尸。

　　呃……对，腊肉，这样一想，列娜菲的心里好受多了。

　　巨龙是肉食性的生物，一顿最多可以吃下自己体型四分之一的食物，然后可以大半个月也不吃东西，如果睡觉的话，这个时间可以延长到数个月。

　　列娜菲过来之前是吃过一顿，但当时根本没意识到死亡世界是没食物的，别说肉食，连草都没有一根。所以当时根本没吃饱，现在早就在消化光了。

　　诚然，靠着那个大肚子，只要不发生激烈的战斗，她还能支撑个一头半个月。但问题是半个月之后呢？

　　难道真的要靠吃那些恶心的僵尸填肚子？想到这里，列娜菲就狠狠的打了个冷颤，真后悔当时为什么不吃一顿饱饱的再过来。

　　即使到了这种境况，列娜菲也没反悔跑到这个世界来，可想而知她对苏珊娜是多么重视。

　　不过她脚下的阿巴克就不一样了，他的心里真是后悔死了。自己好端端的为什么要答应陪这条笨龙跑过来呢？他可不像列娜菲那样，靠着个大肚子顶个大半月没问题，他可是每天都要吃饭的。

　　现在已经快三天没东西下肚子，饿得他两眼晕花，胃里酸水直冒，现在他看到那些僵尸，已经不觉得恶心了，再这样下去，估计明后天，他就会觉得僵尸其实味道还挺不错的了。

　　真羡慕这些不死生物可以不吃不喝在这个世界活下去，也只有这样才能活下去。肚子饿暂时还不是最大的问题，最大的问题是没水喝。

　　他已经拼命施展水系魔法，试图凝聚出一些水元素来解渴，谁知道这个世界如此干燥，整整三天他才积聚了三四个拳头大的小水球，用来解渴都不够。

　　幸亏是这个世界的温度比较低，水分流失不大，否则他真的要渴死了。

　　本来他准备了传送卷轴，准备在最危险的时候随时逃回人类世界，谁知传送过来的时候，这条笨龙竟然压垮了传送阵。

　　失去了最后的逃生手段，现在他就只能寻找位面裂隙，然后通过位面裂隙回去，但是寻找位面裂隙，在这个人生地不熟的死亡世界，是件非常困难的事情。

　　最可气的是，本来跟着列娜菲过来，就是想找一条龙保镖，让他在死亡世界的日子更加安全点。

　　谁知道这条龙不但没资格做保镖，反而是最大的祸端，自从刚一跨出传送阵，就被一具黄金骷髅揍了一顿，又被突然苏醒的强大灵魂吓得落荒而逃之后，他们的霉运就没停过。

　　刚飞到看似安全的地方，马上就跳出一个强大的不死生物，又把他们撵得狼狈不堪，算起来，这三天里他们足足和五具黄金骷髅，四个铁皮僵尸，七个亡灵打过架。还有三次被明显很强大的灵魂吓得落荒而逃，以至于后来，他们都不敢在天空上飞了。

　　列娜菲的实力是很强大，但还没强到足在以死亡世界横行的地步。刚刚一千岁的列娜菲只是一条一阶巨龙，但就算是龙族的五阶龙皇亲至，恐怕也不敢说能在死亡世界横行。

　　所以列娜的实力，最多只能欺负欺负黄金骷髅，铁皮僵尸之类的，碰上亡灵圣者，巫妖王就只有逃命的份了。

　　幸亏列娜菲有翅膀，靠着一双翅膀，确实很少有生物追得上他们。可是飞得再快，也扛不住饿，再找不到食物，不用碰上危险，他们自已都会饿趴。

　　可是一路走过来，根本看不到一丝生命的迹象，他真的怀疑，这个世界到底有没有可以吃的食物，难道真的要去吃那些僵尸？而且是生吃。因为这个世界的火元素同样稀少，他又不是专修火系魔法，更没有格里斯魔甲上的魔力囊，生起足够烧烤僵尸肉的火比较困难。

　　一龙一龙人就这样饥肠辘辘的走着，直到他们看到一具动物尸体。

　　嗯，的确是一具尸体，野牛的尸体，皮肉都还没有韧化，还有血水在流淌着，看起来就像刚死不久一样。

　　当然，看起来像刚死的，也不一定是刚死的，在这个世界，就算死了几个月，看起来也像刚死的一样。低温干燥，让这里的尸体几乎都不会腐化。

　　但不管怎么样，这具尸体都看起来可以吃，至少比那些硬皮韧肉的僵尸好吃一百倍。

　　一人一龙瞪大眼睛，难以置信的对视一眼，体型小的反应都会快点，阿巴克怪叫了一声，身子一下子向前窜去，饿虚擒羊一般扑到野牛尸体上，第一时间抓住后腿撕了下来。

　　阿巴克有自知之明，这头野牛还不够列娜菲自己吃，自己想霸占更不可能，只有趁笨龙还没反应过来，把自己能抢得到先抢到手再说。

　　抢到一条后腿，阿巴克马上远远的跳开，他的体型小，一条后腿足够他吃了。一条牛和大半条牛对列娜菲的体形来说都没什么差别，都是吃不饱的，估计不会跟他计较这一条后腿。

　　不过就算计较，阿巴克也不能让了，没东西吃他会饿死，得不如趁有力的时候抗争一下。

　　这个时候，列娜菲才反应过来，她看了看地下还剩一大半的野牛，又看看阿巴克手上一条后腿，又看了看阿巴克的神情，最后只选择了地上的那大半条野牛。

　　确实，一条和大半条对她来说都没差别，一样吃不饱，她也懒得和阿巴克争了。

　　看着列娜菲一口吞下那大半条野牛，阿巴克松了口气，紧紧的抱着牛腿，然后伸手撕下一条，狼吞虎咽就吃了下去。

　　一条牛腿下肚，阿巴克长长打了个饱嗝，感觉到前所未有的满足，心里终于踏实了。

　　列娜菲虽然吃得比他还多，可是相对她的体型而言，几根本不够塞牙缝，看到阿巴克满足的样子，她反倒更饿了。

　　下一顿还不知道哪里有着落，越想越气的列娜菲大气吼到：“再找不到吃我就把你吃掉！”

　　阿巴克不屑的嗤了一声，自己这体型还没野牛大，吃了照样不够这条笨龙塞牙缝。不过这个可能还是有机会发生的，是不是趁这条笨龙还没饿疯之前先跑掉呢？

　　不过照情况来看，这个世界的危险程度比他之前设想的有过之而无不及，真的离开这么笨龙，生存恐怕会更困难。

　　一边犹豫着一边往前走，刚跨过另一道丘陵后，阿巴克心中的犹豫顿时烟消云散了。

　　尸体，数量庞大的鲜活尸体，一路洒满地面，像一条尸体组成的河流般延伸到看不见的远方。

　　列娜菲的眼睛都像能发出光来一般，挺着自己的大肚子，甩着自己的长尾巴，像一只鸭子一样左摇右晃的扑向那条尸体的河流。巨龙快速奔跑起来，的确很像鸭子。

　　虽然巨龙不喜欢吃腐食，可是在快要饿死的时候，这就是比僵尸更美味的食物。

　　看着满地尸体，阿巴克长长吁了口气，至少在很长时间，他们是不需要为食物而操心了。



　　第一百零七章 紫发魔女

　　“格里斯！”刚从地穴里爬上来的格里斯马上给普尔森叫住，并不由分说的把他拖向中央大厅，边拖边说到：“你快过来看看。”

　　虚妄武士离开后，格里斯所做的第一件事就是扩展侦测范围，把局限于地下堡垒内的视野拓展到野外去。

　　当然不可能在地穴外铭刻魔纹，这样很容易暴露地穴的存在，所以他选择了最隐蔽和最简单的一种方法——永恒巫师之眼。

　　这种风系法术是魔法师最喜欢使用的侦察法师，不但施放简单，而且隐蔽安全，几乎不会产生波动从而被侦测目标发现。

　　而除了施放后可以移动的巫师之眼外，这种法术还可以通过某种方式固化起来。

　　先把一块岩石掏空一个不显眼的空洞，然后用一块刚好可以塞进这个空洞的石条雕刻出巫师之眼的魔纹，然后塞进空洞之中，这样，一个永恒巫师之眼就完成了。

　　巫师之眼是风系魔法，所需要的魔力并不多，只要把它放到外面，恒久不息的风吹过空洞，灌进里面去，就会启动里面的魔纹，把影像传出去。

　　这种侦测方法的缺点是无法移动和视野狭窄，等于透过小孔看世界，只能观察到正面方一个固定的范围。

　　但这并不是问题，只要多做几个同样的东西就可以解决视野狭窄的问题。

　　做了七八个巫师之眼后，格里斯让普通骷髅把它们搬到了外面去，如此一来，整个领地的大部分角落都处在他的监控中，而这些巫师之眼所侦测到的画面，会同步传递过到中央大厅里。

　　普尔森急急忙忙把他扯过来就是看这些影像，在影像的焦点处，一匹雄壮的地狱火焰马，鼻孔不断的喷溅着黑烟和火星，不安分的刨着马蹄，在它的背上，侧坐着一位紫色长发，混身包裹在精美甲胄之中，身材凹凸有致的女人。

　　这是不应该出现在死亡世界的鲜活生命。

　　看到这一人一马，格里斯灵魂顿时一震，这个紫色头女的女人，赫然是一个魔族，当初毁灭他所在领地的那个魔族女人。

　　当初格里斯并没有看清楚毁灭领地的人的真面目，在感应到危险后，他就第一时间钻进了山洞里，只透过洞口看到了一双马蹄和一头垂下来的紫色长发。

　　尽管没有看清楚真面目，但格里斯已经可以百分之一百的肯定，毁灭他所在的领地的，就是这个骑在地狱火焰马上的女人。

　　死亡世界很少出现鲜活的生命，更少出现一人一马这样的组合，更加少出现一匹地狱火焰马和一个紫头发女人的组合。

　　“一个魔族女人，她跑来这里干什么呢？”普尔森不解的问到，不过他语气更多像自言自语，因为他知道，格里斯更加不可能知道答案。

　　魔族女人侧坐在火焰马背后，手里提着一根至少三米长的骑枪，骑枪通体加黝黑，反射着一种金属的光泽，毫无疑问，整根骑枪是金属制的。

　　如此长的一根金属长枪，份量绝对不轻，可是握在这个女人的手上，就像握着一根缝衣针一样，举重若轻。

　　只见她握着骑枪，走到一具尸体上，就一枪戳了下去，把尸体穿到枪上，然后驱马走向下一具尸体。

　　很快的，骑枪串起了七八具尸体，然后这个魔族女人就这样提着，轻轻松松的提到一边，七八具尸体上千斤的份量几乎被她无视了。

　　到了一旁，魔族女人猛的一甩骑枪，尸体被甩到到一堆。她不断的重复着这个行动，慢慢的，尸体越堆越多。

　　格里斯心里冒起一个大大的问号：她在收集尸体？想干什么？

　　“她在收集尸体，她想干什么啊？”后面赶过来的奥尼问出了格里斯心中的疑问。

　　“不会想吃吧？听说活着的生物必需吃东西才能活下去的。”另一个巫妖猜测到，他们这些从聚居地成长起来的新生巫妖还是第一次见到生命种族，对他们的认识还止于道听途说的传闻。

　　不会真的是用来吃吧？格里斯也暗道，这个猜测最合理。那些尸体都是往生洪潮经过后遗留下来的，不死生物的掠食都只对灵魂能量感兴趣，吞噬掉灵魂，躯体直接就扔到一边了。

　　而这些尸体都是刚从往生之海里出来，还保持着活性。在这个世界，尸体能保持活性大半年到一年的时间，而且不会腐败，所以过了这么长时间，这些尸体还非常鲜活。

　　在人类社会呆过大半年的格里斯自然清楚，大部分生命种族都只吃鲜活的食物，这个魔族女人收集这些躯体，除了用来吃还能干什么？

　　附近鲜活的躯体都被收集起来，很快就堆成一个小山，这个时候，魔族女人伸手进怀里，掏出了一颗指头大小的东西，扔到了尸堆上。

　　这种永久巫师之眼有很大的局限性，不能像普通巫师之眼那样拥有变焦的能力，所以根本看不清那是颗什么东西。不过很快的，大家就能都知道了。只见那颗东西的落点位置，一大堆树根以肉眼可见的速度延伸，飞快的蔓延至整个尸堆。

　　这些根系不断的生长，深深的扎入那些还有活性的尸体上，似乎在汲取尸体上的营养。

　　然后，一颗粗壮的植物，以肉眼可见的速度，在尸堆上拙壮的成长起来。

　　死亡世界是没有生命的，所以很多人都没有看到过如此充满生命力的场面，就算是人类世界，也没有什么植物能拥有这种可怕的生长速度，在灰暗的死亡世界的天空下，这颗紫绿色的植物，是如此的夺目，扬溢着澎湃的生命力。

　　奥尼等人，甚至连普尔森都看呆了，对他们这种永生不死的灵魂来说，第一次见到这种场面实在是太震撼了。

　　“这……这是什么东西？”奥尼喃喃的问到。奥尼的语气更多是自言自语，他不认为这里有人会认得这种诡异的植物。只是他的话意刚落，很快就有人回答了他的问题。

　　“魔莲花。”格里斯盯着影像，灵魂中回想起关于魔莲花的记述，一边回应奥尼的问题。

　　这是一种生长在魔界的植物，外形非常像人类世界的莲花，只是体型要大许多，最大型的魔莲花甚至能长到七八米高。这是一种靠血肉滋养的魔性植物，血肉越多，成长速度越快，成长后又能反过来捕猎生物，是一种攻击性非常强的植物。成熟后的魔莲花会结出拳头大的莲子，是一种非常有营养的食物。

　　格里斯能认出魔甲，自然也可以认出魔莲花，就如另一巫妖猜测的那样，这个魔女收集尸体真的是为了食物，只不过是用血肉供养魔莲花，再食用成熟后的莲子而已。

　　得知这个魔女的目的只是为了食物后，格里斯松了口气，这个魔女可是曾经毁灭过他的领地可怕家伙，忽然出现在这里，一开始他还真怕又会有什么可怕的事情发生。

　　有充足的血肉供应，魔莲花的生长速度非常快，一两个小时就已经长到成熟期，开始开花结果了。

　　成熟后的魔莲花，花瓣和植干上布满尖锐的倒勾，根部延伸出四五根触手一样的植株，不断的随风挥舞着，在躯干上还布满了白色的细绒，那是它们感知外界的器官。

　　只要细绒感知到有生物接近，魔莲花的那些般的植株就会延伸过去，把对方缠起来，尖锐的倒勾就会深深的刺入生物的体内，把对方紧紧勾住，同时，那些细绒不能会钻进猎物的身体里，化成新的根系，不断的汲取血肉上的营养。

　　基本上被魔莲花捕获后，如果不能及时挣脱出来，大半个小时内就是失血过多而死亡了。

　　看到莲花彻底成熟了，那个魔女便驱马往魔莲花靠去。

　　随风飘舞的细绒感受到有生物接近，那些触手便延伸过来，试图往魔女的身上缠去。

　　这是一种很不自量力的行为，能征服一匹地狱火焰花的魔女，绝对是非常强大的存在，只见她抡起那根超长的骑枪，猛力一抖，骑枪被抖出一圈枪花，一下子把魔莲花的触手绞成了数截。

　　受到如此严重的伤害，魔莲花的第一个反应就是把花瓣绻曲起来，整朵张开达到十来米直径的魔莲花，像含羞草似的一下子向中间缩去。

　　那个魔女轻轻一夹骑腹，火焰马便心意相通的往前一窜，魔女手中的长枪挥出。

　　一道半月形的斗气劈在了魔莲花的株干上，轻而易举的把一人抱粗细的株干劈成两段，硕大的魔莲花卉整个倒了下来。

　　竟然是斗气，格里斯并不是第一次见到斗气，阿拉岗就最喜欢用斗气来削苹果。每当阿拉岗空着手拿着一个苹果，另一只手手指在上面虚切着，苹果皮却刷刷往下掉的时候，格里斯都有一种仔细探询斗气奥秘的冲动。可惜的是经过一番试验，格里斯发觉自已没办法掌握这种力量。

　　但是这并不妨碍格里斯了解斗气的可怕，亚力克斯这个大魔法师拥有毁灭一座城市的可怕力量，但是近距离单打独斗的话，阿拉岗随时能把他揍得不成人形。

　　掌握斗气的剑士不但速度反应大幅度提高，破坏力更是整倍整倍的提高，甚至能借助斗气短时间飞行。魔法师如果不能在把一时间拉开距离，碰上同等级的剑士，几乎没有还手的能力。

　　看这个魔女运用斗气时那轻描淡写的样子，实力绝对不在阿拉岗之下。



　　第一百零八章 蛮撞的巨龙

　　魔女连马都不下，直接用骑枪挑破魔莲花的花卉，然后用斗气把里面的莲子一个一个吸起来。

　　魔莲子吸到手上后，却一个接一个的消失了。

　　所有人都被这消失的魔莲子震了一下，彼此面面相觑了一下，不约而同的惊呼到：“空间饰品？！”魔莲子不可能凭空消失，唯一的解释就是被魔女收到空间饰品里面去了。

　　空间饰品是非常实用的道具，它能把任何生物都无法背负的庞大数量和重量的物品带在身上，而且绝对安全，没有固定的咒语，根本不可能开启。

　　即使是亚力克斯这样的身份地位和财富，也无法拥有一个空间饰品，其珍贵可见一斑。之前格里斯正好得到一颗无界水晶，那是制造空间饰品的主要材料，他还打算回到人类世界后一定要找一位空间魔法师，把无界水晶制成空间饰品的，想不到现在就碰到一件。

　　从影像上仔细一看，魔女的身上只有左手的食指是戴了一个戒指，其余的耳环项链之类的一概没有，看来那件空间物品就是那个戒指了。

　　可惜永恒巫师之眼没办法变化焦点，根本看不清楚戒指的样式。

　　一颗成熟的魔莲花，视其营养的充分程度，会结出直径十数米的巨大花卉，里面蜂窝状的整齐排列着莲子。拳头大的莲子，一颗魔莲花能结出上千颗。

　　这种魔莲子营养非常丰富，普通人类大小的体型，一顿吃一两个就足够了，这上千颗魔莲子足够这个魔女自己食用一两个月。

　　但这显然是不足够的，所以把莲子全部收集起来后，魔女把其中一颗又扔到了尸堆上。

　　莲子不但可以食用，同时还是魔莲花的种子。它必须靠着血液的激发才会发芽，食用的时候嚼碎了就不会再发芽了。就算不小心整颗吞掉，只要肠胃中没有内出血，都不会激发莲子，而且胃部的酸液很快就会消灭莲子的活性，所以食用魔莲子是很安全的。

　　重复了新的生长过程，数个小时后，又有一颗硕大的魔莲花重新在尸堆里生长起来。

　　如此重复了三次，尸堆的血肉基本被消耗得一干二净，只剩下一堆残破的骨骸，魔莲花的根系在尸堆上生长的时候，强壮的根系早已经把完整的骨骼绞成了零碎的骨头。

　　格里斯默默的看着这一幕，看到尸堆上的血肉完全消失后，他便意识到，这是魔女离开的时候了。格里斯非常希望她早点离去，这个充满破坏力的魔女，如果发现了地下堡垒的存在，谁知道会不会又重演一次曾经在领地里发生过的事情？

　　魔女砍倒了最后一颗拳魔莲花，正重复发集莲子的动作，就在这个时候，一阵低沉而压抑的咆哮声忽然响起，一具火红的巨大体影从一个丘陵后面冒了出来。

　　列娜菲以前从来只吃新鲜的食物的，全部是活的，刚死不久血液还在流动的新鲜食物。如果不新鲜的话，她宁愿吃素。

　　其实列娜更喜欢吃素，水果花卉之类的植物更合她的胃口，只不过这些素食提供不了足够的能量，如果光吃素，她这种体型就必须一整天不断的吃东西才能摄取足够的能量。

　　当然，那是在有选择的条件下，现在，列娜菲唯一的选择就是吃韧劲十足的僵尸，又或者不太新鲜，但至少还有活性的尸体。

　　这两种她都不喜欢，勉为其难的吞了两具后，她就难受得快要吐出来了。

　　所以当她发现眼前出现一抹绿色的时候，她的心情激动得几乎要爆炸，这个时候，她唯一的念头就是，不用再吃过期肉了。

　　以至当她看到这一抹绿色被人砍倒后，心中的愤怒是可想而知的，连砍树的人都没看清楚，她就迫不及待的跳了出来。如果是在人类世界的话，她肯定会用一声震天的龙呤来宣示自己的存在，可是在这个被人撵得连飞行都不敢的世界，列娜菲连吼叫声都下意识的压低音量，唯恐又惊动一些无法招惹的可怕存在。

　　当她那火红的庞大身影从丘陵后面钻出来的时候，所有看到这一幕的人都惊呆了。死亡世界里就算不死巨龙，也是比较难得一见的，何况还是活生生的巨龙。

　　最惊讶的莫过于格里斯了，因为这条龙他竟然还认识。

　　格里斯第一个反应是用灵魂向某个方向吼了一声，不一会儿，小骨龙苏珊娜就屁颠屁颠的跑过来，习惯性的扑向格里斯。这可不是玩闹的时候，格里斯一接一个闪身就闪过了小骨龙，然后指向影响道：“看。”

　　“喀！”小骨龙一歪脑袋，看向影像之中，当她看到列娜菲那火龙的身影，眼眶顿时一亮，灵魂马上发出一阵欢快的波动。

　　其实从诞生到现在，它与列娜菲只不过相处过一个晚上，可是那毕竟是它诞生后见过的第二个生物，除了格里斯外就属她最亲了，所以看到列娜菲，小骨龙非常高兴。

　　高兴之余，小骨龙当下就往影像里钻去，阅历不足的小骨龙，暂时还分不清幻象与真实的区别。

　　幸好格里斯早有准备，第一时间拦下了它，否则整个影像传送的法阵就要给它压垮了。

　　小银龙一如既往的盘在格里斯的头顶上，这个时候它也把自己修长的颈部高高的抬起来，双眼烁烁的望着影像中的红龙，不知道想到了点什么。

　　魔女也被突然蹦出来的列娜菲吓了一跳，就算跳出一个亡灵圣者一个巫妖王，恐怕都不会让她吓一跳，偏偏跳出来的却是一头活生生的巨龙。

　　巨龙的威名远播所有位面，死亡世界有不死巨龙，魔界有黑暗魔龙，深渊世界有深渊魔龙，更不用说人类世界了，五系巨龙加上上位巨龙一应俱全，更有数量庞大的亚龙族群，这些带有巨龙血统的生物，无一不是各自位面食物链中最顶端的生物。

　　先不管这个问题，现在的问题是，死亡世界怎么会蹦出一条活生生的巨龙来呢？

　　列娜菲伸着脖子，张着双翼，双脚迈着大步，像鸭子一样气势汹汹的朝魔女所在的位置奔来，她那沉重的躯体，每一跨步，都踩的地面颤动不已。

　　现在她终于看清楚砍倒那棵植物的是什么人了，竟然是一个人类，活生生的人类？在列娜菲的眼中，魔族和人类其实没有分别，事实上，人类和这种人型高等魔族的确没有区别，除了魔族统一的紫色头发。

　　实际上，在历史上还有魔族与人类通婚并生育混血儿的记录，而人类与矮人也有通婚的记录，却没有生育成功的记录，也就是说，人类与魔族在内在上比人类与矮人更加相近。

　　所以列娜菲直接就把这个魔女当成人类了，她边走边吼道：“卑微的生物，这颗植物现在属于红龙列娜菲大人的了，如果你想保住性命的话，马上离这颗植物远一点。”

　　列娜菲的语气带着一种习惯性的理所当然，毕竟龙族的傲慢已经习惯成自然，即使在这种落泊的境地，也无法打消她这种傲慢。

　　当然，换作平常时刻，列娜菲是不会这么蛮不讲理的，但是现在这种饥饿的境况下，她也自然顾不上讲道理了。

　　惊讶过后，魔女望着像小山般压过来的红龙，很淡然的笑了笑。下一刻，她身上那轻薄得足以勾勒着她美妙曲线的轻甲融化延伸，迅速把她裸露的肌肤都包裹进去，然后变化成充满力量美感和强大防御的战斗形态。

　　“魔甲，伟大的主人，她身上穿的也是一件魔甲！”好久没有作声的特鲁特忽然在格里斯的灵魂中大吼起来，似乎是因为碰到同类而兴奋。

　　没想到这个魔女身上的也是魔甲，不但有魔甲，还有空间饰品，这个魔女的来历很不简单啊。

　　魔女充满敌意的举动让列娜菲愣住了，下意识的停下了脚步，难道这一个卑微的人类，还敢冒犯她的威严？列娜菲有点不太敢相信。

　　不过下一刻，她就不得不信了，魔女竟然抢先发动了攻击，侧坐的身子转为正坐，然后一夹马腹。

　　地狱火焰马的鼻孔喷出两串浓烟，身体随即化成一道残影。

　　地狱火焰马并不是死亡世界土生土长的生物，它们一般生活在深渊世界，但是几乎所有的位面都曾经出现过它们的身影。因为地狱火焰马是天生的位面旅行者，它们成年之前都会觉醒天生的技能，可以轻易的跨越位面，死亡世界这种不设防的位面，很容易就能找到它们的身影。

　　即然能跨越位面，自然也能跨越空间，抛开地狱火焰马那堪比黄金骷髅的肉搏能力不算，光是这种类似瞬间移动一样的空间跨越能力，就非常让人头痛了，前一刻还在几公里处，下一刻它就撞到你身上了。

　　虽然这种能力有许多限制，但是在没有碰到过的人身上，就足以让其手忙脚乱了。

　　列娜菲眼睁睁的残影消失，然后脚下就传来一阵剧痛，地焰火焰马已经驮着魔女出现在她的脚下，那枪足有三米长的骑枪刺进了列娜菲的小腿上。



　　第一百零九章 肉搏

　　巨龙拥有非常强悍的防御力，它们身上那脸盆大的鳞片就像一面面盾牌，实力低一点的剑士拿着武器都破不了防。

　　魔女手上的这根骑枪质量并不是太好，而且武器越长质地就越软，这一下攻击导致的结果是骑枪捅破了列娜菲的一块鳞片，刺进去了半米深，但骑枪却被这股巨力扭成了麻花，彻底废了。

　　吼！痛啊，虽然这根骑枪相对于列娜菲的体型而言，就像一根绣花针般细小，造不成大的伤害，但是任何人被针刺一下，恐怕都会痛的跳起来，列娜菲就直接跳起来了。

　　列娜菲这种体型，跳起来是一件很可怕的事情，那庞大的身躯遮天蔽日，像一座大山般压了下来。

　　身体落下来的同时，列娜菲也忍着痛，大脚朝那一人一马踩去。

　　根本不用魔女指挥，火焰马已经扬起四蹄，轻轻松松的脱离了列娜菲大脚所能踩到的范围。

　　魔女扔掉扭成麻花状的骑枪，双手用力一握，刷的一声，手臂便弹出了两根长达半米的尖锐骨刺，这骨刺和格里斯魔甲上的几乎一模一样。

　　然后，骑在马上的魔女才随着火焰马缓缓的转过身来，已经覆盖在魔甲下的双眼烁烁的望着拼命甩着脚上伤口的列娜菲，用一种很平淡的语气说到：“我还从来没有尝过龙肉的味道，不知道好不好吃呢？”

　　不光列娜菲对食物有着强烈的渴望，她也有，就算按照格里斯第一次见到她的时间开始算起，这个魔女至少已经在死亡世界呆了差不多一年的时间，这一年时间里，她是如何解决食物的问题呢？

　　空间戒指的容量不可能是无限的，食物不可能支撑得一整年的消耗，也许很早之前，魔女就要靠着魔莲子为生了。这种食物虽然营养丰富，味道也不错，可是当你连续吃上几个月后，你就会对任何别的食物都怀着强烈的渴望。

　　魔女现在的心情就是这样，如果能换一种口味的食物，她愿意付出一定的代价，比如受点轻伤。

　　平淡的口吻让列娜菲的心里打了个激灵，然后就意识到，自己好像又踩到了块铁板了。

　　似乎觉得骑在马上太不灵活了，魔女跳下了马，刚走前两步，火焰马忽然打了个响鼻，张嘴说到：“艾美娜，这条小红龙就让给我吧，好久没战斗过了，我的骨头都松了。”

　　“不必了，我也一样很久没有战斗了，这个还是让给我吧。”艾美娜头也不回的应到，然后就扬身朝列娜菲扑去。

　　小红龙？听到一人一马间的对话，列娜菲的怒火刷的一下就直冲脑门。这些卑微的生物，竟然称自己为小红龙？！

　　确实，按照年纪来讲，还不到一千岁的列娜菲在巨龙一族中还不算真正成年，属于最低的一阶巨龙，可是也容不得一个人类和一匹鼻子会冒烟的马称自己为小红龙吧？

　　吼！列娜菲一声怒吼，张嘴就喷出一道火龙，笔直的冲向了扑上来的魔女。

　　红龙本身就是火系巨龙，即使在死亡世界这种火元素稀薄的世界，攻击也没有减弱多少。而它们自身那庞大的魔力储备，也足够去撑它进行一场高强度的战斗。

　　艾美娜的速度很快，轻巧的闪过了火龙，原式不变的继续扑前。

　　列娜菲爪子飞快的爪向了艾美娜，红龙并不是擅长肉搏的种类，但是任何巨龙，光凭体形和尖牙利爪，已经少有生物是它们的对手了。

　　艾美娜也不愿硬抗列娜菲的爪子，很轻巧的侧身一跃，闪过爪子后顺势一记横劈砍在了列娜菲的爪子上。

　　魔甲的骨刺要比那根不知道哪里淘来的骑枪坚硬多了，配合艾美娜的斗气，一下子就破开列娜菲的鳞甲，在她手臂上劈出一道深达三寸的伤口。

　　剧痛让列娜菲狂吼起来，下意识的挥下另一只爪子。

　　如此庞大的体形，相对来说动作也是笨拙的，艾美娜的身法越发轻盈了，像一个精灵般舞动着，轻而易举的又闪过了列娜菲的爪子，顺势又将骨刺刺进她的爪子上，看她的动作，根本就像在戏弄眼前这个庞然大物。

　　就在这个时候，数只灰白的骨臂刺破了地表，准确的抓住了艾美娜的脚踝，令她灵巧的身影为之一顿，然后其余的骨臂攀附而上，牢牢的把艾美娜缚在原地。

　　列娜菲眼睛一亮，捉住这个机会，狠狠的一爪拍下。仓促间，艾美娜只能双臂交错架到头顶，硬抗这一爪。

　　砰，列娜菲的爪子结结实实拍到了地面上，就像拍钉子一样，艾美娜整个人被拍进了地面里去了。

　　然而还没等她高兴一下，一个愤怒的吼声就响了起来：“你这个笨蛋，你当你是黑龙啊，拉开距离用魔法啊，笨蛋！！！”

　　巨龙一族里，只有上位黑色巨龙才擅长肉搏，黑龙是体型最庞大的巨龙，成年的巨龙一般体长上百米，身高五六十米，翼展也上百米，根本就是一座小山，这样庞大的身躯，举手投足都拥有毁灭性的破坏力。

　　更难得的体型庞大的黑龙，动作却一点也不笨拙。

　　可是列娜菲不是黑龙，她只是一条一阶的火系红龙，最擅长的是火系魔法，战斗的套路应该是拉开距离，用魔法把敌人消灭在远程距离上才对。

　　阿巴克快气疯了，他还真没想到这条红龙会这么笨，难道长这么大都没有人教过她一点战斗技巧吗？还是因为她太懒惰没学会，又或者和平的日子过得太久，全忘了？

　　一条火系巨龙跟去跟人家肉搏干嘛？吃坏脑子了。诚然，光凭庞大的身躯，足以解决很多敌人，但是眼前这个可是一个高等魔族，而且是拥有魔甲的高等魔族，她那光靠蛮力的肉搏能力是人家的对手吗！？

　　不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，从黄金骷髅到在这个魔族，无一不显示出列娜菲那低级的战斗技巧和浅薄的战斗意识，再这样下去，阿巴克真怕自己总有一天会被这条笨龙给害死。

　　不能再这样下去了，要不就取得两个人之间的主导权，让这条笨龙听他的指挥。要不就甩掉这条笨龙，自己想办法回人类世界去。

　　第一个显然是不可能的，心高气傲的巨龙不可能听他的指挥，还是第二个方法实际点。

　　听到阿巴克的怒骂，列娜菲第一时间没好气的吼回去了：“叫什么叫，这不是打中了吗？”她的心情也不好，换作任何一个人，在这种又饥又渴的情况下，心情都不会好。

　　这个纤细的人类被自己一爪拍实，绝对不会有幸免的可能，即然用爪子能解决问题，干嘛要浪费魔力啊？

　　抽开爪子，列娜菲想最后确认一下那个人类的状况，估计不是被拍扁了，至少也得全身骨折不成人形了吧。

　　谁知刚抽开爪子，她便看到了一个坑洞，还有一个站在坑洞中，全身被斗气实实包裹的人影。包裹在身上的斗气有若实质，散发着银白色光泽，那是斗气达到非常高的阶段，才会产生的外放效果。

　　阿拉岗是个大剑士，他的斗气外放的时候，也会产生这种银白色的光泽，显然，这个魔族女人至少也有大剑士级别的实力了。

　　而且出乎列娜菲的预料，艾美娜不但没有被拍成肉饼，甚至没有受伤。这个结果让列娜菲当场瞪大了眼睛，难以置信，难道这个人类是金铁做的吗？

　　阿巴克想吐血，这种时候，这条笨龙竟然还有心思去想这么多无谓的事情，发现对方没事她第一时间就应该拉开距离了，当初他愿意陪列娜菲来死亡世界就是希望能有一个强力的保镖，可是这条笨龙离合格的保镖还有很长的路要走。

　　一边愤慨，阿巴克一边吟唱起咒语来，如果不能缠住那个魔族，让列娜菲拉开距离，估计这条笨龙就只能任人宰割了。

　　可是还没等阿巴克念完咒语，眼角便看到黑影一闪。

　　阿巴克的战斗经验可比列娜菲丰富太多了，第一时间就撤掉咒语，把积累起来的魔力全部输进防护盾里。

　　法师在任何危险的情况下，都必须保持护盾的完整，这是法师最基本的战斗素养，所以阿巴克出手之前，就给自己加持了护盾。

　　一个高大的黑影闪电般的撞到了阿巴克的护盾上，无可匹御的巨力涌来，一下子把半透明的护盾撞出了淡红的色彩，几乎到了碎裂的边缘。

　　定睛一看，撞到护盾上的竟然是艾美娜的那匹地狱火焰马，此刻，它雄壮的胸膛紧紧的压在护盾上，冒着火焰的双眼盯着身下的阿巴克，嘴角微微向两边弯起，似乎是在微笑一样。

　　地狱火焰马！阿巴克心中一紧，刚才他就已经注意到这匹地狱火焰马的存在，传说中，地狱火焰马可是非常高等的魔物，实力十分可怕，可是他从来没有碰过真正的火焰马，所以心里对它的实力没有直观的印象，所以并没放在心里。

　　可是感受到火焰马雷霆万钧的一撞，和几乎要碎掉的防护盾，都让他对火焰马的实力有了直观的印象，这可是一个需要他尽全力去应付的强大敌人。

　　这下他是顾不是列娜菲了。挺身向后一跳，阿巴克的法杖用力朝火焰马一指，一股力量在他与火焰马之间炸了开来。

　　这是很简单的一式暗黑爆裂术，杀伤力不高，但却能产生很强大的冲击力，用来迟滞敌人的攻击非常适用。

　　火焰马完全无视这式爆裂术，它四蹄稳稳的钉在地面上，任恁爆裂产生的冲击波绷起了它的鬃毛，而身影却连一丝晃动也没有，甚至它还顶着冲击波，抬起了一只前蹄。

　　蹄子猛然踏下，地面为之一颤，阿巴克跃后的落地位置刷的一下穿出了一根腰身粗的地刺。

　　地面狠狠的刺在阿巴克的护盾上，早就被火焰马撞得不堪重负的护盾一下子碎裂了。

　　阿巴克左手用力一捏，手上的一个戒指当场裂开，强烈的魔法波动从他身上爆了开来。

　　只见他右手挥舞着法杖，左手往自己的胸口一拍。

　　一个新的护盾瞬间成形，而他的身体也迅速向空中升去。

　　戒指中储存的是飘浮术，这种四级的风系魔法几乎是所有法师必备的单挑魔法，只有在空中，才能以最快的速度拉开彼此的距离，从而令法师有了用武之地。

　　如果让法师飞到空中，那没有飞行能力的敌人就只能任其宰割了，在空中从容的施放魔法，轰不死你也得累死你。

　　火焰马当然不会轻易让阿巴克拉开距离，它张开嘴巴，一声长嘶，然后猛地闷哼一下。一道无形的气劲砰的一声轰到了阿巴克的身上。

　　飘在空中无处受力，阿巴克被轰得打横飘了开去，就在这时，火焰马四蹄一蹬，顿时又带出一道残影，再出现时，它已经凌空跃到了阿巴克的上方。

　　阿巴克脸色大变，只能眼睁睁的看着火焰巴的前蹄凌空踏下。

　　护盾被这凌厉凶猛的踩踏激起了能量交击的火花，然后爆碎，而巨大的冲击力也把阿巴克直接拍回了地面。

　　落到地上，阿巴克直接一个翻滚，同时又捏爆了一颗戒指。

　　剧烈的波动过后，阿巴克的身体爆出一团漆黑的烟雾，一下子把他身边数米方圆全部笼罩起来，并迅速扩大着范围。

　　火焰马并没有飞行的能力，它踩下阿巴克后，身体也随之落了下来，正好落到烟雾中，带着侵蚀能力的烟雾顿时灼烧起它的躯体来。

　　嚏……！火焰马喷了一道浓烟，不屑的甩了甩脑袋，一道火花从它的眼中迸溅开来，顺着它的躯体一直延伸到四蹄，最后涌进了地面，地面的一些细碎的杂物顿时化成了火花，灰飞烟灭。

　　随即，火焰马前蹄抬起，踏下，后蹄抬起，踏下。整个地面陡然一震，以它的四蹄落点为中心，炸裂开细密的蛛网纹，裂纹中，灼热的红光闪耀。



　　第一百一十章 吓跑了

　　地火雷霆，火焰马所擅长的地火系魔法中的其中一招，施放后，方圆数十米的范围内会涌出炙热的地火熔岩，吞噬其中的一切。

　　不过完整的地火雷霆施放起来比较费时间，火焰马暂时也不需要其中的地火。

　　在雷霆的强震之下，漆黑的烟雾迅速被震散，几个踩踏之后，烟雾就稀薄得可以看见人影了。

　　烟雾散去，火焰马便发现阿巴克在距离它十来米外的地方，两只三米高的虚空元素紧紧的护在他的身前。而阿巴克正撑着护盾，神色凝重的盯着火焰马。

　　在阿巴克被火焰马迫得左支右绌，险象环生的时候，列娜菲这边的情况也不好过，她现在后悔死没听阿巴克的劝告，趁早拉开距离了。

　　魔法打蚊子很可能是一件吃力不讨好的事情，不但浪费魔力，而是不一定打得中。列娜菲现在就是这种情况，她那尖利的爪子和牙齿，根本打不中细小灵巧的艾美娜，反而让对方连续轰了她好几拳。

　　艾美娜已经把骨刺收起来了，骨刺虽然很锐利，但实在太短了，半米长的骨刺就算刺进列娜菲的体内，最然也只让她痛一下，而造出不成致命的伤害。

　　反而赤手空拳下，每一个轰击，强大的斗气都借拳势贯进列娜菲的体内，一拳就肿起一大块，几拳之后，列娜菲被打中的地方都几乎麻木了。

　　这个时间，她拼命想飞，可是艾美娜根本不给她机会。巨龙因为体形庞大，想飞起来不是那么容易，不但需要助跑和合理的利用上升气流，条件不好的时候还要动用魔法，可是现在艾美娜根本不给时间。

　　再这样下去，恐怕她被人活生生揍死。

　　……

　　“普尔森，奥尼……格罗……”格里斯忽然叫起属下所有具有智慧的不死生物的名字。

　　普尔森心中顿时一紧，连忙的问到：“格里斯，你想干嘛？”不会是想出去救那条龙吧？照场中的形势，列娜菲根本不是魔族女人的对手，如果没有什么变故的话，这条红龙是死定了。

　　刚才从格里斯和苏珊娜的表现来看，明显是认识这条红龙的，现在突然召集起所有智慧不死生物，肯定是想去救人了。

　　“嗯。”格里斯应到，这种情况，不去救援难道要看着列娜菲被拆起零碎？这可是和小骨龙有深厚关系的家伙。

　　格里斯虽然很贪生，但绝对不怕死，他只是不喜欢无谓的冒险罢了，当初他可以为了亚力克斯去冒险，现在当然也愿意为他很在乎的小骨龙的母亲去冒险。

　　尽管对母亲这个词并没有太直观的印象，但他可以感受到列娜菲对小骨龙那浓浓的关切之情。

　　“我们出去能帮到忙吗？”普尔森环视了集合起来的奥尼格罗等人，悲观的问到。整个领地实力最高的几乎就是他了，格里斯古怪的手段层出不穷，但谁都知道在单打独斗上，格里斯就层次还低的很。

　　就靠着他一个领主级巫妖，十几个只有初中级法师实力的亡灵，和三个新生巫妖，有把握从那个高等魔族和地狱火焰马的手中救下那条龙吗？

　　“有伟大银龙达菲尔在，没有什么困难是无法战胜的。”意识到格里斯是打算去救援红龙，巫妖马顿时跳出来吼到，它那自以为属于龙族的灵魂，怎么可能会让它坐视同类被卑微的生物欺负呢。

　　格里斯也没回答普尔森的话，只是直接的命令到：“跟我来。”说完便带头往地堡深处跑去。

　　发生战斗的地方就位于领地所在的这个丘陵顶端可以直接看到的地方，所以从洞穴直接离开，这么一大堆不死生物的突然出现，肯定会引起那个魔女的警觉，直接就暴露了地下堡垒的存在了。

　　所以格里斯决定从后面绕过去，他修建地堡的第一件事就是挖掘第二个出口，以防有强大的存在闯进堡垒后有逃跑的路径，当初那个埋藏无数巨人骸骨的地穴就是在挖这条秘道的时候挖穿的。

　　平常这条路都是封闭的，洞口直接用巨石堵死，在内部用一体魔纹把巨石和山体连成一体，只有从内部撤去一体魔纹，巨石才能移开。

　　格里斯带着众人用最快的速度赶到另一条通道的尽头，所有需要靠自己双脚赶路的都被他加持了疾风术，而那些亡灵就直接附在了巫妖马的身上。

　　普尔森也无奈的跟在最后面，格里斯没有回应他的问题而是直接下令，这种情况下他可不敢违反格里斯的命令。

　　只要撤掉一体魔纹，数吨重的巨石顶不住十几个亡灵巫妖一起施法，转眼间便掀开了。出了通道后，格里斯一行绕过了领地所在的丘陵，从另一个方向闯进了战场。

　　……

　　列娜菲遍体鳞伤，她这辈子从来没这么凄惨过，前爪和后爪都肿成了猪爪一样，左边的肉翼也断了一根横骨，就连脑袋的脸颊位置都破开一个大口子。

　　这些伤势虽然不足以置命，但却令她手软脚软，几乎快站不住了，更别说飞起来。

　　主要的伤势都集中在前后爪上，这些地方接触地面，是魔女最方便攻击的地方，而且魔女的攻击很有技巧，只攻击四肢的位置，而且并没有用威力太强大的招式，只让列娜菲飞不起来就行了，似乎并不急着取胜，而且有意识的保留实力。

　　在这个危机四伏的死亡世界，耗尽力气是很危险的事情，无论什么时候，都必须留下应付突发危机的力气。

　　只要不让对方拉开距离，这条红龙好对付的很，艾美娜宁愿多费点时间，也不愿费太多力气，慢慢磨死对方就行了。

　　能把一阶的红龙迫到这种境地，除了显示这个魔女超强的实力，也显露了列娜菲那拙劣的战斗意识，好端端的和别人肉搏干嘛啊？

　　后悔已经没用了，列娜菲除了怒吼咆哮，拼命的缩手缩脚闪避艾美娜的攻击，试图能撑得更久一点。

　　阿巴克那方面，战斗经验丰富的他最终还是飞起来了，拉开了和火焰马间的距离，正一个一个魔法的拼命往下扔，炸得火焰马左突右窜。只不过他双手的六个魔法戒指爆掉了五个，连身上的斗蓬都裂了好几道口子，形象无比狼狈。

　　虽然占据了空中优势，但他也耐何不了火焰马，这家伙的速度实在太快了，还懂得类似瞬移一般的空间移动，阿巴克的魔法根本轰不中对方。

　　而更让阿巴克提心吊胆的是，地狱火焰马虽然不会飞，但却可以瞬移动空中，直接出现在阿巴克的附近，试图把他轰回地面去。

　　如果没有了距离的优势，他一个法师肯定是凶多吉少了。

　　幸好阿巴克有提防，两次都没让火焰马得逞，但这样一来，他就必须分神提防对方，而不敢用尽全力去攻击，这边的形势一下子僵持了起来。

　　……

　　格里斯一手握着法杖，别一手压在法杖的顶端，快步向前奔跑，越过了前面那道丘陵，就到了列娜菲与魔女交战的地方了。

　　四周的风元素就源源不断的汇聚向他的法杖顶端。等他跑上丘陵最顶端时，汇聚的风元素已经实化成一个西爪大小的青色风弹。当他爬上丘陵，直接可以看到那个魔女的时候，汇聚起来的风元素悍然爆发。

　　只见格里斯顿时个身体猛敲然一颤，所站立的地方轰的一下爆起一阵尘土，那个西瓜大小的风弹仿佛炮弹一般，凶狠的扑向下方激斗中的魔女。

　　格里斯十分清楚这个魔族女人的可怕与凶狠，那曾经被屠戮一空的领地时刻在提醒着他，所以一上来，格里斯就用尽了全力。

　　虽然只有二级法师的魔力，但多亏了他那高达六七级的元素控制力和魔力囊的帮助，现在的他可以轻易施放四级以上的魔法，就连五级的魔法，只要准备充分，还是勉强可以放得出来。

　　现在这个风弹就属于五级魔法。

　　无论是火球术还是水箭术，又或者风弹，这些最基础的元素魔法，都有其高级的形态，二级的火球术，威力绝对比一级的强。

　　五级的风弹，无论速度还是威力，都要比一级的可怕太多了，甚至施放的时候，连格里斯都差点把持不住。

　　风系魔法几乎是元素魔法中速度最快的魔法了，因为死亡世界缺乏火元素的关系，所以这段时间，格里斯有意识的偏向风素魔法的研究。

　　因为这里不但有充沛的风元素，而且格里斯曾见识过亚力克斯与德流仕的切磋，对风系魔法有更深的感悟。

　　所以这式风弹运用起来，完全不见生涩。

　　突如其来的攻击，艾美娜早有警觉，那密集风元素汇聚的波动是瞒不了人的。只不过她想不到攻击来得如此凶猛，刚见到那个方向露出人影，转眼间风弹就轰到了眼前。

　　仓促间，艾美娜的护体斗气涌向了身前和双臂，迎着风弹轰了过去。

　　沉重的闷响，剧烈的冲击波爆了开来，扭曲了光线，地面的尘土被掀掉了好几层。

　　艾美娜的身影倒退了好几步，双脚在地上犁出两道深深的痕迹，大半个小腿都陷进了里面。

　　有魔甲的保护和护体的斗气，艾美娜毫发无伤，只是轰出的双拳压抑不住的微微颤动，可是身上的颤抖却比不过内心的震撼，只要她看到了攻击她的人，竟然也身穿着魔甲。

　　魔甲是魔界高等魔族的专用品，只有皇族中人才有资格拥有。难道是那个夺去她所有一切的人派出来的杀手吗？

　　这个念头陡然在她的心里冒出来，但让她奇怪的是，好像没有哪个有资格拥有魔甲的族人是专修魔法的，这个人到底是谁？

　　所有拥有魔甲的魔族都是魔武双修的，因为他们需要魔力来供养魔甲，激活魔甲同样需要魔力。可是没有哪个魔族会放弃魔甲强大的攻击力和魔灵数十代积累下来的战斗技巧，而去从头开始学习魔法，所以大部分拥有魔甲的族人都只具有两三级的魔力。

　　专业还是业余的，一交手的能感受得到，只有专修魔法的人，才能发出如此凌厉的攻击。

　　还没等艾美娜想清楚这个问题，格里斯的身边忽然一暗，十数个虚影陆续现出形体，艾美娜一眼就看出，这些竟然都是领主级别的亡灵。

　　这些现出身影的亡灵都在第一个现身的魔甲人的指挥下，整齐的颂唱起咒语，同一时间，艾美娜还感觉到至少十道目光锁定在她的身上。

　　目光锁定，魔法师的基本能力，但是一般必须达到四级法师的境界才能掌握。一但掌握了这种能力，施放出去的单体魔法就具有自动追踪的能力，只要在法师的视野之内，并且能看得清敌人，就不会射失。

　　不过目光锁定并不是一定会成功的，阿巴克现在也在目光锁定了地狱火焰马，可是火焰马的速度太快，移动起来阿巴克根本看不清。

　　不过艾美娜可不认为自己能在十几个领主级亡灵的目光锁定下逃得掉，一个领主级别的亡灵她不放在眼里，两个她也可以无视，但是十几个一起出现，除了跑，没有别的选择。

　　斗气狂涌，艾美娜的气息陡然暴增了大半截，这个时候，她才算真正使用全部的力量，刚才面对列娜菲的时候，她根本没出全力。

　　脚下的地面轰的一下爆裂开来，竟然是被她一蹬之下硬生生踩爆了。而她的整个身影也如同炮弹般向后倒飞而去。与此同时，一声尖锐的呼啸声从她的嘴中发出，清晰的传向远方。

　　正在和阿巴克僵持不下的火焰马耳朵一动，立即转头望去，顿时看到了高速倒退的艾美娜。

　　只见火焰转四蹄一错，马上转过了身体，然后奋力一蹬后蹄，躯体顿时化成一道残影。

　　再出现的时候，火焰马已经赶到了艾美娜的后面。

　　高速倒退的艾美娜仿佛与火焰马心意相通一般，恰到好处向后倒翻，丝毫不差的翻过了火焰马，跨坐到它的背上。

　　而这个时候，亡灵们的咒语才刚念了一半。



　　第一百一十一章 变形术

　　“走！”艾美娜一声断喝，火焰马那一直冒着火苗的双眼猛然瞪大，一下子把火焰震散，露出一双似乎在发光的瞳孔。只见它跨出前蹄，一股无形的力量就从它的体内爆开了。

　　火焰马跃前的同时，它前方的空间同时在扭曲，火焰马的身影闪电般冲进那片扭曲的空间，整个空间在它的冲撞中碎裂，然后，火焰马与艾美娜的身影就彻底消失了。

　　“位面跨越！”有意落后的普尔森这个时候才赶到，刚好看到火焰马跃空而去的这一幕，情不自禁的惊呼了起来。

　　显然，这一人一马已经冲破了位面的壁垒，去往别的世界了。

　　失去目标的格罗等亡灵下意识继续颂唱着咒语，视线却不约而同的集中到格里斯的身上，他们没想到，他们的出现，会直接把艾美娜吓跑了。

　　格里斯也没有料到，这个魔族会如此果决，原本他以前最好的情况是靠自己这些人把艾美娜缠住，让列娜菲可以拉开距离，运用魔法消灭敌人，毕竟列娜菲最厉害的手段还没有机会展现出来，如果配合得好的话，完全有机会打败对方。

　　只是没想到，对方会被吓跑，确实，在知情人的心目中，格罗这十几个领主级别的亡灵只不过是空架子，光有强大的灵魂，单挑却不一定打得过奥尼那三个新生巫妖。

　　可是在不知情的人心目中，这样的阵容实在太豪华了，就算是一些中型的亡灵聚居地，也无法找得出十几个领主亡灵。这种数量的领主亡灵聚集在一起，就算亡灵圣者都得退避三舍。

　　当然，如果冷静下来思考，艾美娜就会发觉不对劲，为什么这些领主亡灵施法速度会这么慢，而且会集体施放同一个魔法，而不是分出几个用快速施放的魔法先把她拦下。

　　可惜电光火石间，艾美娜没有这么多时间去思考，这一年来的剧变让她明白了一个道理，无论什么时候都要把保命做为第一优先，只要保住了性命，什么都有可能。

　　最主要的是，她不希望为一些无所谓的冲突而让自己置身于危险的境地。一条龙而已，以后有机会再宰就是了。

　　“你看，你看……这就是差距了。”阿巴克缓缓的向列娜菲飘过来，嘴里一边愤愤的自言自语着：“你看人家，进的时候是这么果断坚决，退的时候又是这么干净利落，你一条红龙却学人家去肉搏，真是找死。”

　　有眼前这种榜样在，再和列娜菲那笨头笨脑的家伙一比，也难怪阿巴克愤愤不平。

　　更让他担忧的是这群新出现的不死生物，虽然他们赶跑了那个魔族，但谁知道是不是为了抢猎物呢？这头笨龙竟然还傻呼呼的呆在地上，不会趁这个机会拉开距离。

　　阿巴克真是受不了了，他决定，先看看这群不死生物的目的，如果对方怀有敌意，阿巴克决定不再管这头笨龙的死活了，自己跑掉算了。

　　正想到这里，被人揍得狼狈不堪的列娜菲却冲着新出现的那群不死生物咆哮了起来：“格里斯，你把我的孩子带到哪里去了！？”

　　……

　　列娜菲此刻的心情无比复杂，她一开始是准备找到格里斯先和他算帐的，这个骨头架子竟然敢拐跑自己的孩子，有理没理，列娜菲都准备把这段时间的忧虑发泄到可恶的骨头架子身上。

　　只是没想到再一次相遇是在这种情况下，竟然是格里斯把她救了，当初那个在她的无形威压下，把自己的骨头拆散装死的小骷髅，把她救了，这之间的落差，一时间让列娜菲无所适从。

　　难道让她热情的上前感谢格里斯的救命之恩？心高气傲的她可做不出来。只好借着咆哮怒吼，来掩饰心中的尴尬。

　　格里斯还望着火焰马和艾美娜消失的地方，他的心里十分羡慕这种跨越位面的能力，如果他有这种能力，早就回人类世界了。

　　听到列娜菲的咆哮，他伸手朝地下堡垒的方向一指间，下意识的说到：“在那里。”但刚说完，他就意识到，列娜菲根本听不到这种纯粹灵魂上的声音，连忙又转而用魔法聚现出火焰文字。

　　听到苏珊娜没事，列娜菲一直提前的心终于放松了下来。尽管死亡世界的危险远远超出了她的估计，但无论受到多少苦难，只要苏珊娜没事，她的付出就算有回报。

　　阿巴克眼睛都要瞪出来了，这个就是列娜菲一直碎碎念的拐带了她孩子的小骷髅？一个穿着魔甲，指挥着十几个亡灵领主和“小骷髅”？

　　列娜菲给他介绍的时候，根本没有提到格里斯拥有魔甲，而且魔法水平好像还不低，更没提到过还拥有十几个亡灵领主。总有一天，自己会被这条笨龙害死的，阿巴克愤愤然的想到。

　　“你怎么会在这里？”格里斯变幻着手上的炎焰，组成了新的问题。自己是被召唤法则强行遣送回来的，列娜菲又是怎么来到死亡世界的呢？

　　列娜菲硕大的龙眼一瞪，没好气的说到：“现在说这个做什么，快带我去见我的孩子。”她现在没有兴趣解释这个问题，虽然知道苏珊娜没有事，但没亲见到之前，她还不能彻底放心。

　　但不管怎么样，苏珊娜安全，而格里斯又救了自己，她的心中那点对格里斯的怨愤也烟消云散了。

　　“我们是用传送阵过来的，你好，我是暗黑魔法师阿巴克。”阿巴克连忙向前打招呼，自我介绍到。

　　跟着这个没谱的笨龙，总有一天会被她害死的，身穿魔甲的格里斯外形比较威武，看起来也更靠谱一点。在这个世界，独自一个人的力量生存下去是比较困难的，何况还寻找返回人类世界的方法。

　　所以阿巴克有意识的先和格里斯打好关系，以便碰到危险的时候也能有个依靠。

　　听到“传送阵”几个字的时候，格里斯头盔的眼睛部分明显的亮了一下。

　　“你懂空间魔法？”火焰变幻着，迅速组成新的文字。

　　阿巴克主修的是暗黑魔法，但是能把一人一龙传送到死亡世界来，他的空间魔法造谐也算得上很高了，连忙点点头。

　　格里斯连忙取出无界水晶，托到阿巴克的面前：“可以做空间饰品？”

　　“无……无……无界水晶？”阿巴克的双眼几乎要放出光来，全都是狂热的神色，连话都说不顺畅了。

　　这可是制造空间饰品的主要材料，可遇不可求的无界水晶啊，阿巴克活了八百年，都还只在龙皇的手中见过一次，没想到现在会有一个竟然出现在他伸手可及的眼前，一时间，阿巴克激动得难以自抑。

　　他之所以愿意冒险陪着列娜菲来到这个世界，最主要的目的就是希望能在这里找到一些稀有珍贵的材料，无界水晶的出现，大大的增强了他的信心，虽然这块无界水晶不属于他的，但能出现一块，就有可能出现更多的。

　　只要有一块无界水晶，那他的这次冒险就完全有价值了。

　　激动的抱过无界水晶，注入一丝魔力探查一番，阿巴克肯定的点点头：“可以做，切割的好至少可以做成二个空间戒指。”

　　真是太巧了，格里斯还以为自己必须回到人类世界才会找到懂空间魔法师，没想到现在竟然会出现一个，如此一来，很快就有空间戒指用了。

　　口胡！看到格里斯和阿巴克有深谈下去的迹象，急着去见自己孩子的列娜菲忍不住发出一阵低沉的咆哮声。

　　格里斯让大家帮忙把魔莲子都收起来，这些莲子虽然对他没有用，但是肯定填不饱列娜菲的胃。

　　回到地下堡垒前，格里斯才意识到，列娜菲的体型太大了，根本进不了堡垒内。

　　……

　　列娜菲进不了地下堡垒，安全就没保障，一阶的巨龙在这个世界算不上强大的存在。最重要的是列娜菲的体型太醒目了，让她呆在洞外，很容易曝露堡垒的存在。

　　把她安排在哪里呢？回到地穴的正面入口，格里斯望着只有四米直径的洞口，再看看列娜菲那高达十多米的体型，顿时为难了起来。

　　“我的孩子在里面吗？”列娜菲看着这么小的洞口，脸上也现出了为难的神色。

　　格里斯点点头，火焰组合成文字：“我把它叫出来。”

　　“等等。”列娜菲叫住了他，脸上神情变幻了好几下，最终咬了咬牙。

　　仿佛下定了什么决心一样，列娜菲低沉的颂唱起咒语来。咒语所使用的语言低沉，古朴，音节很简单，但音调却明显不是普通生物可以发得出来的，正是龙族特有的龙语。

　　随着龙语的回荡，列娜菲的身上忽然升起一种很奇特的力量，那不是元素的力量，却比元素力量更加澎湃。

　　格里斯虽然把图书馆的书都看遍了，但这还是他第一次见识到真正的龙语魔法，和巫妖马那种变异的龙语魔法不同，列娜菲的龙语完全超脱了正常语言的范畴，有些低到几赫的超重低音，必须要巨龙这种体型才能发得出来。

　　这种有别于元素魔法体系的龙族特有的魔法，让格里斯模模糊糊的想到了点什么，可是认真去想，又把握不到重点。

　　随着咒语，奇特的力量在汇集，列娜菲的体形竟然发生了变化，正在缓慢的缩小起来。

　　最先收缩的是她的肉翼，翼展达十几二十米的肉翼缓缓的缩成了七八米，然后是脖子和尾巴，巨龙的脖子和尾巴占据了体长的三分之二，所以一般计算巨龙的身高的时候，都是算到肩膀为止，而不算脖子的高度。

　　脖子和尾巴缩到只有原来的三分之一，顿时从视觉效果来看，列娜菲就如同缩小了好几倍一样。

　　最后才轮到躯干，整个过程中，列娜菲全身不停的颤抖着，不时发出低沉的呻吟声，似乎在承受了剧烈的痛楚。

　　可是就在躯干缩得还剩十来米的时候，这种收缩突然停止了下来。

　　翅膀和脖子尾巴都缩小了三分之二，躯干却只缩小三分之一，这如一来体型就完全不合比例，以致列娜菲此刻看起来，就像尾短脖子粗，体形超胖的怪异巨龙。

　　“呃……呃……”列娜菲梗着脖子，支吾了好几下都没能继续下去，最终不得不哭丧着脸说到：“我还没学完这招变形术的，变不下去了。”

　　体积最大的躯干部分只缩小三分之一，一样还是钻不进洞穴。

　　就在这时，洞穴的沉处却传来了一阵低沉的声音，语调和列娜菲之前的咒语一模一样，竟然也是龙语魔法。

　　听到这阵龙语魔法，列娜菲的眼睛忽然一亮，忙不絮的跟着那声音继续颂唱下去，停止收缩的躯干竟然继续收缩起来。

　　格里斯心中一动，连忙往洞穴里跑去。地下堡垒里懂得龙语魔法的只有巫妖马和小银龙这两个拥有龙族传承的家伙，巫妖马因为形态的限制，根本用不出龙族变形术这种高深的魔法，那么这声音就只能是小银龙的。

　　一进到地道，格里斯就看到甬道里飘在半空中的小银龙，嘴巴正张合着，阵阵波动从它的身上荡开，冲击着空气然后激荡出那低沉的声音。

　　真的是小银龙，它竟然记起了龙族变形术这种高深的魔法，难道它的前世的意识也觉醒了吗？

　　小银龙是由龙晶里的烙印孕育出来的，某种程度上，它就是银龙达菲尔的转生，烙印里记载了银龙达菲尔的大部分记忆，不过这些记忆，初生的小银龙根本无法理解，就像小孩子无法理解大人的世界一个道理。

　　但当小银龙成长到一定的程度，足以理解这些记忆所记述的东西后，那这些记忆就会慢慢与它融合，等它完全融合了所有记忆，这个时候，它就等于真正的达菲尔了。

　　现在小银龙突然颂唱起龙族变形术，那是否说明它已经理解了这种高深的魔法呢？

　　还有，更让格里斯惊奇的是小银龙现在发出声音的方法，它竟然用能量激荡空气，从而产生声音，以前格里斯和它交流的时候，都是直接用灵魂来对话的，这种能力还是小银龙第一次展现出来。

　　这种技巧对格里斯来说非常实用，这样一来，就算和列娜菲这些非不死生物，他也不需要靠文字来交流了。



　　第一百一十二章 伏击

　　仔细的感应着这种能量发声的技巧，格里斯发觉原理并不复杂，以他的元素控制力，完全可以轻易的办到。

　　小银龙念完了咒语，然后很迷惑的眨了眨眼睛，望向格里斯。看到它这表情，格里斯就知道达菲尔的意识并没有觉醒，它只不过听到列娜菲的咒语，勾起了它关于这个咒语的记忆，本能的补充起来而已。

　　它小小的心灵只是迷惑了很短暂一瞬间，就把这种迷惑扔到脑后去了，单纯的思想绝不会为想不通的东西而烦恼。

　　随即，小银龙往格里斯飞来。

　　长长甬道，前面一段是原生的洞穴，没有修改过，这样就算有生物在洞口经过，也不会发现这里的古怪。而后半段却全改造过的条石堆砌，上面刻满了各种用途的魔纹。

　　小银龙飘在有魔纹的那一段，而格里斯却站在没改造过的这一端，当小银向他飞来的时候，一离开有魔纹的那一段后，身影瞬间消失了。

　　没一会儿，小银龙的身影又从有魔纹的那一端浮现出来，它迷惘的眨眨眼睛，再次向格里斯飞来。

　　和第一次一样，刚飞离有魔纹的那一段，它的身影马上又消失。这个现象让它非常迷惑，眼巴巴的望向格里斯，习惯性希望从他这里得到解答。

　　小银龙竟然没法离开魔纹的范围！？诧异之余，格里斯略一思考，就大概猜到原因了，说到底，眼前的小银龙只不过是个虚影，它的核心是在龙晶里，而龙晶连接的是地下堡垒的能源中枢，只有能量可以到达的地方，小银龙才能用能量幻化出虚影。

　　“你不可以出来。”格里斯指了指有魔纹的那一截四周的魔纹，又指了指原生岩壁，示意两者的差别。

　　至少小银龙的智力是很高的，格里斯这样一解释，它就掌握到重点，只见它慢慢的往前飘去，一边飘一边留意着魔纹的边缘，直到它超过了魔纹的边缘将近一两米的距离后，身影就消失了。

　　这就意味着小银龙只能依托着地下堡垒而存在，永远也无法离开这里。不过单纯的小银龙暂时还不明的这其中的意味，所以一点也不伤心，反而因为找了到原因，而侥有兴致的重复起了飘出来，消失，又飘出来再消失的游戏。

　　玩了几次后，它又换了新的花样，消失后，又在别的地方出现，只要有魔纹延伸的地方，小银龙都可以随意出现，而且是瞬间就到达的那种。

　　洞穴外传出阿巴克的声音，语气似乎像吞了苍蝇一样难受的叫到：“拜托你变成这样就把肚子也缩起来，你龙形的时候挺着个大肚子还不觉得什么，现在变成这样还挺着个大肚子，你不知道很丑的吗？”

　　“丑？你竟然骂我丑？我列娜菲在……”另一个格里斯从来有没听到过，十分清脆的女声紧接着怒吼起来，这个声音显然不像列娜菲的声音，反而像人类女性的声音。

　　吼到一半，这个人类女声好像想到了点什么，声音戛然而止，好半晌后，清脆的女声音又响起来：“这样行了吧？！”语气多少有点不情不愿。

　　“再细一点，你现在这个人类叫做水桶腰。”阿巴克打击到。

　　“你至少也是个龙人，怎么审美观全往人类那边靠拢的，这么细的腰扭快点不会断吗？”清脆的女声怒吼起来，说是怒吼，可是却因为声线的变化，听起来更像尖叫了。

　　“会不会断和丑不丑没有关系，你要不就保持这个丑样子，要不就再变细一点。”阿巴克的语气理直气壮，直接顶了回来。

　　“嗯嗯，我们也觉得再细一点会漂亮点。”奥尼的声音忽然插进来说到。

　　被他们的对话弄得莫名其妙的格里斯跑出去一看，列娜菲不见了，场中多了一个大概只有十五六岁的人类小女孩，女孩全身一丝不挂，身材粗壮，虎背熊腰，腰身像水桶般粗，却不是肥胖的那种粗，而是结实的粗壮。

　　列娜菲？格里斯有点不敢相信的望着这个人类小女孩，那个十几米高的庞然大物，竟然变成这么矮的小女孩？龙族变形术也太神奇了吧？如果不是那熟悉的气息，格里斯根本认不出来这是一条巨龙。

　　至于丑不丑，格里斯倒没什么感觉。

　　水桶般粗壮的腰部在列娜菲的咒语下，继续缩小，最后向内收缩成两掌可握的小蛮腰。

　　“这样行了吧？”列娜菲很难受的扭了扭腰身，向阿巴克和奥尼等人问到。

　　腰是够细了，可是她那宽阔的肩膀，粗壮的手臂和大腿，反而显得更丑了，一点协调的美感也没有。

　　“不行不行，不好看。”奥尼忙不絮的摇头，他看着列娜菲现在这个形象就觉得很难受，完全没有她龙形本体的时候好看。

　　“哪里不行？”列娜菲强按着不耐，问到。

　　“呃……”奥尼几个支吾了起来，他们虽然觉得不好看，但却又说不出哪里不好看，他们只是一些没见过世面的新生巫妖，审美观根本不健全，只是觉得不漂亮，但真要他们说就说不出来了。

　　阿巴克也一样，他一个被人类和巨龙都视作怪胎的龙人，几百年的人生中，见过的美女都屈数可指，根本形容不出来。

　　“算了，就这样吧，反正你有变形术，哪里觉得不合适，再变一下就好了。”阿巴克无奈的说到。

　　“不行，变形术第一次施展的时候会固化变化的形态，以后就只能在这种形态和本体间转变，所以一定要变好。”列娜菲说到。

　　原来如此，难怪以她这种性子，竟然会不厌其烦的按照阿巴克等人的形容来改变，敢情是改了就不能变了。毕竟是雌龙，爱美的天性绝不容许自己的第二个形态是个丑陋的形象。

　　“变成那个魔女的样子。”格里斯插言写到，这里都是一些非人生物，没有几个有完整的审美观，格里斯也没有，不过他在人类世界的时候，时常会看到亚力克斯，拿着一些画着赤裸女性图案的书籍翻看，每每这个时候，亚力克斯的神情都是很专注和快乐的。

　　所以那些图案里的女性形象应该都是美丽的才对，否则亚力克斯不会对着一堆丑陋的图案快乐。

　　那些图案的形象，大体上就和那个魔女的差不多，如果亚力克斯能看到那个魔女，应该也会很快乐吧？

　　“那个女人算漂亮吗？”列娜菲自然也不懂人类的女性怎么才算漂亮，至少在她的心目中，那个魔族女人纤细的样子一点也不好看。

　　被格里斯一说，奥尼，普尔森和阿巴克都恍然大悟，不约而同的点头。他们这些人对漂亮的理解只止于看到了不会觉得恶心难受，列娜菲现在这个样子看得让人难受，那个魔女却不会。

　　列娜菲被魔女揍了一顿狠的，所以印象深刻，有了实际参照物，这次列娜菲变化的快了很多，没多久，一个容貌只有十五六岁，身材纤细，却顶着一双相对这种体型而言异常丰满胸部的祼女出现在格里斯等人的面前。

　　这样看起来就顺眼很多了，阿巴克等人纷纷点头表示满意，阿巴克更从随身的皮囊掏出一件布袍递给她，示意她穿上。

　　“伟大的巨龙不需要穿这种东西。”巨龙是从来不穿衣服的，就算变化成人形，列娜菲也不希望有东西束缚着自己，说完她就迫不及待的往洞穴里跑去。

　　永生荒原的南面是一片延绵无尽的崇山峻岭，在山岭的深处，有一条陡峭幽深的山谷，这里是黑武士的圣地——帝王谷。

　　黑武士是一种人造不死生物，由亡灵经过转生祭坛转生而成的，而转生祭坛的所在，就是黑武士的诞生地，是他们最神圣不容亵渎的圣地。

　　转生的黑武士聚居在转生祭坛附近活动，最终形成一个黑武士的聚居地。

　　帝王谷就是死亡世界三大黑武士聚居地的其中之一，这里生活了将近四百名黑武士。

　　在骷髅僵尸数以亿计的死亡世界，区区四百人的人口基数实在是微不足道，可就是这区区四百名黑武士，却让整个帝王谷方圆数百里的范围，成为了其余不死生物的禁地。

　　几乎所有黑武士都是狂热的好战份子，他们需要通过战斗来磨炼自己的武技和斗气，任何在聚居地附近的生物都逃不了他们的毒手，当然，低级的骷髅僵尸这些引不起他们的兴趣。

　　罗刚默默的潜伏在阴暗处，他是虚妄武士，主修的是匿影潜踪的能力，真要有心的潜伏起来，以他的实力，至少需要公爵以上的虚妄武士，才有可能发现他的踪影。

　　整个帝王谷聚居地，只有一位公爵级的虚妄武士，这位公爵大人一般不会轻易离开聚居地，更不会平白无事的跑到这荒无人烟的地方，所以罗刚很安心的潜伏着。

　　他的注意力全都集中在不远处一个正在独自修炼武技的黑武士身上。

　　这是一位黑武士子爵，属于那种刚刚有资格离开聚居地，出外历练的层次。这种层次的黑武士，独自在死亡世界闯荡是十分危险的事情，所以一般的，他们都不会离开聚居地太远。

　　但是经历了不知道多少漫长的岁月，聚居地附近可供他们修炼的对象已经无比稀少了，所以很多时候，他们都会独自修炼，等自己的实力增长到差不多的时候，才会往更远的地方去。

　　智者需要一个黑武士，罗刚的主意自然就打在了这些落单的黑武士身上。

　　如果只是击杀对方的话，凭着罗刚伯爵的修为，对付低了自己一阶的子爵自然是轻而易举的。但罗刚不是要击杀对方，而是要活捉，而且是绝对不能被别人发现的情况下，这就有点难度了。

　　这里距离聚居地不算太远，几十公里的距离，如果打斗太过激烈的话，聚居地里皇帝陛下和公爵大人很容易会发现的，更要提防的是有某些人刚好经过这附近。

　　如果被人知道他对自己的同类出手，罗刚相信，死亡世界这么大，恐怕也不会有他容身之地了。

　　所以他必须做到悄无声息，完整的活捉对方。

　　如果对象是更低一阶的男爵的话，罗刚就有十足的把握，可是男爵还处于刚诞生的阶段，全部都会留在聚居地里培养，直到他们拥有的自保能力，才会获得离开聚居地的资格，而这个时候，他们普遍都拥有子爵的境界了。

　　为了让自己的把握更足一点，罗刚耐心的潜伏着。修炼是很耗精力的一件事，只要等着对方累了，倦了，养精蓄锐的他就更有机会成功。

　　不死生物的耐力要比生命种族的强韧太多了，这种强度的修炼，换成人类的话最多持续五六个小时就到极限了，但是不死生物却是以天计的。

　　已经两天两夜，黑武士还是显得精神奕奕，只不过罗刚却感觉到，他的灵魂强度已经减弱了一大半。

　　是动手的时候了，罗刚慢慢的借阴影的掩护，缓缓的向黑武士靠近。

　　虚妄武士在匿影潜踪方面有优势，是因为他们随时可以把自己的躯体转成雾状，任意改变体型，只要有缝隙，他们都要穿得过去。至了公爵以上境界的虚妄武士，甚至能把自己化成无形的能量状态。

　　罗刚暂时还达不到这种层次，只能老老实实的在乱石的阴影中穿行。

　　黑武士很专注的修炼着，这里距离聚居地很近，没有太强大的存在，属于比较安全的地方，所以他很安心，丝毫不会想到有人把主意打到他的头上，更想不到打他主意的竟然是自己的同类。

　　一个比他还高一阶的虚妄武士，凭他的修为是很难察觉得了的，加上连续两天两夜的修炼，已经让他的灵魂远没以平常那么敏锐。

　　所以当他感觉到身后有什么东西朝向扑来的时候，已经晚了。



　　第一百一十三章 空间戒指

　　罗刚一连两刀砍在黑武士的手臂上，锋利的长刃轻易破开黑武士那早已式微的护身斗气，劈断了他的手臂。两刀就让对方失去的反抗的能力，第三刀，罗刚把长刀刺进了他的腹部，斗气透刃而入，锁住了黑武士的灵魂之火。

　　黑武士是由亡灵转生而成的，虽然不像虚妄武士那样全身虚化，但就算被砍得七零八落，也可以复原，但是如果灵魂之心被锁住，就算再多的手段，也用不出来了。

　　黑武士的全身顿时一僵，一动也不敢动，只能惊恐的叫到：“你是谁？你想干什么！？”

　　“借你一用，有你好处。”罗刚一边沉声回应，一边向对方的灵魂之火贯入斗气，彻底把对方的灵魂之火封印起来。

　　黑武士眼睛闪烁的灵魂光芒，在罗刚贯注进斗气后，迅速黯淡下来，直至完全熄灭。

　　光芒一熄灭，黑武士的整个躯体就仿佛燃烧之后的灰烬一样，一片片破裂，最后化成飞灰，只剩下罗刚的长刃上沾着的一朵如同被冰封起来的灵魂之火。

　　虚妄武士走的就是人类的刺客的那种路线，匿影潜踪，接近目标，然后一击成功。

　　罗刚把一切因素都计算在内，自然可以轻易得手。可怜这个黑武士直到现在，连袭击他的人是谁都还没弄清楚。

　　把封住的灵魂之火小心翼翼的吸进体内，罗刚迅速离开原地，他那若隐若现的身影刚移动不到一百米，就忽然感应到侧前方传来了一些古怪的波动。

　　下意识的，罗刚散开身型，迅速潜入了地面碎石的阴影中。

　　几乎就在隐去身形的同一时间，一阵清脆的马蹄声响起，很快的，一个骑着马的身影就出现在罗刚的视线之内。

　　“是他？！”罗刚心中一惊，暗道侥幸，没想到他会在这附近。

　　来者是一名黑武士，全身清晰可见的灵魂铠甲，有若实质的形体，显示对方至少是一名候爵，黑武士候爵骑在一匹怪异的骸骨马上。

　　这匹骸骨马和普通的骷髅马的骨架有非常大的差别，身上的骨骼异常粗壮，肋骨又粗又宽，几乎连成了一块。四肢也是无比的粗壮，几乎有活着的马匹加上肌肉时的那种程度，这让整匹骸骨马显得充满力量感。

　　他的披风上，有暗红色的线条组成了一朵类似松尾花的花纹般的图案。

　　骑在骸骨马上的黑武士候爵，整个聚居地只有一位，他的真名也许只有皇帝陛下才知道，别人都习惯性称他为黑骑士。

　　黑骑士来到刚才罗刚伏击黑武士的地方，双眼盯在伏击点上，那里残存的斗气波动，让他知道到这里刚才发生了一次战斗。

　　对某些人来说，这一点迹象足以看出很多东西，黑骑士的目光向四周移动着。

　　罗刚早早就把自己的目光移开了，在潜伏的时候盯着别人看，就等于直接告诉别人自己在这里。同时让自己无思无想，彻底把灵魂也静止下来。

　　黑骑士的目光在罗刚藏身的位置移过，什么也没有发现。

　　只是一些残留的斗气波动，即然没什么发现，好像也没有继续追查下去的必要，所以见没什么发现，黑骑士便掉转了马头，往他来时的方向奔去。

　　罗刚继续潜伏在地里，为了防止对方杀个回马枪，他需要更多的耐心。

　　不过黑骑士似乎真的走远了，半个小时后都没有见对方回来，罗刚才缓缓的现出身影。他往黑骑士消失的方向深深的望了一眼，然后掉头往北面奔去。

　　直到罗刚的身影彻底消失在地平线后，另一个方向，黑骑士的身影也接着冒了出来，骸骨马很轻盈的踱着步，慢悠悠的前进着，而黑骑士的目光却一直注视着罗刚消失的方向。

　　一直等他走到他原先站立的地方，身侧的空间，一朵和他披风后面那朵松尾花花纹一模一样的图案凭空冒了出来，再看他的披风，原先那个图案竟然消失不见了。

　　松尾花图案闪烁了两下，然后像风化一样逐渐消失，而他的披风上，相同的图案重新冒了出来。

　　一个鬼鬼祟祟虚妄武士，不过虚妄武士本来就应该鬼鬼祟祟的啊。

　　黑骑士默默的看着罗刚消失的方向好一会儿，最终还是驱马跟了上去。

　　……

　　苏珊娜其实对列娜菲这个母亲并没有太多的认同感，毕竟它和格里斯呆在一起的时间更长。而且成为不死生物后，那种保留在血脉的血缘关系也彻底消失了，从气息上，格里斯等不死生物反而让它更加亲切。

　　不过这并不影响列娜菲对它的感情，她依旧把小骨龙当成自己的孩子，不但陪它玩逗它开心，更会一丝不苟的教授小骨龙一些力量的技巧，所有的幼龙在成长期，都是靠母龙来传授这些技巧的，列娜菲也遵循这个传统。

　　可惜，毕竟生命形态完全不一样了，所以列娜菲许多能力根本不适合小骨龙，但这难不倒爱子深切的母亲，列娜菲很“诚恳”的向普尔森，阿巴克和格里斯请教，当然，这种请教免不了用上点暴力之类的。

　　看到列娜菲这种精神的样子，阿巴克就不时感概一下母爱的伟大。

　　阿巴克同样也很忙，忙着切割无界水晶。这种珍贵的空间材料，阿巴克也是第一次见到，虽然大概的知道制作的步骤和原理，但第一次动手，他必须慎重再慎重，一不小心弄坏了，卖了他都赔不起啊。

　　而且像他这种研究型的狂人，研究比任何东西都更加吸引他，所以准备好各种工具之后，他就一头扎进去了。

　　死亡世界的条件是无比简陋的，别说试管烧杯，就连陶器都没有一件，所有的东西都是格里斯一件一件自己制作出来的。

　　幸好空间戒指的制造并不需要太精密的仪器，主要还是造材料本身的能力，阿巴克能做的就是把无界水晶切割开，把其镶嵌到戒指上，再用空间魔法把无界水晶里的空间和外面的世界通过特殊的方法连接起来。

　　所以空间饰物，最重要还是材料。

　　空间锁和置换术是制作空间道具必备的两个魔法，一个用来锁住无界水晶中的天然空间，另一个用来把物品放进去和取出来。

　　阿巴克小心翼翼的把两个魔法的魔纹嵌进无界水晶中，这是一项非常考验魔法控制力的工作，稍微有一些错误，无界水晶就会废了。

　　凝成比无界水晶还要细小的精密魔纹始终在阿巴克的掌握下，保持着完整性，然后慢慢的向水晶的底面移去。切割成形的无界水晶，呈半圆形，采用的是类似钻石的棱形切割工艺，底面是平的，正好用来铭刻符文。

　　魔纹终于贴在了水界上，阿巴克低声念颂的咒语也终于吐出最后一个音节，精密的魔纹骤然一闪，发出持续时间很短，却非常夺目的强光。

　　强光迅速消去，无界水晶肉眼看上去一点变化也没有，不过格里斯却敏锐的感应到，水晶正持续地散发出一种轻微的魔法波动。

　　用同样的手法把魔纹一个个的嵌进去，水晶散发的波动也越来越强烈，不过直到最后一个魔纹嵌进去后，水晶上的波动却全部消失不见了，这让无界水晶看起来就像一颗平平无奇的宝石。

　　格里斯敏锐的感应到，波动不是消失，而是被某些东西屏蔽住了。

　　阿巴克捧着水晶，长长的吁了口气，空间戒指终于制作好了，现在只要把水晶镶嵌进饰品里就行了。

　　把不同材质的材料结合到一起，是炼金术士最擅长的工作，而格里斯正好就是出色的炼金术士亚力克斯的助手，在奇懒无比的亚力克斯的调教下，格里斯的动手水平几乎是青出于蓝胜于蓝，这样的工作同样很擅长。

　　一小块黄金在火元素的包裹下直接融化，变形成圆圈状，一边粗一边细，粗的一边正好凹下一个可以放下水晶的浅坑，格里斯把水晶放进坑中，坑沿随即收缩，把水晶底部紧紧咬住，一个戒指就完成了。

　　这种精细的工作非常耗费时间，阿巴克足足用了三天时间，才把两个戒指制作好，切割无界水晶时剩下的一些边角料他也没舍得扔，全部收了起来。

　　格里斯把其中一个戒指套到手上，按照阿巴克的指示把一点魔力贯注进去。开启空间戒指需要锁匙，这个锁匙就是魔力。不同的人魔力波动的频率是绝对不一样的，就像每个人的指纹都不一样，不可能被仿冒。所以除非原主人，否则别墅人是不可能打得开空间戒指。

　　不过这种开启方式需要配戴者拥有魔力，对于那些普通人或者剑士之类没有魔力的人，只能靠某些可以能够释放魔力波动的道具作为开启锁匙，只是这种方法有个缺点，就是谁都能打开戒指内的空间。

　　格里斯拥有魔力，当然是设定自身的魔力波动了。些许魔力贯注进戒指中，整个戒指微微闪过一丝光亮，下一刻，格里斯仿佛感觉到整个戒指和自己融成了一体。

　　戒指就仿佛自已身体的一部分，格里斯的注意力一放到戒指上，一个无形的空间就突兀的出现在他的脑海中。



　　第一百一十四章 黑武之火

　　空间的面积大约有上百平方米，里面漆黑一片。格里斯按照阿巴克的指示，在注意着戒指内空间的同时，把一部分注意力投到手上的一块石头上。当空间与石头在他的意念中重合到一起的时候，手上的石头顿时消失了。

　　再看空间里面，一颗小石头安安静静的悬浮在里面。

　　格里斯兴致勃勃的把石头放出来，又收回去，乐此不彼的玩了好几十次，看得普尔森阿巴克等人羡慕不已。有了一个空间戒指，任何人都可以把所有保命和珍贵的东西都带在身上，太实用了。

　　普尔森更把注意力放到另外一个戒指上，心里不断的转着念头，准备去讨好格里斯，让他把另一个戒指赐给自己。

　　熟练了戒指的运用后，格里斯第一时间把另一个戒指收进了自己的戒指空间里，这个戒指他打算留给亚力克斯，亚力克斯时常唉叹自己堂堂一个大魔法师，竟然连一件空间道具都没有，太丢人。

　　就在这个时候，习惯性盘在格里斯头上的小银龙忽然把脖子抬起来，呜呜叫了两声，吸引了格里斯的注意力后，才说到：“那个东西又来了。”

　　这段时间，小银龙的言语能力进步非常快，日常的用语基本都掌握了，很清晰的表达了自己意思。

　　格里斯往显像魔阵上看去，只见在洞穴口的位置，一个模糊的身影不知道什么时候出现在那里。

　　与此同时，洞穴出口的方向远远的传来一阵灵魂的呼喊：“伟大的智者，罗刚请见，他带来了智者所需要的实验品。”

　　原来是那个虚妄武士，听到声音，格里斯一愣，他想不到那个虚妄武士回来的这么快，而且真的带回了他所需要的实验品。

　　……

　　格里斯当然不会让虚妄武士进到地堡里面来，他带上了普尔森，阿巴克和列娜菲，还有最重要的小银龙，一起前往洞穴入口。

　　这里实力最强的就是阿巴克和列娜菲了，虽然列娜菲现在变化成人类形态，但那天生的庞大火系魔力，即使在这火元素稀少的死亡世界，也足以支撑她一小时高强度的攻击。

　　而小银龙的作用更是无可估量，只要有它在，妄虚武士在地堡的范围里就会无所遁形。

　　做好了最万无一失的准备，格里斯才带着众人往出口走去。

　　一个根本不认识，却穿着厚重铠甲的人型不死生物，一个巫妖领主，一个披着斗蓬，裸露出来部分长满细密鳞片的人型生物，还有一个赤身祼体的人类女性，再加上一个明显是虚影的银龙。

　　看到这样的怪异组合，罗刚的心顿时一沉，四个生物里，有两个竟然是鲜活的生命，而且那个赤祼的人类女性身上澎湃着非常强大的气息，而另一个披着斗蓬的人型生物，同样让罗刚有种看不透的感觉，在这两个实力强大的生物面前，普尔森这个巫妖领主和灵魂微弱的格里斯直接被罗刚忽略了。

　　和他原先猜测的不一样，这个智者显然不是智慧高绝但个体实力弱小的人，光是那个赤祼人类女性和披斗蓬的生物就有和他一战的实力。

　　谁是建造这个地下堡垒的智者呢？罗刚的注意力在阿巴克和列娜菲的身上来回转移，最后定格在阿巴克的身上，显然，这个怪异组合里，最符合形象的阿巴克了。

　　不过心里并没有绝对把握的罗刚，不着急做出表示，而是直接把收在体内的那个黑武士的灵魂之火取出来，然后撤去封印在上面的斗气。

　　失去了束缚，黑武士的灵魂之火动了起来，浓郁的死亡气息从四周汇聚而来，和灵魂之火中涌出的烟雾混合在一起，迅速形成一个十分虚幻的人影。黑武士的躯体是很凝实的，经过长期的锤炼后更会实体化，到了伯爵这个层次，更可以凝聚死息武装，在体外形成一层铠甲，防御力惊人。

　　但黑武士的躯体同时又不是必需的，只要灵魂之火不灭，他们甚至不需要躯体也可以存活。

　　罗刚为了更好的押送对方，把黑武士的灵魂之火封印了，这样一来，黑武士的躯体自然就消失了，现在重获自由，黑武士的灵魂之火必需重新聚化出躯体，才能回复行动能力。新聚化的躯体，必须经过一段时间的锤炼才可以凝实。

　　重新聚化出躯体的黑武士，此刻躯体的凝实程度连罗刚这个虚妄武士都不如，更像一团虚影，脸孔上两道代表眼睛的裂隙中，灵魂之火的光芒闪动着，惊疑不定的望着格里斯这堆怪异的组合，只有一个虚妄武士和一个巫妖是自己认识的，其余的都不认识，这些不知道什么的东西捉自己到底想干什么呢？

　　“你们想干什么？”一个伯爵级的虚妄武士已经不是自己可以应付的，更别说还有四个不知道深浅的生物，黑武士很识趣的没有做出徒劳的反抗，只是惊惶的问到。

　　这是格里斯第一次亲眼见到黑武士，久闻人造不死生物的大名，格里斯一直想见识一下的，听到黑武士的询问，他也不回应，用法杖直接往黑武士一指。

　　刷！！数道白骨手臂刺破地表，攀附而上，牢牢的把黑武士缠了起来。

　　黑武士本能的挣扎起来，不过他的躯体刚刚重组，根本没什么力量，白骨锁链纹丝不动。

　　格里斯用法杖的杖尾捅了捅黑武士的躯体，有种像捅在果冻上面的感觉，并且这种感觉正越来越凝实，显示黑武士的躯体正在逐渐恢复。

　　“你来。”格里斯向普尔森说到，他的灵魂强度还不足以控制一个子爵级别的黑武士。

　　普尔森闻言连忙上前，走到黑武士的面前，灵魂往对方压去。

　　黑武士子爵根本无力抵抗普尔森这个巫妖领主的侵犯，灵魂转眼间便被控制住了。正在恢复中的躯体失去灵魂的支撑，迅速溃散，重新露出赤祼的灵魂之火。

　　格里斯俯下身往灵魂之火看去，只见这飘忽不定的灵魂之火上，一个个淡淡的魔纹若隐若现。

　　普通不死生物的灵魂之火是非常纯净的，不会有魔纹之类的东西夹杂在其中，这就是黑武士与别的不死生物的灵魂最大的差别。

　　格里斯仔细的辩认着若隐若现的魔纹，很快他就认出了其中几个魔纹，一个是暗黑系的黑暗之主的阴影，这是一个塑形魔纹，主要是把没有固定形体的烟雾塑造出形状，用途非常广泛，比如用来收集烟雾气体又或者召唤元素生物，都需要用到这个魔纹。

　　一个是风系的风语者之心魔纹，这是一个风系的感知魔纹，可以感知范围内所有的风系元素的变化，这种魔纹在日常生活中也非常有用，是制造助听器的主要魔纹。年纪大听力不好或者因病因伤而致聋的伤残人士，都可以借助这种助听器来重新听到声音。

　　其余的魔纹还有很多，不过大部分都紧密的结合到一起，组合成全新的结构。格里斯单个魔纹的时候基本都认识，但是组合起来，他就认不出来了。现在他需要一个一个的把这个组合起来的魔纹重新分拆开来。

　　“我需要时间。”格里斯转向罗刚说到。

　　“需要多久？”罗刚并不意外，如果黑武士灵魂之火的秘密是这么容易破解的，那这个世界也不会只有三个黑武士皇帝了。

　　格里斯想了想，说到：“五天。”魔纹的组合确实比较复杂，至少需要两天时间才能全部分拆开来，格里斯保守点，报多了三天。

　　什么？！罗刚心中一震，只需要五天？暗地里不知道有多少亡灵法师黑武士都悄悄的研究过灵魂之火的秘密，成千上万年来，也没听说有谁这么容易出成果，真要这么容易，他也不会找到格里斯这里来了。

　　不过看到满墙壁的魔纹，罗刚也不敢出声质疑，反正五天和五年，对他来说都没有差别。

　　“那我在这里恭候智者你的好消息。”反正不出成果，罗刚是不打算走了。他的灵魂之火已经到了伯爵级别的最顶峰，再难有寸进，如果灵魂之心无法升级，他吞噬再多灵魂能量也没有意义。

　　格里斯点点头，转身率先往堡垒内走去，普尔森捧着黑武士的灵魂之火跟在后面。

　　直到格里斯等人消失在甬道的尽头，罗刚才缓缓的隐去身影，静静的潜伏起来。一开始他还以为披着斗蓬的那位才是智者，但没想到，由始至终，都是第一位穿铠甲的人做主，不但连巫妖领主听从他的吩咐，就连身后那两个气息强大的生物都言听计从，毫无疑问，真正的智者就是这位穿铠甲的生物。

　　到底藏在铠甲下的是什么生物呢？



　　第一百一十五章 连环禁锢

　　地下堡垒里并没有修建专门的实验室，因为这个世界，各种工具材料实在太稀少了，根本没有建立实验室的必要，所以格里斯的工作直接就在中央大厅里展开了。

　　这是一项对大部分不死生物来说都是很新鲜的工作，亡灵巫妖甚至巫妖马都围了上来。

　　灵魂之火捧在普尔森的手上，不时从里面爆出一团烟雾，为此普尔森不得不随时压制着黑武士的灵魂之火，这样不但很费劲，而且还干扰了他的观察。

　　黑武士的灵魂之火即然可以铭刻魔纹，那如果把灵魂誓约的烙印打进去，那是不是就可以直接控制对方了呢？

　　想到这里，格里斯抬头四下看了一眼，最后目光定格在奥尼的身上。

　　“让我看看。”格里斯向奥尼说到，灵魂深处，那一丝与奥尼相连的灵魂联系动了，格里斯的灵魂直接深入到奥尼的灵魂中去。

　　格里斯还是第一次如此认真的观察向他奉献过誓约的灵魂的情况，旺盛的灵魂之火中，一个烙印在轻微的律动着，不时随着格里斯的心念变化而变化。

　　烙印的波动贯穿着奥尼的整个灵魂之火，每一个变化，都处在烙印许可的范围。

　　如果格里斯没有更进一步的指令，灵魂之火中的烙印就会慢慢的沉寂下来。

　　格里斯认真的记下烙印所有的信息，最后在自己灵魂之火中将烙印完整的复制出来。

　　随手招过一个最低级的骷髅，格里斯把复制的烙印强行打入了骷髅的灵魂之中。

　　凄厉的灵魂尖啸声，骷髅的灵魂和格里斯的烙印产生了强烈的碰撞，让骷髅空洞的眼眶为之一亮，然后又迅速黯淡下来。

　　隐约中，一丝与这个骷髅在灵魂深处的联系建立了起来，烙印成功了。

　　格里斯心神大振，他一直都在烦恼一个问题，就是像安东尼奥这些低智生物不懂得奉献誓约之火，这就导致了它们与格里斯从属关系根本没有保障，当有更强大的存在威胁到它们的存在后，它们很容易就会背叛。

　　特别是像安东尼奥，现在通过了格里斯的改造和尸巫之心的驱动，灵魂只有灰骨骷髅级别的安东尼奥，却拥有了噬尸巫那种级别的强大破坏力，如果不能绝对掌握在自己手里，格里斯无法放心。

　　可惜安东尼奥的智力还没达到奉献誓约之火的程度，如果这种方法有效，那他就不用担心背叛的问题了。

　　格里斯连忙往骷髅的灵魂中探去，此刻，小骷髅的灵魂很黯淡，显然受到了一定的伤害，但灵魂依然很完整，这表示这那些伤害并不致命，休息一段时间就会恢复了。

　　格里斯通过烙印去控制小骷髅的灵魂，发现真是如臂使指，完全没有阻碍，和奥尼普尔森这些自主奉献的灵魂誓约完全没有差别。

　　即然有效果，格里斯当即又复制一个烙印，打在了黑武士的灵魂之火上。

　　裸露在空气中的灵魂之火爆出一团强烈的光芒，碰撞更加强烈。

　　强光敛去，黑武士的灵魂之火黯淡了少许，但格里斯的灵魂烙印去消失得无影无踪了，根本打不进黑武士的灵魂之火里。

　　格里斯歪着头想了想，很快就明白是怎么回事了，现在他的灵魂强度还不足以压制子爵级别的黑武士，所以烙印才会无效。

　　那让灵魂之火尽量衰弱再打进烙印，不知道行不行呢？

　　望着黑武士的灵魂之火，格里斯猛的一记灵魂冲击。

　　格里斯的灵魂强度只处于灰骨骷髅的水平，理论上来说是和黑武士子爵不相伯仲，谁也压不倒谁。可实际上，格里斯的灵魂强度都是靠吞噬怨灵的灵魂之火，短时间提升起来的，无论是纯度还是稳定都比不上黑武士。

　　再加上黑武士怎么说也是高等不死生物，同等级别下，正面较量肯定是格里斯这个骷髅吃亏。

　　不过现在黑武士的灵魂之火正被人压制着，而且没有任何防御的裸露在外，等于就是被脱光衣服还打不还手，又怎么可能挡得住呢？

　　轰的一声闷响，灵魂冲击之下，黑武士的灵魂之火马上黯淡了一大半。

　　格里斯再次打入自己的烙印。

　　灵魂大为衰弱下，因为碰撞而产生的光芒都黯淡了许多，光芒消去后，格里斯等人清晰的看到了代表烙印的一点火苗，硬生生的融入了灵魂之火中，颜色深浅不一的两种火焰，最后完全融为一体，再也不分彼此。

　　格里斯通过烙印，仔细的感应着黑武士的状态，除了衰弱了许多，非余的状态都非常良好。看来这种强制铭刻烙印的方法，并没有太明显的副作用。

　　直接让黑武士的灵魂之火保持现状，然后示意让普尔森松开对黑武士的禁制。

　　禁制松开了，黑武士的灵魂之火还是保持着原状，那本能涌出构建躯体的烟雾也不再喷涌。烙印对灵魂的掌控，比黑武士自己的还要全面。

　　这样一来，不需要普尔森的协助，研究起来就更得心应手了，他不断的指挥着黑武士的灵魂之火变幻着各种强度，从而让某一个魔纹显现出来，又时不时让灵魂之火释放出能量，以验证某个魔纹所起的作用。

　　这种研究是非常细致的工作，按正规的实验流程，每一个步骤都应该详细记录的，以前亚力克斯进行实验的时候，同样免不了要进行实验记录，直到格里斯充当助手后，他才免除了这种繁琐的工作。

　　所有的步骤都被格里斯直接记在脑海里，实验完毕后再写出笔记来供亚力克斯阅读，格里斯那超强的记忆力，就是最准确的记录。

　　每一个魔纹的作用验证出来后，都被格里斯记在脑海里，和自己认识的魔纹进行一系列的对比，再推算出结构里其它魔纹的作用和效果。

　　经过两天两夜不眠不休的分拆和比较后，格里斯终于找到了最有可能限制黑武士实力增长的原因了，在这朵灵魂之火里，竟然有三个环环相扣，威力不一的禁锢魔纹，组成了一个他从来没有见过的禁锢结构。

　　灵魂之火的强度如果保持在一定的程度，这个禁锢结构根本不会有反应，但如果超出这个强度后，禁锢结构马上会把超出的部分击散，把强度稳定下来。

　　禁锢结构把灵魂之火的强度禁锢在同一个水平，无法壮大，这也许就是黑武士无法自然晋级的主要原因了。

　　三个禁锢魔纹都有自己的华丽名词，比如威力最弱的那个就叫做亚美莎的凝眸，传说中，亚美莎是一名丑陋的女人，但却有着一双星辰般灿烂的眼睛，被她的眼睛看到的人，连灵魂都会为之凝固。

　　当然，这些华丽的名字只是魔法师们故弄玄虚，自抬身价的做作，在实验中，这些禁锢魔纹都被统的命名为一级灵魂锁，二级灵魂锁……

　　二，三，四级的三个灵魂锁，在黑武士的灵魂中组合成一个禁锢结构，牢牢的限制了黑武士灵魂的增长，如果想要灵魂继续增长，只有解开灵魂锁才行。

　　这三个灵魂锁，单独出来全都难不倒格里斯，但组合到一起，并与整个灵魂之火的所有魔纹紧密相连，这下就连格里斯也不敢轻举妄动，牵一发动全身，一不小心解错了，甚至有可能引起整个灵魂之火的崩溃。

　　……

　　站在地上微躬着腰，格里斯聚精会神的盯着悬在眼前的灵魂之火，这是他接过灵魂之火后的第五天，也是他答应罗刚的五天期限的最后一天。

　　前两天他找到了组成禁锢结构的三个灵魂锁后，后面的三天时间里，他的注意力就全部集中在这三个灵魂锁上。

　　实验是一件非常沉闷枯燥的事情，一开始还兴致勃勃的奥尼格罗巫妖马等人，耐不住枯燥，各自散开去搞自己的事情，只有普尔森和阿巴克还坚持着，最主要是因为这两个人都勉强算个内行，可以看出点门道，不至于太枯燥。

　　不过整整三天时间，保持同一个姿势没有任何变化的格里斯，也差不多让普尔森两人的耐心到达了极限，特别是还没脱离生命范畴的阿巴克，数日不眠不休已让他困顿不已，张着嘴巴不停的打着哈欠，而他的心里也做好了决定，再没什么进展的话，他就去睡觉。

　　这个念头刚冒起来，格里斯忽然动了，只见他伸出手指，聚扰元素，就这样在空气中刻画了起来。很快的，一个繁杂的魔纹若隐若现的呈现在空气中。

　　普尔森的魔纹学还没有入门，自然看不出什么门道，但自付知识渊博，活了八百年的阿巴克，竟然也认不出这个魔纹。

　　脸盆大的魔纹在空气中刻画好，格里斯伸出双手，把魔纹按比例的往内搓，缓缓的把魔纹搓成了拳头大小。

　　阿巴克不由倒吸了口凉气：好精妙的元素控制力。

　　身为暗黑大魔法师的阿巴克，拥有着高达九级的元素控制力，他可以直接刻画出比这个更小的魔纹，但是让他像格里斯这样，把脸盆大的魔纹搓成拳头大小，他根本做不到，元素又不是面粉，想搓就搓啊？

　　但格里斯做到了，而且是按比例的缩小，整个变化的过程中，魔纹的结构没有一丝的改变，简直太神奇了。阿巴克真恨不得马上冲上去问格里斯是怎么办到的。

　　格里斯把魔纹捧到灵魂之火前，仔细的比较着，不时的调整着。

　　魔纹，就是魔法的文字，这是一门严谨的学科，不但结构不能错，就连比例也要完美契合，否则魔纹不起效不说，还有可能产生不可预估的后果，所以格里斯操作起来显得非常小心谨慎。

　　比较了老半天，终于觉得契合无误后，格里斯把魔纹按进了灵魂之火中。



　　第一百一十六章 战争级防御罩

　　望着眼前这个黑武士，格里斯也不知道实验是成功了，还是算失败了。黑武士灵魂之火内的禁锢结构全部消失了，三个灵魂锁一个不剩，全部被解开。

　　不过黑武士却失忆了，除了保留了种族的本能，其他的记忆全忘得一干二净，等于回了到刚诞生时的状态。

　　当然，灵魂强度还保留着子爵的等级，甚至因为灵魂锁的破解，他的灵魂还可以增长到超越子爵的等级，但这需要时间去验证。

　　不过失去记忆的黑武士，还是原来的黑武士吗？

　　……

　　地下堡垒的入口甬道上，罗刚同样心情复杂的看着灵魂纯净的不含一丝杂质的黑武士。他把黑武士捉过来的时候，这个黑武士惊惶不安，可是现在，这个黑武士的灵魂之中，只余下一种新生灵魂对外界的强烈好奇。

　　级别的禁锢看起来应该是破解了，因为这个黑武士的灵魂比以往更加活跃，但失去记忆后，他还是原来的黑武士吗？

　　罗刚虽然渴望破解身上的禁锢，但绝对不希望失去记忆。

　　“尊敬的智者大人，有什么方法可以在破解禁锢的同时，保留本身的记忆吗？”罗刚躬身施礼，恭敬的问到。

　　不管怎么说，眼前这个神秘的智者还是破解了禁锢，这才是他的真正目标，失去记忆也许只是意外，有方法可以避免的。

　　“我需要更多的实验对象。”格里斯也不知道为什么会这样，想搞清楚问题出在哪里，就需要进行多次实验。

　　“你需要的东西很快就会送到。”罗刚当即说到。他早就有心理准备，这种困扰了无数黑武士不知多少年的问题，不会这么轻易得到解决，对这个研究，只要有进展，他就很满足了。

　　现在不但有进展，还出成果了，虽然发生了一些意外，但也让罗刚看到了成功的希望，只要有成功的希望，无论多困难，他都不会放弃，何况只是再多一些实验，那实在太简单了。

　　罗刚慢慢的退后，身形越来越淡，慢慢的几乎要消失一般。

　　就在这个时候，懒洋洋的盘在格里斯头上的小银龙忽然抬起头来，朝几乎要消失的罗刚身后望了一眼。

　　自从格里斯得知小银龙有感知整个地下堡垒所有情况的能力后，就着重的培养过它对魔纹力量的控制，现在小银龙基本上可以控制堡垒内所有的能量设备。

　　只见四壁的魔纹中，某种固定形状的魔纹亮了一下，一阵无形的波动笼罩了整个甬道。

　　这种突如其来的变化让场中所有人都为之一振，罗刚更是下意识的祭出武器，然后身体卟的一声爆成烟雾，潜入了四壁的阴影之中。

　　这次会面，格里斯一方同样是他能拿得出手的最强大阵容，阿巴克和列娜菲在掠阵，变化一发生，普尔森第一时间给自己加持了个护盾，而阿巴克瞬间撑起一个结界，把所有人的护在其中。

　　双方的反应都这么快，显示了彼此都一直在提防着对方。

　　而就在这时，小银龙目光所聚焦的地方，一朵松尾花般的图案，在能量波动的压力下逐渐显示了出来。

　　“是他！不好！”一看到这个图案，化成了烟雾的罗刚就不由惊叫出声了，竟然是那个黑骑士！

　　就在罗刚惊呼的同时，一股马蹄声也在洞口方向响起，迅速的由远而近。

　　“小心，来的是黑骑士候爵。”罗刚的声音凭空响起，没想到那个黑骑士竟然会找到这里，不用问肯定是跟踪自己过来的。说出去也真丢脸，自己堂堂一个虚妄武士，竟然会被一个黑骑士跟踪而自己却没有发觉，即使对方高自己一阶，也是不可原谅的错误。

　　罗刚可不想格里斯落到对方的手里，那可是自己继续进级的希望所在。

　　黑骑士？和黑武士有什么关系？还是候爵？格里斯心里冒起了好几个问号。

　　死亡世界的各种称谓实在太复杂了，在永恒的生命中，任何稀奇古怪的事情都有可能发生，这些稀奇古怪的经历，就导致稀奇古怪的变化，所以变异的生物也特别多。

　　而这些变异个体，不是别的世界的人可以知道和理解的。格里斯从书里只认识了那些基础的不死生物，像虚妄武士，黑骑士这些，都是碰到的时候才第一次听过。

　　但不管是什么东西，难让罗刚如此惊慌的候爵，实力绝对不会比罗刚更弱。

　　不过格里斯的心里，并不像第一次碰到罗刚时候那么紧张了。他对罗刚的忌惮，源自虚妄武士那诡异的隐形能力，如果被他惦记上了，只要往洞口一潜，谁也不敢离开洞穴了。

　　但如果只是像黑武士一样，没拥有这么诡异的隐形能力，依托着地下堡垒，就算对方是候爵，格里斯也不怕。

　　“护罩。”格里斯简短的向小银龙说到，有小银龙这个智慧型的控制中枢，格里斯身处堡垒的任何一处，都可以如臂使指的控制整个堡垒的运作，否则的话，很多设备就只能通过大厅的控制台来启动了。

　　一边说着，格里斯一边快速度往堡垒内退去，虽然不需要回到中央大厅就可以控制各种设备，但只有大厅才有完善监控设备，可以让他综览全局。

　　整条甬道的魔纹亮了一起来，无形的力场在波动，灰黑色半透明的护罩刷的一下把甬道隔成两半。

　　“不要大意，来的是黑武士候爵！”罗刚的声音焦急的响起，来的可是一个候爵级别的黑武士，一身暗气斗气基本已经到炉火纯青的地步，这薄薄的一层护盾想挡住对方前进的脚步根本不可能。

　　罗刚是一个虚妄武士，论匿影潜踪，偷袭刺杀他行，但要正面对抗的话，他就不行了。如果薄薄的一层护盾被对方突破，他就算愿意帮忙，也挡不住对方。

　　格里斯对罗刚的话充耳不闻，这个黑骑士出现在这里，绝对和罗刚脱不了关系，也许是对方跟踪他而来，更可能是他把对方带来的，这让格里斯不得不他产生怀疑。

　　而且格里斯也对护罩的防御很有信心，这并不是法师战斗时用的个体护盾，而是由龙晶提供能量，由防御中枢的魔法阵释放的大形护罩，和魔纹连在一起把整个地下堡垒都囊括进去的。

　　这可是战争级别的防御罩，破解的方法只有集中大量的法师强行用魔法饱和攻击，把护罩的能量消耗掉，又或者用大威力的魔法强攻某一点，瞬间威力超出护罩的最高防御，才有可能破坏掉。

　　如果来的只是一个黑武士候爵，格里斯根本不提心对方能短时间破掉护罩。

　　洞口阴暗的光线陡然更加黯淡下来，一人一马出现在洞口，骨骼粗大的骸骨马，身穿灵魂铠甲的黑武士，正是罗刚之前碰到的那个黑骑士。

　　出现在洞口的黑骑士并没有下马，反而驱马长驱直进，他一手握着马缰，一手握着把三四米长的骑枪，枪尾夹在腋下，端坐骑上，上半身略为前倾。很正统的骑士冲锋姿势。

　　黑骑士就用着这种姿势，在骸骨马的全力冲刺下，一往无前的冲入了甬道之中。

　　黑骑士的名字连他自己也忘记了。这种现象非常普遍，在永恒的漫长寿命中，名字对大多数不死生物都没有意义，活得时间越长，细枝末节的东西就越不被注重。

　　在黑骑士漫长的生命里，直到现在唯一还被他追求的东西，就是力量。也这是大多数不死生物的追求，因为在这个世界上，没有力量，你就连自己的命运也无法做主。

　　死亡世界三大黑武士皇帝，掌控了整个黑武士族群的权力，他们决定了所有黑武士的命运。因为他们拥有力量，更拥有决定所有黑武士实力强弱的关键。

　　爵位对应了实力，爵位不是修炼来的，而是靠皇帝陛下赐封的。候爵或以下的黑武士，想获得爵位，就必须向皇帝陛下奉献忠诚，但如果有能力晋升为公爵的话，就必须奉献灵魂。

　　没有谁愿意自己的灵魂掌握在别人的手里，所有不到走投无路的情况，没有人愿意奉献出灵魂。

　　黑骑士已经记不清自己活了多少岁月，更不记得自己成为候爵已经多久了，他的实力早就达到了候爵级别的最顶峰，再难寸进，不过他不愿意奉献自己的灵魂，所以一直保持着现在这个境界。

　　因为无法提升灵魂的强度，他只能另辟途径来提升自己的实力，他曾经尝试过捕捉一匹地狱火焰马，试图转职为死亡骑士。可惜，能够跨越位面的出现在死亡世界的火焰马，至少也得有公爵的实力才有可能收服。

　　无奈之下，他只能另寻别的坐骑，普通马匹的骨骼太细，承受不起剧烈的冲撞，他便到处寻找各种奇形骨骼，拼凑出一副强壮的骸骨。

　　这里面涉及了身体结构，关节契合等方面的数据，不能把大象骨接到马身上。但是功夫不负有心人，经过了不知多少年逐一比对，他终于用收集的各种奇形骨骼拼凑出了这匹骸骨马。

　　不但如此，他还四处捕掠低级的灵魂供骸骨马吞噬，逐渐的把骸骨马的灵魂提升到了领主级别，灵智大开。

　　可惜也许是因为躯体比普通骷髅更粗壮，骸骨马不像普通骷髅领主那样躯体金属化，不过骨骼的硬度还是提升了不少，介于灰骨骷髅与白银骷髅之间。

　　骸骨马本身的骨骼就是挑选过的，粗壮无比，即使没有金属化，也不比白银骷髅逊色多少。最主要是灵智大开，寿命又足够长，所以骸骨马的智商并不低，完全能和黑骑士做到心意相通。

　　有了坐骑之后，黑骑士放弃了一般黑武士的灵巧为主的技击风格，转而大开大阖，以力破巧，风格大变。

　　费了这么多工夫，目的都是为了力量，可是因为最根本的灵魂无法增长，所以他的总体实力没有太大的增长，骸骨马不是火焰马，没法让主人的实力脱胎换骨。

　　因此，灵魂的禁锢就成为了他的一块心病，不愿意失去自由的他时常也会想，世上是否会有别的人懂得破解他灵魂中的那个禁锢呢？

　　他非常庆幸自己跟过来了，这里竟然有一个懂得破解黑武士的灵魂禁锢的智者，这让他平静不知道多少年的心，再次有荡起了波澜。

　　即使他愿意向某位皇帝奉献灵魂，最多只能晋升到公爵，但如果能破解掉灵魂中的禁锢，他就能向皇帝的境界发起挑战，至那时，死亡世界将会有第四位皇帝。

　　所以说，对破解灵魂禁锢的渴望，黑骑士与罗刚是一致的，但黑骑士不像罗刚那样顾虑重重，他来了，他看到了，他就要把这一切掌握在手中，而且他也相信自己可以办到。

　　半透明的护罩看起来就是薄薄的一层，把整条甬道封闭起来，看起来是如此的脆弱。

　　黑骑士闯进甬道后，冲刺的速度就越来越快，几个马位后，骸骨马的速度就提到极限。

　　澎湃的暗黑斗气在黑骑士的身上涌出，涌到手上的骑枪上，在强大的斗气压迫下，骑枪的枪尖剧烈的颤抖，发出嗡嗡嗡的共振声，斗气更在骑枪前形成气劲，破坏力暴增。

　　就这样，黑骑士像一支箭般的扑到防御罩上。

　　所有的力量汇成一点，刺在了防护罩上，半透明的防护罩瞬间由淡灰转成了漆黑，像一道浓墨化成的膜，挡住了枪尖。

　　这种战争级的防护罩最大的特性就是可以把防御力瞬间聚焦到某一个点，某一个点上受到的冲击力越大，能量就会越往这一点集中。

　　所以一受到攻击，看起来弱不禁风的防护罩马上变成坚不可摧。

　　这可是战争级别的防御罩，凭个体的能力是很难将其击破，即使黑骑士已经汇聚了全部的力量，更把所有的力量集中到最中心的一点。

　　然而防御罩就如同泡泡似的向后一缩，然后一圈涟漪荡开，不但吸收掉黑骑士的冲击力，甚至把他卟的一下弹了回来。

　　弹开黑骑士后，浓墨般漆黑的防护罩缓慢恢复原本半透明的淡灰色。



　　第一百一十七章 会回来的

　　黑骑士脸孔上那代表着眼睛的两道细缝陡然睁成圆形，假如有眼珠的话，恐怕已经掉出来了，他怎么也没想到，看似平平无奇的一道护罩，竟然挡住了他最强的一击？！

　　战争级别的防御罩是奢侈的，死亡世界还没有谁会用到这种级别的防御罩，至少黑骑士就从来没有碰到过。

　　自己气势汹汹的闯进来，难道就被这薄薄的一层“膜”挡在外面？黑骑士当然不甘心，里面可是有着他超越体系的希望。

　　澎湃的能量在汇聚。这还是格里斯第一次见识到高级近战职业全力催动斗气，即使他已经回到堡垒中央的大厅内，但强大的气息所形成的压力还是层层叠叠的透进来，压力格里斯心情十分沉重。

　　为了万无一失，所以格里斯开启了防御罩，但事实上他并不希望靠这种方法御敌，这种战争级别的防御罩虽然防御力惊人，但同样也拥有无法忽略的缺点，就是太消耗能量了。

　　防御罩可以挡住住成千上万的敌人攻击，但那必须建立在充足能量供应的情况下才可以。

　　而能量，却一直是格里斯最稀缺的资源，死亡世界并不产魔晶，他搜刮了好几个领地，才收集到了几块魔晶，连制作传送卷轴都要一颗辦成两颗用。

　　唯一剩下的龙晶，就是此刻防御罩的能量来源。但那颗龙晶是小银龙的栖身之所，如果耗尽能量，小银龙就会失去依托而消失，这是格里斯绝对不愿意看到的，所以龙晶注定不能成为消耗品。

　　黑骑士拼尽全力的一击，虽然被防御罩轻易挡了下来，但是龙晶的能量也足足消耗了百分之五，也就是说再来十几下同样强度的攻击，龙晶储存的能量就会耗尽，而不得不消耗自身的结构，到这时，龙晶的结构会就产生不可逆转的损坏。

　　所以格里斯必须要龙晶储备的能量消耗干净前，把这个黑骑士赶跑或者消灭。

　　“格罗……”格里斯直接在灵魂里对所有的亡灵进行呼唤。

　　地下堡垒的防御结构除了可以用魔晶来驱动，还可以用人力来驱动。而空有强大的灵魂和魔力，魔法知识水平却极低的亡灵们就是最好的魔力来源。

　　格罗等亡灵飞快的围到了大厅中央的一根石柱旁。石柱上铭刻着繁杂的魔纹，和大厅地面的魔纹完美无缝的联系在一起，就如同一个整体一样。

　　格罗等七八个亡灵不约而同的对着柱子贯输起魔力来，强大的魔力涌入石柱子，激荡得石柱的魔纹亮起耀目的光芒。

　　这种情况他们早就演练过，十五个亡灵分成两批，或七个或八个轮流对石柱贯输魔力，在一段时间内可以达到无间断的火力输出。

　　甬道中，四壁上那密密麻麻的魔纹上，其中的两个魔纹亮了起来，越来越亮，亮到似乎石壁都无法承受一般，最终浮了起来。

　　浮起来的亮光骤然一闪，整条甬道都被映得宛如白昼，亮光敛去，一个西瓜大小的闪电圆球悬浮在甬道中央，不时劈闪着细小的电芒。

　　五大元素魔法中，火系和雷系是攻击力最强的系别，死亡世界火元素稀薄，但雷元素却很充沛，所以堡垒的反击部分最常用的就是雷系。

　　黑骑士无视了这个雷电球，还要奋力提聚斗气，淡灰色的斗气气已经在他的身体四周形成了一个半米厚的气罡。

　　这气罡的防护力，比同等级的魔法护罩的防御力有过之而无不及，更能汇聚成一点发挥出极其可怕的破坏力，进可攻退可守，所以在战斗中，斗气要比魔法灵活多了。

　　黑骑士的身后忽然现出一个淡淡的影子，黑骑士头也不回，长枪在手中一缩，枪尾反刺在身后，猛然一抖，与此同时，黑骑士嘶哑的声音他身上传出来：“不自量力的东西，滚！”

　　无数道斗气组成的气芒瞬间笼罩住那个淡淡的影子，把影子切的支离破碎。

　　空气中响起了罗刚的一声闷哼，就再也没有声息了。

　　虚妄武士精擅潜伏刺杀，但这必须在出其不意的情况下才容易成功，何况黑骑士还比他高上一阶。在这种情况下，想刺杀一个早有防备的候爵，几乎是不可能成功的。

　　但罗刚不得不出手，不求成功，只求能向格里斯证明他与这个黑骑士不是一伙的。如果失去了格里斯的信任，那他就无法在对方那里获得升级的秘密了。

　　只是黑骑士的反击出乎他预料的更加凌厉，轻轻一个反手，他就受伤了。

　　罗刚远远的退了开去，不擅长正面战斗的他，在这种情况下一点作用也没有，光是对方那澎湃涌动的斗气场，就压迫得他无法在近身的情况下还保持着潜行状态，也就是说他没办法潜行接近对方。

　　失去这个最大的优势，他连阻挡对方的能力也没有。而且他了不想和对方硬拼，比他更高一阶的黑武士候爵，不是他可以应付的，表明立场后，他就远远的退出了甬道，澎湃的斗气涌动让他无法保持着潜行的状态。

　　爆身着无数细小得如灵蛇般电芒的闪电球，仿佛被一把无形的强弓弹射，像离弦的箭般激射向黑骑士，闪电球甚至在身后拖出一道笔直的电芒。

　　黑骑士也挺枪刺出，丈许长的长枪仿佛他的手臂般灵活，准确的刺在闪电球的正中央，轰的一阵沉重的闷响，整条甬道亮起了夺目的强光，把所有的黑暗角落全都映得纤毫毕现。

　　强光过后，无数电芒如同灵蛇般在洞壁上游走，甬道中，没有被防御罩保护着的这一端，所有可以碳化的物质全都碳化了，袅袅的升起缕缕的白烟，而黑骑士所站立的位置，就连岩石也被融化了一层，边缘更是高温而变得通红。

　　而黑骑士手上的长枪仿佛是用腊来做成的一样，融化的铁汁正被重力牵引，垂直的滴下来。

　　黑骑士身上的铠甲和手中的长枪都是灵魂武装，严格来说并不是钢铁，而是用很严始的金属矿物，通过灵魂能量经年累月的锤炼，最终成形的。

　　甚至到了皇帝的等级，武装里的杂质更会完全被炼化，成为纯粹由灵魂能量组成的真正灵魂武装，这种层次的灵魂武装可以随心所欲的变化，更可以收回灵魂中，需要的时候再武装起来。

　　黑骑士的武装自然还没达到随心所欲的程度，在与闪电球的碰撞中，直接被电毁了。

　　黑骑士身上那半米厚的气罡一下子被削掉了一半，连气息都显得有点不稳了。

　　这并不奇怪，现在的他就等于以一已之力硬抗了格罗等七八个亡灵的联手攻击，在各种魔法结构的帮助下，这一加一可并不只等于二。

　　刷！亮光再次大盛，一个闪电球再次在甬道的另一端汇聚，因为黑骑士挡下了前一次攻击，所以这次的闪电球明显又比上一次增强了二分之一。

　　黑骑士心神狂震，他闯进堡垒之前是趾高气扬，信心十足的，他的实力在死亡世界已经算中上层次了，除了那些闻名遐迩的巫妖皇，亡灵圣者和皇帝陛下之类的，实力超过他的屈数可指。

　　只要不碰上那些顶级存在，他就根本不用担心危险。

　　而在他的感知里，其中一个是比他还要低上一阶的虚妄武士伯爵，这种只敢在背后偷袭的败类，根本不放在他的眼中。

　　而为首的那个看不出真面目的盔甲人，明显灵魂强度非常的低，另处两个生命种族的生物，虽然看不出物种，但黑骑士也感觉到不他们对自己有什么威胁，最后剩下的就只是一个巫妖领主。

　　这样的阵容黑骑士根本没放在眼里，直接就大摇大摆的闯了进来，不过他现在后悔了，如果他知道这个地下堡垒是这么古怪的话，他是打死也不会冒冒失失就闯进来的。

　　薄得像膜一般的防御罩，却能挡住他最强的一击，看似深不见底的甬道，却能发出把他灵魂武装都烧融的攻击。这一攻一守就足以让他一筹莫展，心生绝望。

　　这也难怪黑骑士会有这种情绪，习惯独来独往的不死生物，何曾见识过这种由人类数千年时间里，集无数人的智慧发展起来的战争艺术。

　　战争级别的防御罩和反击机关，根本不是凭个人能够抵御的，如果只是防御能力强还不要紧，黑骑士还有一些更强的手段没使出来。

　　可是现在不光防御惊人，攻击力也无比的强悍，黑骑士能挡得住一击，绝对挡不住第二击，连阵脚都站不稳，还淡什么破除防御。

　　眼孔位置的光芒闪烁不定，黑骑士盯着逐渐汇聚成形的闪电球，犹豫了一下，拨转马头。

　　与他心意相通的骸骨马连忙以最高的速度往洞穴处窜去。来的时候气势汹汹，去的时候狼狈不堪，这让黑骑士的心里羞愧难当，当他的身影消失在洞穴口之后，只听到他嘶哑的声音响起：“我会回来的。”



　　第一百一十九章 追踪（上）

　　此时才汇聚成形的闪电球失去了目标，只能逐渐的离散。

　　在巫师之眼影像里看着消失黑骑士消失的方向，格里斯心情有点沉重。地下堡垒的存在终究还是暴露了，黑骑士最后一句话，让他意识到，地下堡垒在未来还会迎接更多的挑战。

　　因为轻敌大意，黑骑士被轻易的驱逐了，但他下一次来，肯定不会再这么莽撞，而是有必而来。到时再想把他驱逐就不会这么容易的事情了。

　　唯一值得庆幸的是，至少不是地下堡垒还没建成的时候就被发现，发展到现在，格里斯的领地已经拥有一定的自保能力，地下堡垒的各项防御结构更是每一天都在完善。

　　有了往生洪潮收留的这一批人口，劳动力大大增加，这种建设速度更加快了。

　　就在格里斯等人的注意力全都集中在洞穴方向的时候，丘陵的后方，一头紫发的魔女端坐在地狱火焰马上，纤细的双手捧着一个眼球。

　　那就像一个没长在眼眶里的人类眼球，眼白和瞳孔清晰分明。眼球的四周包着一层皱褶浓密，如同老人皮肤般的灰皮。皮肤上至少延伸出了十根触手，不断的挥舞着。

　　正中央的瞳孔转动着，在空旷的乱石头堆里打量着，似乎在看着什么东西。然后其中一根解手就往某个方向指了指。

　　这是一种来自魔界的生物，具体名称非常长，一般情况下，人们都把它称之为小眼魔，之所以是“小”眼魔，是因为魔界还有另一种更“大”的眼魔。

　　这种小眼魔没什么攻击力，总喜欢寄生在别的生物身上，它有很敏锐的视觉，能发现一些别的生物无法发现的危险。

　　所以魔界的生物很喜欢让小眼魔寄生在自己身上，付出的只是一些能量，换来的是更容易发现危险的能力，能让生存能力暴增数倍。

　　除此之外，小眼魔还有一项很神奇能力，就是能看到过去的影象，越成熟的小眼魔，看到的影象越清晰。

　　不过小眼魔的数量比较稀少，没寄生之前，它们完全没有生存能力，寄生之后又完全与宿主同生共死，所以想找到一个没寄生的小眼魔，非常困难。

　　此刻，魔女手中的小眼魔就是没有寄生的状态，时不时的，小魔女就必须划开自己的手腕，让一些鲜血滴在小眼魔的身上，以补充能量。

　　人形的魔族，是最高贵的魔族，他们是魔族中的皇者，血液中所蕴含的能力也是最强大的。所以少少的几滴，就足以让小眼魔精力充沛。

　　小眼魔在看着，不时指出的方向，正好格里斯当初救援列娜菲时从逃生通道出来时所经过的道路。

　　而魔女此刻要找的正是格里斯等人的行踪。在危机四伏的死亡世界，她奉行着的是保命优先的原则，这是几乎所有在这个世界生存的生物都奉行的原则，因为有生命，就有希望。

　　像生命种族那种舍已为人，悍不畏死的事迹，几乎不会在这里出现，因为没人有愿意用永恒的生命去换去一时的激情。

　　所以一碰到阵容看起来豪华无比的格里斯一行，魔女想也没想，本能反应就是先保住性命。

　　虽然逃跑了，但这并不代表她不会有思考，如果当时出现的那一群都是领主级别的亡灵，为什么他们会听从一个灵魂比较弱小的铠甲人的指挥？

　　死亡世界比任何世界都要残酷，没有压倒性的实力，根本不可能得到别人的顺从。

　　而那个铠甲人身上的铠甲，为什么会这么像魔甲？难道对方是自己在魔界的敌人派出来追杀自己的人？

　　更让她不理解的是，如果对方真的都是亡灵领主，为什么会需要一起施放同一个魔法来攻击她？这些可是亡灵领主，放到死亡世界也是可以割据一方的存在了。

　　虽然她有把握独自应对两三个亡灵领主而不落下风，但绝对不会自大到应付十几个。

　　随便一个亡灵用速度快的魔法把她缠住，然后其余的用强力魔法把她淹死就行了，何必麻烦到要一起施放同一个魔法，反而给她有逃跑的时间呢？

　　这些疑问，在她安全之后，逐一的跳出了脑海。

　　原因也许有很多种，但她认为有可能的一种是，这些亡灵没有表面看起来的那种实力。

　　自己被唬到了？对于这个猜测，艾美娜觉得很让她羞愧，不过光是这一点还不足以让她在情报不明的情况下去招惹一批来历不明的家伙。

　　让她决心回来寻找格里斯等人的原因是，格里斯身上那件明显像魔甲的甲胄。

　　魔甲几乎是魔界皇族专属的装备，只有他们才懂得魔甲的制造方法，所以如果领头的那个人身上穿的真是魔甲的话，那对方肯定就是魔族中人。

　　死亡世界除了自己，怎么还会有第二个魔族？是像自己一样同样被流放，又或者是来追杀自己的？

　　无数的疑问在艾美娜的心里翻腾着，最终让她下定决心，回来会一会那个铠甲人。

　　小魔眼虽然能看到过去的影像，但不会像魔法投影那样纤毫毕现，不过这对寻找一队人马行走过的路迹已经足够了。

　　在小魔眼的指向下，艾美娜一路顺道格里斯一行走过的路线，径直来到了丘陵后的乱石头堆里。

　　丘陵的这一边面风，在恒古不息的劲风吹拂晓下，大片的岩石风化脱落，垮塌下来，形成堆满大小不一石头块的乱石堆。越靠近山壁，石块就越巨大，在紧贴着山壁的那里，更有三四块两三人高，重达数十吨的巨石。

　　小魔眼的触手最后就指向了这里。

　　虽然格里斯回来之后清扫过了痕迹，但是几十吨的巨石移动过的痕迹，不可能完全抹去，艾美娜只要仔细辩认，就分辩出痕迹来，一条线上的小石块都有新鲜的开裂迹象，似乎有什么重物在它们身上滚过一样。

　　而这道痕迹正好延伸到尽头最大的那块巨石底下。

　　走到那块巨石下，艾美娜运足斗气，奋力一推。

　　巨石纹丝不动。

　　虽然艾美娜不是专炼力量路线，但是运足斗气的情况下，几十吨的岩石就算举不起，也勉强可以推得动。但自己全力施为下，竟然会纹丝不动，这就说明了这巨石不光是靠自己的重量要抵御着自己。

　　艾美娜不战斗的时候，身上的魔甲就转变成轻甲的形态，更注重美观，表面花纹华丽，把她的身材烘托的高挑完美，更把她俏丽的容貌显露出来。

　　很显然，这种轻甲模式的防御力是比不上之前战斗中所使用的全身甲模式，但对注重外表的女人而言，能显露自身容貌的轻甲是必不可少了的模式。

　　而现在，显露在外的俏脸就现出一种淡淡的，成足在胸的神情。

　　她的纤手在手上的戒指处抚了抚，一阵轻微的波动下，一条足有腰身粗的怪虫出现在她的身前。

　　这条直筒筒的怪虫头尾一样粗细，尾部长着一圈粗毛，而头部却是一圈黝黑的，闪烁金属光泽的牙齿。而它的身上，是一圈圈环环相套的圆桶状硬壳。

　　这也是一种魔界生物，名字叫做穿山魔甲，和人类世界那种长着四个爪子的穿山甲不一样，穿山魔甲的挖掘能力要强上数十倍，即使是一座石头山，它也能轻易的在里面挖出通行的道路，是名符其实的穿山甲。

　　刚坐储物空间里出来，穿山魔甲懒洋洋的舒展着身体。储物空间一般是不可以装载活物的，所以进到里面的生物要不是死的，要不就是进入了休眠状态。

　　完全把身体舒展开来，穿山魔甲也算彻底清醒了。它伸展着躯体，把头部贴到岩石上，牙齿合动起来。

　　穿山魔甲就是靠石头金属等物质为生的，它吃下石块，把其中的有用物质留下转化成能量，不能消化的部分就直接排出来。而因为填肚子都挖出来的通道还要以当成藏身之所，一举两得。

　　平常，穿山魔甲只会挖出自身半个身体左右的岩石，就足够填饱肚子了。可是艾美娜召它出来不是为了给它填肚子。直接弹出骨刺，在穿山魔甲的尾部捅了一下。

　　只有在逃命的时候，穿山魔甲才会飞快的挖掘，一瞬间，它的牙齿错动的频率就加快了好几倍，“喀嚓喀嚓”石头被咬碎的声音听起来非常碜人。

　　尾部像喷射一样喷出碎石，钻山魔甲用一种不逊色于土拨鼠钻土时的速度迅速往巨石内深入。

　　一米，两米，三米，钻山魔甲用非常快的速度深入，艾美娜更不时用碎石弹进挖出的洞里，给钻山魔甲更强的危机感，让它挖得更快。

　　一开始，那种喀嚓喀嚓的声音都响得十分顺畅。可是等钻山魔甲深入到七八米的时候，喀嚓声戛然而止，只剩下一种硬物在相互磨擦时的声音。

　　似乎到了挖不通的地方了，钻山魔甲见此路不通，马上就换了另一个方向挖了起来。



　　第一百二十章 追踪（下）

　　已经挖到了尽头，钻山魔甲就起不了作用了，艾美娜连忙抽出一根细长的鞭子，甩进洞里，把正要往另一个方向挖的钻山魔甲捆住，拖了出来。

　　她现在很难回魔界了，这些东西用一个少一个，能回收，就要尽量回收。

　　把钻山魔甲弄成休眠状态，艾美娜又掏一个个拳头大，椭圆形，身上长满突出小点的物体。这些物体是魔甲非常有名的一种魔物，名叫暴裂海参，这种生物躯体晒干后，一经受剧烈的碰撞，马上就会发出强烈的爆炸，一个暴裂海参能轻易把一块一人高的大石炸成粉碎。

　　艾美娜用暴裂海参，把钻山魔甲挖出来的那个洞穴尽量的塞满。

　　这可是足以开山破石头的威力，即使艾美娜也不敢近距离的承受这种威力，塞紧了洞穴后，她远远的退开了七八十米，在一处低洼的地方伏了下来。

　　地狱火焰马比她更先一步伏到了低洼处，身为一匹高智商的坐骑，很多时候不需要主人吩咐就可以做出对自己最好的选择。

　　艾美娜拿起一块拳头大的石块，强大的斗气贯注到右臂，只见她奋力一甩，石块如同离弦的劲箭一般，扯出肉眼根本看不清楚的轨迹钻进了洞穴中。

　　……

　　也就是在这一刻，格里斯在地下堡垒中，感受到了这一记惊天动地的爆炸。

　　堡垒是位于地下，它的防御经构是依托着刻在石头壁上的魔纹来运转的，这样的方式有个好处，就是平常根本不需要耗费能源。

　　这对极度缺乏魔晶的格里斯是最合适也是迫不得已的方式。

　　不过这种方式的防御结构同样有一个很大的弱点，防御结构受限于石壁的材质的限制，不能无限度提升。

　　如果是那种直接以膜状能量状态出现在护罩，理论上，只要能量充足，即使是禁咒都能挡得住。

　　当然这只是理论，但是至少不会受到基石材质的影响，比如刻在石壁上的魔纹，再厉害的魔纹，也是刻在石壁上，不可能做到坚不可摧。

　　被塞得紧紧的暴裂海参爆炸起来的威力是非常惊人的，整块巨石头被炸得四分五裂，就连旁边的石块也被殃及，通体垮塌下来，露出里面漆黑的洞穴。

　　因为只是逃生的秘道，所以非常的小，刚好能容纳一匹马大小的生物通行。

　　巨大的震动让格里斯心中一紧，下意识的往投影望去。秘道的那一边，格里斯并没有布置任何的侦测魔纹，不过只要是有魔纹连通的地方，小银龙都可以通过能量的波动来感知道情况。

　　当小银龙把暴炸发生的地方的影像投影出来后，艾美娜已经骑着火焰马闯进来了。只见漆黑的秘道中，一人一马正快速移动着，而在她们的身后，投影上的影像现出一个虚无的大洞。那是因为那里的魔纹已经被炸毁，小银龙感应不到波动的缘故。

　　当看到这一人一马的身影，格里斯的心顿时往下一沉。艾美娜的实力让他印象深刻，那可是把巨龙形态的列娜菲揍得无还手之力的强大存在，光论实力，可要比刚才在堡垒正面的那个不可一世的黑骑士更加可怕。

　　而这还不算那匹实力同样深不可测的地狱火焰马，那可是可以随意跨越空间的顶级魔物。

　　如果是依托着地下堡垒的防御，格里斯还有把握和她周旋一二，但现在竟然不知不觉的被对方闯了进来，凭他们现在的实力，根本挡不住对方。

　　现在他们这里实力最强的就是列娜菲了，可是这条红龙就算变回原形，也被对方揍得无还手之力，何况现在在地下堡垒里，限制了她的活动空间，还不如现在的状态更能发挥。

　　挡是挡不住的，格里斯按了一下胸口位置的传送卷轴，当机立断道：“你们躲起来，我去引开她。”

　　有传送卷轴在手，就算自己被对方盯上，格里斯也有可能安全逃脱。

　　领地里大部分的不死生物都在地穴里活动，现在大厅里的大部分是有智慧的同伴，格罗等亡灵对格里斯是言听计从的，就连心高气傲的列娜菲也没敢吱声，很顺从的听从了格里斯的吩咐，最主要是她吃过艾美娜的亏，心里有阴影了。

　　只有普尔森几个巫妖迟疑了一下，他们最主要不是担心格里斯，而是担心自己受到连累，因为灵魂誓约使他们与格里斯已经形成了共生关系，格里斯一消亡，他们也不能幸免。

　　不过在格里斯的坚持下，他们也只能乖乖的躲起来，而对艾美娜这种连巨龙都不是对手的强大存在，他们就算有心也帮不上忙。

　　地下堡垒的地形虽然不算很复杂，但是一些岔道还是有的，所有人就躲进这些岔道里。至于通向地穴的那个通道，早就改造成了可封闭的秘密入口，如果艾美娜不仔细搜索的话，绝对不会轻易发现的。

　　而格里斯也不会让她有这种时间。

　　逃生秘道长有四五公里，比较狭窄，如果是艾美娜自己通行的话，自然很快，但带上一匹体形笨重的火焰马，速度就快不起来，尽管这样，所有人刚刚躲好之后，艾美娜一人一马还是通过了秘道，进入了真正的地下堡垒的范围。

　　格里斯一个一个魔法不断的加持到自己的身上，疾风术，羽化术，护盾……林林种种，不断的加强他的生存能力。

　　但这还远远不够，随着这段时间不间断的吞噬灵魂，格里斯现在的灵魂强度已经达到了灰骨骷髅最顶端，正在向白银骷髅过渡的层次，但即使达到了白银骷髅在层次，在这个魔女面前也是脆弱不堪。

　　而因为灵魂的限制，格里斯现在只有三级魔法师的魔力，配合上超高的魔法亲和力和控制力，还有魔力囊的配合，可以勉强施放四到五级的魔法，当然，成功率和施放时间会比普通五级魔法师大得多。

　　但是即使是五级魔法师，在这个魔女面前是也没什么自保的能力。

　　而身上的魔甲虽然能给他提供一定的防御力，可是魔甲毕竟不是坚不可摧，实力相差太悬殊，再坚固的防御也没用。

　　唯一可以凭借的就是身上那张传送卷轴，只要能把这个魔女引到外面远一点的地方，然后再传送回来，那就有足够的时间去进行下一步。

　　地方已经暴露了，是走是留格里斯暂时还没想。他只是一个小骷髅，没被亚力克斯召唤之前，他还是个从来没有离开过领地的半身骷髅。就算看得书再多，他也没什么阅历可言。

　　如果给出充足的时间，他的思索也许会很慎密，但如果情况紧急的话，他也只能见一步走一步了。

　　……

　　艾美娜顺着并不平坦的逃生秘道闯进了地下堡垒中，火焰马在焦躁的喷着粗气，秘道太狭小了，磕磕绊绊的弄得它很烦躁。不过艾美娜却不敢掉以轻心，因为一路上刻满的繁密的魔纹，让她的心一直提到了最顶上。

　　这里到底是什么地方啊？简直比自己去过的暗黑神庙还要神秘，那魔纹上流转的能量，根本不是常人可以抵御的。

　　艾美娜的眼光不错，上位银龙的龙晶所蕴含的能量的确不是常人可以抵御的，艾美娜现在的实力也不行，但是这些能力现在却没有释放的地方。如果她是从正门闯进来的话，最大的可能就是像黑骑士一样狼狈退走，可是她却是从逃生秘道里闯进来的。

　　因为逃生秘道只能从内部开启，所以格里斯只是在局部地方铭刻了魔纹，而没有部署攻击类的法阵。整条秘道足有数公里长，要部署这些法阵的话工作量实在太大了，格里斯现在手下懂得绘制魔纹的也就只有包括普尔森在内的四个巫妖。

　　按照理论来说，一般人是没办法击破有魔纹加固的石头壁，所以格里斯也没有料到会有人能从秘道里闯进来。

　　闯进了堡垒后，艾美娜便发现，四周空无一人，那些拥有领主级灵魂的亡灵更是一个都不见。

　　小心翼翼的前行一段距离后，四周忽然一静。那种感觉就像在怒号的狂风中呆久了，习惯了噪音后，风却突然停止了一样的感觉。四周石头壁上的魔纹中所蕴藏着的庞大能量，竟然彻底消失不见了。

　　而少了这些干扰，一个弱小的灵魂就逐渐突现了出来。

　　虽然不知道魔纹所蕴藏的能量为什么会消失，但至少暂时没威胁了，正头痛找不到人的艾美娜顿时松开火焰马的僵线。

　　身为一匹拥有跨空能力的火焰马，它的胆量无疑是非常大的，很少有地方能够困得住它，所以它不像艾美娜这样小习翼翼，缰绳被松开头，早就被这种慢腾腾折磨得很烦躁的火焰马一下子就窜出去了。

　　快速穿过并不太曲折的通道，很快的，一人一马就闯进了中央大厅，刚好看到个一身影没入了大厅对面的一条通道里。从那身影身上的铠甲，赫然是当天那个铠甲人。



　　第一百二十一章 元素殉爆

　　因为早就有心理准备，所以这一次，艾美娜第一个关注点就是铠甲的材质，从材质来看，对方身上穿着真是一件魔甲。

　　一个有着清晰灵魂波动，明显是不死生物的家伙，一件高等魔族专属的魔甲，这两样东西组合到一起，顿时让艾美娜好奇心大增。穿着魔甲的到底是什么不死生物？为什么他会拥有魔甲？

　　看到这个铠甲人，火焰马根本不用艾美娜吩咐，就第一时间追了上去，可是刚一追到对方消失的那条通道前，火焰马嘎的一下刹住了脚步。

　　通道里，强烈的元素波动爆炸了开来。

　　元素殉爆，相冲突的元素，比如水和火，光和暗大量密集的聚拢在一起，没有约束和限制，就会产生一系列的元素殉爆，在平常的情况下，元素殉爆比不上同等当量的元素魔法，但当这种殉爆发生在封闭的空间，产生的连锁反应就会翻倍。

　　如果艾美娜闯进通道里才爆炸，对她靠成的威胁也就越大，但火焰马明显身经百战，对危险的预感十分准确，及时停了下来。

　　殉爆的元素如同爆发的火山一般喷出了通道，“轰”的一声，引发整个地下堡垒的共鸣，翁翁延绵不绝。

　　殉爆的元素喷发持续了好几秒，等喷发的强度一减弱，艾美娜便顶着纷乱的元素乱流闯进了通道中。这时，通道哪里还看得见对方的身影。

　　看到空荡荡的通道，艾美娜心中一沉，在死亡世界呆久了，她早就习惯性的通过灵魂强度来判断敌人的强弱，格里斯微弱的灵魂强度让她很轻视，可是现在从眼前这干净利落的阻截来看，对方恐怕没这么容易应付。

　　果然，等她追出通道后，格里斯的身影刚好消失在对面的丘陵之后，等火焰马愤怒的用两记冲锋冲上了丘陵，格里斯已经快速的升上了空中。

　　格里斯现在只有三级的魔力，当然不可能像亚力克斯和德流仕那样，如同长着翅膀一样在空中随意飞行。他现在能用得出来的只有漂浮术，这只是一种不是让自己往下掉的魔法，并不能让他在空中移动。

　　所以格里斯用了一种很笨的方法，他向后放出一个风弹，用目光锁定让风弹绕了一圈后砸到自己身上。同时他更把魔甲的防御力集中到了风弹轰击的地方，就这样一下一下硬生生把自己轰到半空中去。

　　等艾美娜追上丘陵顶上，格里斯已经把自己轰出三四百米的距离，离地面也足有七八十米高，这种距离远远的超出了近战职业的攻击距离。

　　火焰马望着空中的格里斯，用力的喷了团粗气，四蹄作势就要后蹬，却被艾美娜压下了。火焰马这种瞬闪到空中借机攻击在击杀敌人的时候很有用，但艾美娜现在不是想击杀，她对为什么一个不死生物会拥有魔甲这种情况十分好奇，只有把对方生活捉下来，才有可能弄清楚这个问题。

　　向上一跃，艾美娜跃到空中，身上的斗气爆涨，托着她往半空飞去。

　　斗气虽然不能像魔法那样长期滞空飞行，但飞上大半个小时还是很轻松的，而且要比魔法更加灵活。

　　见艾美娜飞起来，格里斯就停下来了，他这种取巧的飞行，根本不可能在空中与斗气比灵活。

　　风元素在身边汇聚，一下子在格里斯身前化成了四个风弹。

　　虽然他最擅和的是火系魔法，但在死亡世界这段时间，因为缺乏火元素的关系，他已经慢慢的有意练习别的系别，比如元素充沛的风系和暗黑系。所以现在这些低级的风系魔法，他运用起来非常纯熟。

　　一看到盘旋在格里斯身前的风弹，艾美娜皱了皱眉，停了下来。

　　在上次她和列娜菲战斗的时候，这个人一出现就轰了她一记风弹。那记风弹让她记忆深刻。

　　现在看到了风弹，艾美娜顿时醒起，这个披着魔甲的家伙，同时还是个拥有不弱攻击能力的法师啊。

　　斗气速度虽然快，但不能持久，特别是在对方的魔法对自己有威胁能力的时候，强行与对方在空中战斗是非常不明智的行为。

　　在这个世界，保命是最优先的原则，艾美娜不愿意冒险。

　　突然间，她身体一动，手中的长枪被她甩了出来。

　　长枪如同划破虚空的闪电，射向了格里斯。

　　这被她贯注了斗气的长枪，在空中划出隐约的轨迹，几乎在格里斯没来得及反应的时候，刺进了他的腹部。

　　加持了好几层的防卸罩，在艾美娜这突如其来的一击下，轻而易举的被穿透。就连魔甲也无法抵抗这种穿透，长枪没入了一大半，枪尖在格里斯的身后穿了出来。

　　格里斯只来得及侧移半个身位，辟开了腰椎这个要害位置。

　　“啊？！啊！竟然敢伤害主人！好大胆，主人，杀了她！把她撕成碎片……”好久没有出场机会的特鲁特愤怒的咆哮起来。

　　附身到格里斯的身上后，它还从来没有受过这么严重的伤害。虽然它不会痛，更不会损坏。

　　可是特鲁特还是愤怒了，让主人受伤是身为魔甲的一个耻辱，虽然它恨不得格里斯马上死去，但是不能在它的保护下轻易的受伤了。

　　魔甲疯狂的蠕动起来，一层一层重叠向被击穿的位置，然后硬化，顿时间，正面的厚度暴增了数倍。

　　格里斯一手握上刺进体内的长枪，一点一点的拨出来。艾美娜这一下太突然，速度也太快，他只来得及闪避半个身位，如果是正常的人类的话，这下他就得受重伤了。

　　幸好，骷髅的腹部这里是空的，只要腰椎不被击中，他就不会受伤。不过就算腰椎断了，也不会对他有太大的影响，因为他以前就是一具半身骷髅，习惯了。

　　可是艾美娜这记攻击，还是让他灵魂一阵狂跳，如果长枪不是朝腹部来，而是朝着头颅来，那就危险了。

　　忙不絮的，格里斯把那些聚起来但还没射出去的风弹散开，减弱了威力，然后控制着往自己身上砸，把自己砸向更高的空中。

　　“伟大的主人，不能就这样走了，杀掉那个女人，杀掉她！……”特鲁特气愤难当，不依不饶的吼叫着，当然，它的吼叫又给格里斯习惯性的忽略了。

　　升到了足足两百米的空中，格里斯才停了下来，这也是飘浮术在死亡世界这个空气密度的条件下所能达到的最高高度了。

　　艾美娜没有追上来，她在扔出长枪后就往地面落下去，现在正骑在火焰马上，仰着脖子看着空中像小黑点一样的格里斯。

　　她投出的长枪是奔格里斯的腹部去的，因为死亡世界，黑武士的灵魂之火就是在腹部的位置，而格里斯现在的形象，最符合的就是黑武士。

　　长枪刺中了对方的腹部，但却一点事也没有，这也就意味着，对方并不是黑武士。

　　亡灵是穿不了魔甲的，他们没有形体，但又不是黑武士，那会是什么呢？可能是一些稀有的变种吧。艾美娜压根没有把格里斯往骷髅这个方向去想，因为骷髅不可能懂魔法。

　　飘吧，看他能飘多久，死亡世界的空中比别的世界更危险，用不了多久就会有人把他逼下来了，就算没有，他也总有魔力耗尽的那一刻，总会下来的。

　　艾美娜不慌不忙，从逃到这个世界起，她已经学会保持足够的耐心。

　　格里斯飘在空中，施放了巫师之眼，通过魔法，他可以清晰的看到艾美娜脸上的表情，那是一种好整以暇，不达目的誓不罢休的表情。

　　格里斯松了口气，至少艾美娜是准备和他耗下去，而不是回去搜寻地下堡垒，这样就不需要担心地穴的秘密曝光了。那才是地下堡垒最有价值的地方所在。

　　就这样飘着也不安全，这里离地下堡垒并不远，无法保证艾美娜会不会心血来潮，又转回去了，所以最好就是把她引离这里。

　　而且死亡世界的天空实在太危险，以前格里斯无聊的趴在洞口看天空的时候，就见过好几个强大的存在从天空划过，其中还有一条让人望而生畏的巨大尸龙。

　　所以天空不能久呆，必须要想出办法把这个魔女引离这里再把她甩开。

　　飘浮术只有固定飘浮的功能，想要移动，就必须像刚才那样取巧，不过这次不需要再用风弹之类的砸自己，直接控制风元素，改变移动的方向就可以了。

　　凌厉的风狂烈的刮在格里斯身上，带着他往西北边飘去。

　　艾美娜回复往常的样子，悠闲的侧坐在火焰马的背上，半眯着眼睛根本就不看天空中的小黑点。

　　只有火焰马时不时抬头望了天空一眼，见格里斯飘得远了，就加快两步赶上去，一般情况下只需要悠闲的踱着步子，就足够跟上了。

　　更多的时候，它会回头朝艾美娜张着嘴嘶叫几声，然后艾美娜就会从戒指中甩出一颗魔莲子，这种食物在他们来到魔界后，就很快成为他们唯一的主食。因为提供的能量比不上肉食，所以火焰马需要大量进食才能保证体力。

　　艾美娜一人一马，脚踏实地，还随时可以进食补充体力，所以她很有信心能耗到格里斯魔力全失掉下来的那一刻。



　　第一百二十二章 空中缠斗

　　飘浮术是一个比较低级的魔法，耗费的魔力虽然不多，但持续的时间也比较短，隔几分钟就要补上一个，否则就会掉下来。加上还要改变风向，在两百米的高空中，风势是非常猛烈的，顺风还好，逆风时就麻烦了。

　　这样一来，格里斯的魔力直线下掉。幸亏格里斯有魔力囊这种神奇的东西，在魔法世界，快速恢复魔力的药剂非常稀少和珍贵，更多时候，法师们都是依靠魔晶魔核来快速恢复。

　　不管再怎么快的恢复速度，也需要一个时间，但魔力囊却不是这样，它几乎就等于把自身的魔力容量提升了好几倍，想用的时候随时调取，完全没有恢复速度的限制。

　　有了这种神奇的魔力储备，基本上就等于格里斯的魔力平白增加了数倍。

　　有了这数倍的魔力支撑，格里斯越飘越远。

　　足足飘了一天一夜后，连绵不绝的丘陵终于有了一些变化。远方的地平线上，丘陵越来越高，高到化成一根根石柱形的山峰。

　　山峰越来越高，往更远的地方延伸，越远的越高，到了更远的地方后，灰黑色的浓雾淹没了石柱山峰的底部，把那些高出浓雾的石柱烘托得有如悬浮着的空中石山。

　　这里就是永生石林，盘踞着一个亡灵圣者的永生石林，也是当初列娜菲两个破空而至时所出现的地方。

　　而格里斯的目的地正是这个地方。

　　如果让艾美娜这样跟下去，得不到休息的格里斯支撑不了多久。如果掉下去，就只能任由她宰割了。如果真的到这种地步的话，格里斯就只能从空中直接传送回去。

　　这样的话艾美娜肯定知道他传向哪里，直接就会往地下堡垒赶去。到那个时候，格里斯就只能舍弃地下堡垒，有多远逃多远了。

　　最好就是把她引到有强大存在的地方，让她被别人缠上，最好能把她消灭，这样就不会把地下堡垒的信息泄露出去。

　　而这个强大的存在，格里斯选择了永生石林的那个亡灵圣者。

　　……

　　当看到越来越高的石柱的时候，艾美娜也意识到格里斯的打算，这让她犹豫起来了。

　　永生石林的亡灵圣者她当然知道，而且她对对方还是十分忌惮的。

　　亡灵圣者只是指拥有灵魂之心的亡灵，但同样的亡灵圣者，实力也有高低之外，就像魔法师有高中低之分一样，而永生石林这个亡灵圣者，其实力在死亡世界的亡灵圣者之中，也是数一数二的。

　　要知道，永生石林是死亡世界的一个位面薄弱处，时常会有空间裂隙出现在这里，外界的生物可以通过裂隙来到死亡世界。

　　这是一个连通外界的通道，整个永生石林，比整个大上它数十倍的永生荒原更为富裕，能占据这个地方，这位亡灵圣者的实力可见一斑。

　　艾美娜没有和这位亡灵圣者交过手，说不清谁强谁弱。但她绝不愿意和对方交手，这是一件得不偿失的事情，对双方都没有好处。

　　猛兽捕猎的时候不会挑选那些可以伤害到自己的猎物，艾美娜也是，她也不愿意招惹那些她无法轻易取胜的对手。

　　看到格里斯径直往永生石林的方向飘去，这让她十分犹豫，再追下去，她就有可能惊动石林的主人，那个亡灵不会放任别人闯进他的领地的。

　　思索了一下，艾美娜双拳一握，手腕弹出骨刺，然后她的腰肢一挺，斗气爆发，托得她高速的射向了高空。如果不趁格里斯还没进入石林的范围前把他截下来，艾美娜就只能放弃又或者冒着与亡灵圣者为敌的风险才能继续下去了。

　　格里斯虽然在漂，但是漂浮术和改变风向并不需要特别集中注意力，加上熟能生巧，格里斯的注意力更多是集中警戒艾美娜。

　　现在见艾美娜飞起来，格里斯第一时间停下来，给自己加上最强防御的护罩，然后聚起风弹就瞄准了高速接近中的艾美娜。

　　之前艾美娜那冷静不丁的一记飞枪，让他大为警惕，如果让对方接近到更近的距离，他不知道还来不来得及反应。

　　低级魔法他已经用得非常纯熟，转眼前，四个风弹就出现在格里斯的面前，并疯狂的压缩中。一级的风弹，经过他那高达五六级的元素控制力的压缩下，威力倍增。

　　当然，靠这些风弹是伤害不了艾美娜这种等级的强者，格里斯有这个自知之明，他只是希望利用风弹把对方压制在一个安全的距离。所以他才会选择速度更快但威力较弱的风弹，而不是火系或暗系这些威力更大的系别。

　　霍！风弹划过空中，带出凌厉的呼啸声。

　　艾美娜毫不迟疑的迎着风弹冲了上来，在她跃上半空的同时，身上的魔甲已经迅速转变形态，从开始那种露脸修身的轻甲形态，变成侧重防御力的重甲形态，防御力大增。

　　迎上去后，艾美娜直接用撑着骨刺的拳头向风弹轰去。

　　骨刺直接穿透风弹，把它一串到底，顶到拳头上。砰的一声闷响，风弹爆开，艾美娜前冲的势头缓了一缓。

　　在地面上，脚踏实地，艾美娜能轻易挡下这种程度的风弹，在空中，因为没有地面可以借力，她必须用力稳住身体，如此一来，她在空中挡下一个风弹所耗费的力气至少是在地上的三倍以上。

　　如果是一个个的慢慢来还好，但艾美娜刚击破第一个风弹，马上便发现第二个风弹已经射到了自己的面前了，格里斯可是一口气祭出四个风弹了。

　　另一个拳头挥出，击碎上了第二个风弹，风弹爆炸的同时，艾美娜前冲的势头不得不在风弹的冲击下，彻倒了下来，而此时，第三个风弹已经接踵而至。

　　刷刷刷的连续四拳，击破了几乎连成一线的风弹，艾美娜却发现自己不进反退了好几米。

　　当她诧异的抬头望向格里斯时，却发现又有四个风弹在他的身前成形了。

　　艾美娜面甲下的眉头轻轻的皱了一下，她不是没碰过法师类的敌人，但格里斯的表现远远的超出了她的预料。

　　明明灵魂并不旺盛，但魔力非常充沛，有这么充沛的魔力，施放的却全都是低级魔法，明显魔法级别并不高，可是战斗素质却非常高，从在地下堡垒相遇开始，艾美娜就还没有占上风的时候。

　　艾美娜再次冲上去的时候，又一次成形的四个风弹连成一线射了过来。

　　抵挡太花力气，而且越挡反而被炸退得更远，艾美娜干脆不挡了，侧身试图闪过风弹。

　　风弹从艾美娜的身边划过时，轰的一下爆开了，狂暴的冲击波把她卷了进去，身形微颤。

　　就在这一微颤的瞬间，余下的三个风弹接二连三的轰在了她的身上。

　　空中爆起了三朵空气组成的花朵，扭曲着光线，艾美娜被炸得直线斜飞，一直倒飞了五十多米才稳下了身形。

　　脸甲下的艾美娜脸色已经在愤怒中变得通红，这种程度的风弹，根本伤害不了她，可是却让她颜面扫地，自己竟然被这种低级魔法逼得如此狼狈，太让她接受不了了。

　　在与列娜菲的一战中，艾美娜表现出了成熟的战斗技巧和丰富的经验，当然，那是相对于列娜菲这种战斗白痴而言的。论战斗经验，格里斯当然比不上艾美娜，不过他在这一轮接触中，却展现出了比艾美娜更高几个层次的战斗意识。

　　这种意识可是他在亚力克斯和德流仕那场战斗中，还有无数的书籍中总结出来的，从一开始，他就没有试图战胜敌人，他只想用密集的魔法把对方保持在安全的距离，这就是他在意识上优胜的地方。

　　意识上的优胜让格里斯步步领先于对手，如果不是他与艾美娜的差距实在太大了，想甩掉对方并不是太困难的事情。

　　艾美娜不断的试图冲破格里斯用密集火力布下的防线，可是每一次都被风弹轰了回来，在空中这种情况下，风弹不需要击在她身上，只要在她的身边爆炸，都足以影响她的行动。

　　艾美娜的斗气急速消耗，在这个危机四伏的世界，她不敢让自身的精力消耗太多，至少要保持大半以上的精力，才有可能应付最大的危险。所以再这样下去的话，她只能被迫放弃了。

　　格里斯的魔力消耗也非常快，他自身的魔力早就消耗干净了，而魔力囊里的风系魔力也所剩无几，艾美娜再坚持一下，他就必须放弃使用风弹，把余下的风系魔力留在飘浮术上了。

　　不过格里斯并不慌张，他还有其余系别的魔力，比如攻击性更强的火系和暗系。再不济，他还有传送卷轴。

　　就在这时，艾美娜停了下来。格里斯看不到力竭的迹象，而她再坚持下去，耗费太多精力就麻烦了。



　　第一百二十三章 亡灵圣者

　　当生命永恒，寿命无尽后，其实生活是很枯燥的。在没有黑夜与白天之分，没有文化与艺术的成就，没有娱乐与休闲的死亡世界，这种枯燥就更达到了顶峰，所以死亡世界一片死寂。

　　默兰多已经算不清楚自己活了多久，在这个世界的生物，大部分都没有什么时间观念的，在这个死寂的世界里，他最喜欢的事情就是睡觉，因为沉睡是感觉不到时间的流逝的。

　　不过他最期待的事情却是每当有别的世界的生物穿越位面裂隙到达此地的那一刻。

　　这个世界太枯燥了，唯一的娱乐就是这些外界的生物，为了这种难得的娱乐，默兰多非常愿意放弃他最喜欢的睡眠。

　　上一次有一头巨龙穿越了过来，可是没等默兰多完全醒过来，对方就慌张的逃跑了，这让默兰多非常的可惜，他玩过骨龙和尸龙，灵龙他玩不起，而活生生的巨龙，他是真的没玩过。

　　传说中，活着的巨龙甚至比亡灵龙更加强大。可惜，从上次那头红龙仓皇而逃的背影，默兰多看不到一丝强大的风采。

　　上次他把红龙吓跑了，细究原因，有可能是因为他的出场方式太轰动了，所以默兰多决定，以后再碰到这种情况，他一定会悄悄的出场。

　　这一天，沉睡之中的他，再一次感受到他那几个忠心守卫的咆哮声。正常的情况下，一些低级的生物闯进他的领地，他是不会苏醒的，因为他不可能为一些小骷髅小尸巫而苏醒，这样他就不用睡了，这些脆弱的生物，都会由他的守卫解决。

　　只有当这些这些守卫没办法解决的时候，它们才会用咆哮来唤醒他。

　　现在听到这种咆哮，就意味着来了一些守卫们无法解决的家伙。

　　默兰多缓缓的舒展自己的灵魂，然后悄悄的把触觉延伸出去，他的意识掠过了重重的石林后，终于看到了天空的一个小黑点。

　　两具黄金骷髅和铁皮僵尸爬在最高的那根石头柱上，愤怒的冲着飘在空中的小黑点咆哮着，黄金骷髅更拾起了身边的碎石块，奋力的朝空中扔去。

　　不过黄金髅骷天生力大无穷，但没斗气的贯注，石头块也飞不远，就算击中对方，也没什么杀伤力，空中的小黑点几乎不用躲，只凭着身上的盔甲就能把石头块挡下来。

　　而这个小黑点就这样悬浮在空中，无视了下方咆哮的骷髅和僵尸，反而望着领地外的方向。

　　默兰多的意念继续延伸，在领地外发现了一个骑着地狱火焰马，身上同样裹着盔甲的生物。

　　意念的延伸毕竟无法观察得太清楚，倒是那匹地狱火焰马让他心中一惊，死亡骑士？

　　默兰多只见过骑着火焰马的死亡骑士，理所当然认为这也是一个死亡骑士。如果真的是这样的话，默兰多就头痛了。

　　他只是一个亡灵圣者，在这个世界并不是无敌的存在，至少他玩不起亡灵龙，同样也玩不起死亡骑士。

　　要成为死亡骑士，至少也是拥有公爵实力以上的黑武士，配上实力相差无几的地狱火焰马，那可是堪比黑武士皇帝般的存在。

　　默兰多虽然不惧怕黑武士皇帝，但也绝对没实力把对方玩弄于股掌之间。

　　两强相斗唯一的结果就是两败俱伤，所以在这个世界里，没有到迫不得已的情况下，谁也不愿意和同等级的对手为敌。

　　幸好，对方似乎也对他有所顾忌，并没有闯入他的领地范围，默兰多也没有一定要与对方为敌的必要。

　　至于空中那个小黑点，显然是被这个死亡骑士逼得走投无路才闯进来的。不过空中的这个竟然会飞，难怪自己的守卫会无可奈何。而守卫们都是低智慧的不死生物，只顾着空中的目标，却完全忽略了真正有威胁的存在。

　　默兰多一连思考着，一边缓缓的苏醒过来，沉睡，是一种彻底放开灵魂的束缚和力量的行为，越强大的存在，苏醒时所需要的时间就越多，必须聚拢那些离散的力量，才能重新恢复所有的力量。

　　而沉睡的好处，就是在沉睡的过程中，没有束缚的灵魂会吸收无处不在的死亡气息，缓慢的增长，这就是不死生物的修炼方式了。

　　但是有好处就有坏处，导致了苏醒的时间过长，上次的那条红龙就是因为他醒得太慢，才让对方跑掉的。

　　不过这次，默兰多决定让自己醒得更慢一点，因为把苏醒的速度再放慢一点，就不会造成像上次那样巨大的声势，就不会被对方察觉。

　　……

　　看着远远飘来在空中的格里斯，艾美娜非常犹豫要不要继续跟上去，这里实际上已经是那个亡灵圣者的领地了，而那些黄金骷髅和铁皮僵尸们的灵魂咆哮，也让她远远的感受到了。

　　再闯进去，被那些骷髅僵尸发现，很有可能就会造成与这里的那个亡灵圣者的冲突。认真的想想，她和格里斯也并没有不可化解的深仇大恨，两次冲突，彼此都没有不可挽回的损失。

　　艾美娜追逐格里斯主要的原因还是因为他身上的魔甲。可是为了魔甲的秘密，去冒犯一位强大的亡灵圣者，这样值不值得？

　　思索了良久，艾美娜最终还是觉得不值得，她深深的望了空中的小黑点一眼，拨转了马头。

　　即然无法在格里斯的身上找到他身上魔甲的秘密，那就回到那个发现他的地下空间找找，也许能找到什么线索。

　　看着艾美娜离开的方向，格里斯的心沉了下来。他还想节省传送卷轴，但现在看起来是省不下来了，这个魔女离开的方向就是地下堡垒的方向。

　　虽然他从领地飘了一天一夜才来到这里，可是地狱火焰马放开四蹄，最多两个小时就可以回到地下堡垒。

　　没有他在前主导，地下堡垒破损的地方是没办法修复的，普尔森等人的魔纹学水平还达不到这种层次。

　　也就是说，地下堡垒已经失去了防御力，艾美娜能炸开逃生秘道一次，也能炸开第二次，除非给他几个月时间去完善秘道这边的防御，又或者干脆完全封死。

　　可是这不是短时间可以办到的，而他现在靠传送卷轴赶完去，最多也只能争取到两个小时的时间，还不够把人员全部安全转移。

　　怎么办呢？格里斯犹豫了。按照他的想法，是想把那个魔女引到亡灵圣者的地盘，让他们起冲突，这样自己就可以从容脱身了。可是没想到，那个魔女比他更了解亡灵圣者的存在，没进对方的领地范围就干脆的放弃，让他失算了。

　　最后的一个方法就是直接把地下堡垒摧毁，把所有人都搬到堡垒下面的地穴里去。地穴的空间足够领地里所有的不死生物活动，只是到时要出来就麻烦了一点。

　　但是不管怎么样，也不能让那个魔女发现地穴里的秘密，否则整个死亡界世都会疯狂起来的。

　　想到这里，格里斯直接在灵魂中向还留在地下堡垒中的普尔森传讯。

　　因为深层灵魂联系的关系，格里斯可以随时向所有向他奉献了灵魂的子民们传达命令，传讯的距离也高达了数千公里，而且随着他灵魂的增长，这个距离也在增长。听普尔森说，一些顶级的不死生物，甚至能跨越位面，向自己的子民传达讯息。

　　不过暂时来说，这种讯息的传递还是单向的，他可以传讯给普尔森等人，却接收不到普尔森等人的讯息，主要的原因还是他的灵魂太弱了。

　　在讯息里，格里斯命令普尔森把地下堡垒拆掉。

　　地下堡垒建起来困难，但拆掉却轻而易举，只要在能量中枢贯输大量的能量，让能量在几个关键的点上汇聚，然后碰撞。

　　这些关键的位置一破坏，整个地下堡垒就会产生连锁反应，整个跨掉。

　　舍弃地下堡垒，保住那个埋葬着无数巨型骸骨和充满怨灵的地穴，那才是整个领地最有价值的地方。格里斯的传送阵也设在地穴里，使用传送卷轴，直接就回到地穴里了，不用怕拆掉地穴后会进不去。

　　至于小银龙，它的灵魂是位于龙晶之心的，当时格里斯离开的时候就把龙晶取下来了，到时重建新的地下堡垒，再把龙晶用上，小银龙就会重新苏醒，不用担心毁掉地下堡垒会对它造成伤害。

　　格里斯五指成爪，伸向了胸口，五指在胸甲上轻轻按着，竟然陷了进去。虽然已经有了空间饰品，但像传送卷轴这种救命物品，只有放在最顺手的地方才能起作用，空间饰品打开需要一定的时间，而且特别疲惫的情况下，魔力絮乱的话，根本就打不开，在紧急的情况下简直是要命。

　　而不管如何的疲惫，只要一个念头，魔甲就会自动变化，把卷轴送出来，这样一来就保险多了。

　　还没等格里斯把卷轴取出来，他的身边竟然响起了一声惊叹的声音：“咦？……会活动的盔甲？”

　　格里斯全身一颤，抬起头来往四周一看，一个人影也没有，再用灵魂仔细一探查，这才发现，不知道什么时候，他的四周已经被一层淡淡的雾气笼罩了起来。

　　这团雾气分散得很开，从远处看能轻易分辩出来，但置身其中就很难发现了。

　　格里斯顾得不魔甲还没完全裂开，奋力一抽，直接把卷轴抽了出来，按上卷轴上的魔力封印，就要撕开。就在这时，他的全身一颤，再也动不了分毫了。

　　而这时，他的耳边再次响起那个惊讶的声音：“这种波动，难道这是传说中的传送卷轴？”

　　如果在远处看，就会看到这团稀薄的雾气迅速向中心聚拢，一下子缩成一团漆黑如墨的烟雾，随后，这团烟雾不断的变化的，在格里斯的身前聚化出有若实质的形体。

　　一开始，这团形体只是粗略的人形，但很快的，形体固化成来，化成有若实质的表面。如墨的黑色，连体的铠甲，除了颜色之外，外表竟然和格里斯现在的形象一模一样。

　　格里斯直接无视了对方的外表，这是一个可以随意变化形态的亡灵圣者，就算变成一条龙，格里斯也是不会觉得奇怪。他震惊的是，对方竟然不知道用什么方法，直接限制了他的所有行动，他可以控制自己的躯体，但是不管他怎么用力，都仿佛被凝固在冰块里一样，一根手指头都动不了。



　　第一百二十四章 逃命

　　千针石林的上空，两个一模一样的人面对面飘浮着，其中一个全身僵直，仿佛被什么东西束缚了一般，而另一个身上不时溢出的缕缕黑气显示了他的真正身份——亡灵。

　　变化成格里斯的亡灵伸出手，一根一根的扳开他的手指，把他手中的传送卷轴取了下来。

　　格里斯可以明显感觉到对方把意识集中到了传送卷轴上，如同一个珠宝鉴定的专家一样，仔细的探测着卷轴，连一条花纹和每一个波动变化都不放过。一瞬间，整个卷轴所有可以探测到的细节都被对方一览无遗。

　　最后，这个亡灵还把手放到了卷轴的魔力封印上。

　　格里斯虽然身体被制住了，但灵魂没有，还可以用灵魂来说话的，只是一开始，他被突然出现的亡灵圣者吓到了，没敢乱说话，可是看对方的似乎有撕掉魔力封印的准备，他就不能不说话了：“撕开就会发动的。”传送卷轴是直接传送到地穴里的，让这个亡灵圣者传送了过去，地穴的东西恐怕就不再属于他了。

　　“发动后会有什么作用？”默兰多好奇的问到。他还以为空中这个是黑武士，追赶他的是死亡骑士，因为死亡世界，只有黑武士一系，才有这种全身的盔甲。

　　可是等他靠近了之后，才发现，空间这个穿的竟然是一种会变化的盔甲，仿佛活物一般。如此一来，那个骑火焰马恐怕也是同样的盔甲，也就是说，那个并不是死亡骑士。

　　这些是什么生物呢？默兰多把目光投在了格里斯的身上，瞬间，格里斯的灵魂感觉到一种穿透性的力量，深深的透进了他的体内，把他的躯体与灵魂都看得通通透透。

　　从被定住的那一刻就酣噪不已的特鲁特，在对方的目光扫过的那一刻，嘎的一下什么话都不敢再说了。

　　“咦？”默兰多第二次惊呼了起来：“两个灵魂？”

　　“噢，不对，一个是你的灵魂，一个应该是盔甲的灵魂。有灵魂的盔甲，这盔甲真的是活的？”惊呼之后，默兰多马上又恍然的说到，转眼间，他就推测到这种两个灵魂的现象的真正原因。

　　格里斯不敢作声。

　　默兰多也不在意格里斯有没有回应，紧接着又说到：“你是……骷髅？”虽然目光已经射透了格里斯的身体，把他看得通通透透，但默兰多还是有点不敢相信自己双眼看到的东西。

　　因为在他的认识中，骷髅是没有智慧的，但是刚才格里斯的那句“撕开就会发动”的话，清晰的显示了他是有智慧。

　　而且这个有智慧的骷髅，灵魂还十分弱小，根本不能和他手下的那些黄金骷髅守卫相提并论。可是就连那些黄金骷髅都没有智慧，最多有点智力而已。

　　而更神奇的是，这个骷髅还会使用魔法，能在空中飘浮，这是最明显的智慧表现，没有高超的智慧，根本不可能学得了魔法。

　　“真是太有趣了。”默兰多还是第一次碰到这种神奇的骷髅，顿时间有了种把格里斯拆开来仔细研究的冲动。

　　意外总是发生在最不经意的地方，原本默兰多以为已经完全制住了对方，不会有什么变故了，可是就在这个时候，两下轻微的碎裂声连续响起，瞬时间，格里斯的身体失去所有的色彩，瞬间转化成漆黑的阴影。

　　这个变化默兰多很熟悉，这是暗黑系的四级魔法——幽暗幻影，是一个能短时间把躯体虚化，免除物理攻击的魔法，在面对近战职业的时候非常具有实用性。

　　但是从来没有人在他眼前用过这种魔法，因为在他面前用这种魔法，唯一的结果就是被他的魔法轰成碎片，幽暗幻影对魔法没有免疫作用，反而会加重伤害。

　　就在默兰多疑惑的瞬间，格里斯的身上爆起了一团圣洁的光芒。

　　一声凄厉的灵魂尖啸声响起，在圣洁的光芒之下，变化成格里斯模样的默兰多再了无法保持躯体的完整，爆散成一团烟雾，同时如同触电一般疯狂的远离闪烁的光芒。

　　圣光闪耀，竟然是专门克制暗黑系，并对不死生物有伤害加成的光系魔法。

　　默兰多已经不记得自己有多少年没有死亡世界碰上过光系魔法了，还记得当年，有一队人类的冒险者闯进了领地里，其中就有一个人使用过光系魔法。

　　不过那时候，有防备的默兰多根本没有给对方出手的机会。

　　如果是有防备的情况下，就算正面被圣光闪耀闪中，默兰多也不会有多大的伤害，毕竟这只是一个三级魔法。

　　可是现在，默兰多根本没有防备，而且他已经制住了格里斯，就如同没有人会防备一条咸鱼，可是没想到咸鱼会突然翻身把他咬了一口，于是这一口就伤得特别重。

　　现在他终于明白这个幽暗幻影是怎么用的了，虽然幽影幻影只能免疫物理攻击，但是它那把实物转化成幻影的特性，本质上就不会阻碍光线的穿透，能把圣光闪耀的伤害降至最低。这已经超脱了魔法的范畴，而是到了涉及物体本质层次，默兰多没想到，魔法还可以这样用。

　　任何不死生物，灵魂都是敏感的，就像再强壮的人，眼睛也是脆弱的，骤然之间被强光闪到，都是暂时失明，脆弱的人更可能永远的失明。

　　默兰多的灵魂虽然强壮，但同样的敏感，他现在就像好一个被强光闪到眼睛的人一样，什么也感知不到了。

　　等他缓慢的回复过来之后，只看到格里斯的身影刚好没入了石林深处那翻滚的黑雾之中。

　　格里斯在施放了圣光闪耀之后，直接就撤销了身上的飘浮术的效果，甚至他连试图从默兰多手中抢回传送卷轴的想法都没有。

　　然后他就自由落体的，笔直从空中往下掉。

　　看到他从空中掉下来，下面咆哮着的骷髅僵尸们很兴奋，捡起石块就直接往他砸去，格里斯支着护罩，硬撑着这种攻击，用最快的速度扑向石林最底部的浓雾，那是格里斯在空中被制住的时候就选择好的逃跑方向。

　　这些浓雾是由浓郁的死亡气息长期累积所形成的，而死亡气息却是所有不死生物的灵魂本源，就如同水对于人类的性质是一样的。

　　当不死生物的灵魂置身于死亡气息中，就会受到影响。越浓郁的气息，影响就越大，像石林底部这种浓郁到实化成烟雾的死亡气息，更能屏蔽大部分的感知能力。

　　即使是默兰多这种等级的不死生物，在这种烟雾中，感知的范围也不会太广。越距离越远的物质，感知就越模糊，远远的就算看到影子，恐怕也无法分辩是一具僵尸还是骷髅了。

　　在这种烟雾之中，格里斯所受到的影响会更严重，但是他只是为了逃跑。在这种情况下，逃跑者肯定比追踪都更有优势。

　　他早在空中被制作的时候，就大概的估算过地面的距离，这个时候也不能计较这么多，准不准都要试一试。幸亏他的运气很不错，当他再次施放飘浮术，彻底停下来后，他的脑袋离地面仅仅一米的距离，再迟半秒钟，他就摔到地上了。

　　从两百米的高空摔下来，就算他有魔甲保护，骨头也得摔散架。

　　落地后，他一边施放疾风术，轻身术之类的辅助性魔法，一边拔腿就往浓雾的更深处狂奔。

　　两个黄金骷髅直接从石柱的顶端跟着跳下来，它们不懂飘浮术，笔直的砸到了地上，等它们爬起来的时候，早就不见了格里斯的影子。

　　空中的默兰多慢慢的恢复回来，爆跳如雷的他盯着格里斯消失的地方，砸下了一连串的黑炎波，顿时把那一块的烟雾震得七零八落，地面的轰得千疮百孔，不过没有击中任何东西。

　　默兰多错估了格里斯的速度，加持了疾风术轻身术之后，双腿狂奔的格里斯可比在空中，用风弹砸着自己前进时的速度快多了。四条腿的巫妖马都甩不掉他的速度，一下子就穿过了默兰多预估的那片区域。

　　密集的魔法瞬间覆盖了大片区域，身后传来的轰隆隆的声音，顿时让格里斯的双腿摆动的频率又加快了几分，头也不回笔直的朝浓雾深处钻去。

　　发现没打中格里斯，默兰多马上就把火力覆盖的区域向更深处延伸。轰过一片后，还是没打中。他马上又换过另一个区域。就像在泥水里摸鱼一样，完全凭运气了。

　　什么叫亡灵圣者？这就叫亡灵圣者，默兰多的攻击就像一个弓箭手小队组成的集合一样，一次就是十几个黑炎波，像一团箭雨一样瞬间射出，一次就覆盖了数十到上百平米方的范围。

　　黑炎波可是三级的暗黑魔法，即使是亚力克斯这样的大魔法师，也不能这样无节制的运用。默兰多的魔法水平估计也是大魔法师的水平，但是漫长的寿命，让他的魔力储备，比亚力克斯雄厚千百倍。

　　连续延伸了五次，浓雾都被他犁出一条明显的痕迹，但还是没击中格里斯，这下，默兰多不得不停下来，尽力的把自己的感知延伸到浓雾之中。

　　感知在浓雾中大受影响，而在那有限的感知范围中，哪里还有格里斯的影子。



　　第一百二十五章 元素植物

　　默兰多在死亡世界也算是一位知名人物，割据一方的他虽然不敢说全无敌手，但这么多年，还真的没有人敢随便招惹过他。

　　想不到今天会阴沟里翻了船，让一个小小的骷髅从自己手中逃脱，尽管这个骷髅前所未有的拥有着普通骷髅所不具备的智慧，而且还拥有一套有灵魂的盔甲，但这都抵消不了此刻他内心的愤怒。

　　默兰多的躯体化成烟雾，剧烈的翻腾着，显示他此刻内心的绝对不平静。可是不管他怎么愤怒，隐入浓雾之中的格里斯，就像融入大海中的水滴，一点声息也没有了。除非他能把整个领地的浓雾都驱散，又或者格里斯自己跑出来。

　　但是永生石林的烟雾是无数年漫长的岁月积累下来的，比默兰多存在的时间更长，他可没能力把烟雾全部驱散。

　　所以他只能无奈的把神念聚焦在很小的一片范围内，看看能否瞎猫碰耗子的撞上，否则要搜索完整个永生石林，估计得上百年的时间，那时候，格里斯早就不知道跑哪里去了。

　　“全都起来！给我搜！”默兰多愤怒的声音响彻了整个石林，一瞬间，整个领地沸腾了起来。所有沉睡的骷髅僵尸全都从阴暗的角落，或从深藏的地底爬了出来，一批接一批的钻进了浓雾之中。

　　骷髅和僵尸是最常见的不死生物，哪个领地都不会缺少，特别是那种有强大存在填守的领地，存活时间长的骷髅僵尸就越多。像格里斯原来的领地，同类成长到白银骷髅就已经到顶了，在没有成为黄金骷髅前，它们就会沦为掠食者的食物。

　　只有在拥默兰多这种等级的强者镇守的领地，低级不死生物才能够安然成长，最后迈入上位不死生物的境界。

　　除了先前那两具黄金骷髅和两具铁皮僵尸外，往生石林内还有另外五个黄金骷髅和三个铁皮僵尸，其余白银骷髅，铜皮僵尸更是不计其数，在默兰多这次愤怒的召唤中，它们全都爬起来了。

　　在这种由死亡气息所凝聚的迷雾中，即使是默兰多这种层次的强者，其感应的范围也不超过三百米，这和他平常灵魂延伸能感知数十平方公里的范围相比，差得太远了。

　　而这些骷髅和僵尸的感应范围更低，黄金骷髅只有一百多米的感应范围，普通骷髅十米外的东西就看不清楚了。

　　但是数量上的优势可以弥补质量的差距，当成千上万的骷髅僵尸排成一列，地毯式的往内铺进去，所有的东西都无所遁形。

　　不过这个时候，格里斯已经跑到了不知道多远的地方。

　　在一开始被默兰多密集火力轰炸的时候，格里斯就意识到，躲得越深入就越安全。所以他钻进来后，就不管不顾的拼命往里面跑。

　　那可以比美四条腿的巫妖马的速度，直接把默兰多的预料甩到十万八千里外去了。短短二十分钟，格里斯已经跨过十几公里的距离，深入到浓雾区域的最深处。

　　这里就即使是默兰多，也不会轻易深入此地。浓重的雾气遮蔽了所有的感知，十几米外的事物，格里斯就看不清楚了。

　　但他是逃跑，慌不择路的情况下，看不清路也不要紧，只要沿着一个方向直跑就可以了。

　　他的方向感还是挺强的，即使碰上需要绕路的情况，也不担心会迷失方向。

　　永生石林是一个范围达数千平方公里的石林，永恒不息的风把原本成一整体的高原风化成现在这种千万根石柱林立的景象，而在石林的中央范围，浓郁的死亡气息在这里汇聚，最终形成了浓厚的烟雾。被浓雾笼罩的范围也阔达数百平方公里。

　　默兰多虽然号称是永生石林之主，但实际上，浓雾的深处，就连他也无法控制得了。

　　一进到浓雾范围，格里斯就感觉到灵魂为之一振，越深入浓雾深处，这种灵魂振奋的感觉就越明显。死亡气息不愧是所有灵魂的源泉，在这种环境里呆久了，连成长的速度都会快上许多。

　　感受着这种畅快的感觉，格里斯甚至有种就在这里沉睡一段时间的冲动。

　　因为传送卷轴没能抢回来，格里斯从默兰多的手中逃脱之后，第一个动作就是通过灵魂中的联系，向留在地穴的普尔森下令，让他毁掉传送阵。

　　毁掉传送阵是很简单的事情，只要把格里斯预留好的其中一块地砖取掉，传送阵就没办法运行了，这样就算默兰多撕开传送卷轴的封印，也没办法传送到地穴。这样一来，默兰多手中的传送卷轴就等于废掉了。

　　地穴虽然已经没有太大的危险，但格里斯还是不能在这里久留，一个沉睡可能就是几十上百年的时间，亚力克斯的躯体保存不了这么久。他必须尽快在几年的时间内找到返回人类世界的方法。

　　在浓雾中狂奔着，偶尔能看到一些不属于默兰多旗下的不死生物在游荡，这些骷髅僵尸可能是长年呆在浓雾之中的缘故，灵魂普遍比外界的要旺盛许多，一些看起来灰色骨头的骷髅，却拥有了不逊色于白银骷髅的灵魂强度。

　　这让格里斯不得不感概这里果然是最适合修炼的地方，同时也暗自警惕，如此一来，同样境界的生物，这里的肯定比外面的要厉害多了。

　　幸好，一路过来，格里斯都没碰上什么太强大的生物，唯一的一具黄金骷髅碰上后，直接被格里斯用那种两脚的骷髅望尘莫及的速度甩得不知哪里去了。

　　跑着跑着，格里斯忽然发现，自己正在往下走，地面的坡度正在往下倾斜。死亡世界向来很少有平平坦坦的地形，这种现象很正常，格里斯也不以为意，继续的往前走，越往前走，坡度就越大，走了一公里左右，坡度变成了明显的四十五度以上的斜坡，稍微圆一点的石块被踩松后就直接滚到底下去了。

　　难道是个深坑，格里斯向下滑动，边思索着，如果是深坑，不知道有多深，太深的话落到坑底就爬不起来，得趁早绕路才行。

　　雾气太浓密，看不到太远的地方，格里斯只能摸索着往下滑，边滑边小心翼翼的注意着地形的变化。

　　四十五度的坡度持续了很久都没有变化，滑了几百米，垂直距离也差不多下降了五十米时，突然，格里斯眼前一亮，一股炙热的气浪把他包围了起来。

　　浓雾竟然消失了，取而代之的是一股炙热的空气，炙热空气填充了空间，把浓雾挡成上方，形成了井渭分别的分界。

　　置身这些炙热的空气中，格里斯那枯竭了好久的火系魔力顿时活跃了起来，澎湃的火元素潮水般的向他涌来，魔甲里的火系魔力囊被迅速补充。

　　好充沛的火系元素。格里斯还没来得及感受一下充沛的火元素的包围，眼中便映入了一片火红，在这些炙热空气的范围内，竟然长满了一种红色的小草，延绵覆盖了他目光所能看见的所有地方。

　　红色的小草，火红色，活生生拥有生命的鲜活小草。在死亡世界竟然会出现这种东西，而且是在死亡气息最浓郁的雾气中，格里斯有点不敢相信自己的眼睛。

　　可是现实就是现实，不论你相不相信，它都是存在的。格里斯伸手在地上揪起一丛小草，坚韧的草根证实了这不是幻觉。

　　摆弄着手上的小草，格里斯马上又发现一个问题，这些小草竟然拥有非常精纯的火元素，他随便捏碎了一根，精纯的火元素都是溢出，霍的一声燃烧了起来。

　　拥有充沛火元素的小草，难道是元素植物？格里斯下意识就想到了亚力克斯的炼金术手扎里开遍的一句话：

　　炼金术是建立在材料上的一门学科，材料就是炼金术的基础。魔法材料更是基础中的基础，每一种新魔法材料的出现，都有可能对整个炼金术体系产生重大改变，因此，新的魔法材料，是最有价值的无价之宝。

　　格里斯不认识眼前这些小草，很有可能，这些就是一些新的魔法材料，是无价之宝。

　　格里斯连忙抬起头，打量起四周的环境。这里是一个类似平放的碗底的一个深坑，斜坡延伸到一百米开外就越趋平缓，最后反折向上。浓郁的烟雾在深坑的上方翻腾着，边缘压得最低，中央微微隆起，组成一个拱形的“天空”。

　　而在这个“天空”的下方，地上长满了红色的小草，在坑底的最底部，一个很平齐的裂痕怪异的出现在那里，好像被什么锋利的东西劈出来一样，只有那道裂痕中是没有红色的小草生长的。

　　除了这道裂痕，其余的地方是看不出什么怪异。格里斯观察了许久，见没什么危险，这才把手伸向了那些小草。

　　一丛丛的红色小草被他拨起来，集成一堆后一起放进空间戒指里。格里斯可没有一些人类那种拨一半留一半的观念，斩草就要除根，谁也不知道下次还有没有机会再来这里，所以他一根都不放过。

　　这种观念是不对的，如果是珍稀植物，被他这样一扫荡很可能就绝种了，可惜这个时候没有人来谴责他这种行为。



　　第一百二十六章 位面裂隙

　　像剃光头一样，格里斯一块一块的把小草拔得一干二净，逐渐往底部扫荡，等他拔了三分之一时，一声凌厉的呼啸声很突兀的陡然响起。

　　从回来死亡世界之后，格里斯就很习惯性的给自己加持护盾，在这种陌生的环境下，护盾更是必不可少，甚至因为这里的火元素十分充沛，他更奢侈的把能用的火系护盾全都加持一遍。

　　呼啸声响起的时候，格里斯第一时间把所有的魔力贯注到护盾里，然后才抬头往呼啸声传来的方向望去。不得不说灾难是最能磨练人的，现在的格里斯可以比之前那个只懂傻乎乎呆在洞穴前的小骷髅谨慎多了。

　　一股更加炙热的风迎面刮来，吹遍了整个深坑，由浓雾组成的“天空”被这阵风一吹，顿时向上退缩了一段距离。

　　炙热的风占据了更多的空间，似乎有种把所有浓雾都吹散的迹象。格里斯心中一紧。如果浓雾真的全部吹散，那这里如此明显的火元素波动，肯定会轻易被人发现的。

　　这些炙热的风是从正中央刮起的，不知什么时候，正中央的那道裂痕的上面竟然出现了一道古怪的景象，仿佛空间裂开了一样，裂痕的中间竟然出现了一道炙热熔岩所组成的熔岩河，裂痕的深处，更有一座不断喷发的活火山。

　　炙热的风就是从那里吹出来的。

　　空间裂隙？！看到这裂开的痕迹，格里斯整个人呆住了。他在死亡世界这大半年里，最大的目标就是找到通往人类世界的空间裂隙。

　　为此他又是传送阵又是卷轴，做了一大堆的准备，没想到第一个空间裂隙却在最不经意间出现在他的眼前。

　　炙热的风，滚烫的熔岩，狂暴的火山，这样一幅末日景象的世界肯定不是人类世界。但如果这里有一道空间裂隙，是否也有更多的裂隙呢？是否就有一道是通往人类世界的呢？

　　还没等他想得更多，空间裂隙刷的一下又消失了，就和它出现的时候一样的突然。不断扩充地盘的炙热空气，失去了源源不断的支援后，后继乏力，顿时又被烟雾缓慢的压了回来。

　　炙热的空气饱含火系元素，在这阵补充后，整个空间的火元素更加充沛，那些红色的小草顿是越发的生机勃勃。敢情就是这些充沛的火元素才孕育出这些饱含火系元素的魔法植物的。

　　因为空间裂隙的出现，格里斯的心思已经不完全放在这些红色小草身上了，他边拔着小草，注意力却更多放在了坑部中央。

　　又拔了差不多三分之一，因为这次的精神不集中，所费的时间比第一个三分之一要长很多，终于，那道裂隙又一次出现。这次出现的裂隙与上一次的形状完全不一样，但裂隙里的景象还是那道熔岩河河和那座火山。

　　因为格里斯这次有所准备，所以在裂隙张开的那瞬间，他就发现了，炙热的风刮过来，直到裂隙重新闭合只有短短的三十秒时间。

　　短短的三十秒，深坑重新补充了一次炙热的空气，又把烟雾顶回了最高点。烟雾和炙热的空气就这样相互作用着，始终保持着一种微妙的平衡。

　　难怪这里这些红色的小草不被发现，估计就是因为这种平衡已经维持很漫长的一段岁月，至少是在这些红色小草还没长出来之前，这种平衡已经在了。

　　如此一来，格里斯就暂时不需要担心烟雾会被热风吹散，把他的踪迹暴露出来。

　　继续拔着剩余的小草，格里斯依旧把主要的注意力集中在中央的位置，与上一个间隔几乎是同样的时间，空间裂隙再一次如常的打开了。

　　从张开到闭合，同样维持了将近三十秒。格里斯在协助亚力克斯进行实险的时候，就一直负责时间的计算工作，到了后来，他的心算的准确率几乎比魔法沙漏的更高，所以这个时间的误差不会超过半秒钟。

　　裂隙的形状无论怎么改变，长度可能会很长，但宽度却保持着一个人的宽度，这样一来，体形大一点的生物都无法穿越这道裂隙，而且三十秒的开合时间实在太短了。

　　……

　　格里斯的领地，原来的丘陵饱满得像刚发酵的馒头，现在却如同的干瘪的破口袋，整座丘陵彻底往内垮陷，面目全非，连原来的洞口都分辩不出来。

　　看着眼前这一幕，艾美娜的脸色平静得一点表情也没有，但是谁都能在她平静的表情下感受到一股如同即将暴发的火山般可怕的愤怒。

　　她没有理由不愤怒，从她与格里斯第一次碰面开始，她就处处先机尽失，总是差那么一步。如果是差得太远，艾美娜不会觉得惋惜，可是每一次总是差那么小小的一步。

　　被一个灵魂如此低下的不死生物占尽先机，艾美娜简直有种被玩弄了的感觉。

　　感受到艾美娜的情绪，火焰马也没敢吭声，这确实是一件非常丢脸的事情，就连它自己也想不明白，明明就差那么一点点，可是为什么就是把握不住机会呢？自己要是能飞该多好啊。这一刻，火焰马的心中忽然产生了一种强烈的对飞行的渴望。

　　愤怒而又不甘的，火焰马恨恨的踢了脚下的石头一下。

　　火焰马的蹄掌比普通人的脸还要大，厚实坚固，一脚下去力度惊人，普通的石头应该会被一脚踏飞了。

　　可是出乎它的预料，石头竟然被他直接踢碎了，碎片飞溅，其中一块圆形的飞得最远。那个圆球仿佛带着人工雕琢的痕迹，上面似乎还有些花纹。

　　这块石头正是格里斯布置在领地的永恒巫师之眼，因为里面需要挖空放置核心，表面看起来很坚固，实际上却脆弱了许多。

　　愤怒中的艾美娜也被惊动了，她看了一眼滚远的圆球，夹了夹马腹，示意火焰马过去。直接把圆球从地上吸起来，捧在手中仔细的打量着。

　　这是一个雕琢得很精美的圆球，大概有两个拳头那么大，上面刻满了繁杂的花纹，当风吹拂在圆球上时，阵阵微弱的魔力波动荡起，这种波动和风混淆在一起，如果不是艾美娜现在正捧在手上，根本察觉不了。

　　“咦！？”艾美娜情不自禁的惊讶起来，好精细的魔法道具。

　　身为魔甲的拥有者，艾美娜精通的是近战的技巧，但同样也对魔法有所涉猎，至少她了解元素与魔法的概念，并且自身也会具备一定的魔力。可是像手上这种圆球，竟然会利用天然中的风来产生波动，却是她闻所未闻的。

　　而圆球上的魔纹，更具有一种非常强烈的风格，这种风格艾美娜曾经见过，那是人类的风格。

　　不死生物几乎所有制品都是骨质，所有雕饰都是骨头，怨灵，血肉与躯壳之类的图案，所有物品都附带着浓郁的死亡气息，这种统一的特点最终形成一个统一的风格，让别的人一看就知道这是出自不死生物的手中。

　　而人类的也一样。因为艺术水平相对发达，所以人类的制品风格多样化，但是还是有一些相通的特点，比如精细，华丽。这让艾美娜这种非人类的种族一眼就可以分辩出。

　　人类的物品怎么会出现在这里呢？

　　摩挲着圆球，艾美娜默默的回想着，她闯进地下堡垒的时候就发现了石头壁上也刻满了魔纹，只是当时她的注意力全都集中到格里斯身上，所以没有在意。现在回想起来，那些魔纹的风格和手上这圆球似乎是一样的。

　　偶尔一个物品具有人类风格还说得过去，但如果整个地下堡垒的风格都属于人类的风格，那毫无疑问，这是一个由人类或者拥有人类传承的个体或团体建造出来的。

　　拥有人类的传承！这个猜测让艾美娜心中一动，心中的愤怒顿时烟消云散，取而代之的是另一种期待。

　　艾美娜出现在死亡世界是为了避难的，在她的世界，艾美娜是一位世袭领主，拥一个片疆域辽阔的领地，领地富饶，物产丰富。在她的父亲，一位并不残暴的前任领主的统治下，整个领地欣欣向荣，人民安居乐业。

　　这在弱肉强食的世界是非常少见的现象。可惜富饶的领地不但是财富，更是灾难的根源，特别是没有能力保护这些财富的时候。

　　在某个夜晚，领主府迎来了血光之灾，一批顶级的强者在他们的世仇，旁边领地的领主菲迪赫马斯的带领下闯进了领主府。

　　一方蓄谋已久，一方措不及防，形势从开始就呈现一面倒的趋势。艾美娜的父亲和忠心的侍卫臣子一一陨命在偷袭之中，最后只剩下她一个借助地狱火焰马的跨空能力才幸运的逃脱。

　　斩草必须除根，菲迪赫马斯对她的追杀一直没有停止过，否则让她回到领地，凭那由她父亲开始就树立的民望，马上会得到民众的拥护。最终，走投无路的艾美娜只能逃到这三不管的死亡世界。

　　这一年多的时间里，艾美娜在死亡世界游荡，无时无刻不在寻找着返回自己原来世界的方法。



　　第一百二十七章 深渊小恶魔

　　想回去很容易，火焰马一个跨空就可以。但回去了想立稳脚跟却很难，她没有抗衡菲迪赫马斯的实力，更别说菲迪赫马斯旗下还有这么多顶级的强者。

　　所以她需要获得更强大的实力，并建立足以抗衡对方的势力。可是来到这个世界一年多了，艾美娜找不到一丝增加实力和势力的方法。死亡世界强者林立，有很多是她不敢招惹的。这些强大的存在经过无数年的磨擦，争斗，消亡，新生，最后形成现在这种平衡。任何打破这种平衡的方法都需要付出巨大的代价。

　　艾美娜没实力打破这种平衡，所以根本无法在死亡世界建立自己的势力。

　　她在逃到死亡世界之前只不过是个不谛世事的女孩，躲在父亲的羽翼下快乐的成长，根本没有应付这种局势的经验，让她单枪匹马的在这个世界闯出一个局面实在太难了。

　　可是现在看到了这个充满人类风格的魔法道具，再加上闯进地下堡垒后所见到的刻满魔纹的石壁。顿时让她的灵感在刹那间闪现了起来。

　　如果这一切都是那个灵魂低下的不死生物所制作的，那么他必定拥有人类知识的传承，凭他这种被自己追得落荒而逃的实力，都可以悄悄的在这里建立一个地下堡垒，如果这种知识能掌握到自己的手上，开劈一个新的局面就不再是一件难事了。

　　最主要的是这种知识并不需于这个世界，不用担心会打破这个世界的平衡。被自已的设想激励得兴奋不已的艾美娜情不自禁的自言自词到：“我一定会逮到你的。”

　　……

　　全然不知自己正被人咬牙切齿掂记着的格里斯正在摆弄着手上的红色小草。他已经把整个深坑的红色小草全都拔光了，但是他暂时还不想离开这里。他要研究坑底这个定时开闭空间裂痕，希望能从中寻找到什么规律，有助他寻找到通往人类世界的空间裂痕。

　　但是这个空间裂痕开闭的非常有规律，基本上是八个小时张开一次，每次只持续三十秒左右的时间，所以格里斯等于每隔八个小时才有三十秒的研究时间。

　　不过格里斯还是决定暂时呆在这里，外面的那个亡灵肯定还在全力搜寻着他，离开这里到浓雾中乱转是件十分危险的事情。

　　在等待空间裂隙再次张开的这八个小时的间隙中，格里斯就会非常无聊，所以他决定用这些红色的小草来打发时间。

　　这种红色的小草根系很羸弱，和普通小草的庞大根系一比，这些小草的根系只足够让它们挺立在地面上而已，格里斯猜测，只要有五级以上的风，就足以把它们连根掀起。

　　与那羸弱的根系相比，它们的枝叶却复杂得多了，每一棵小草都是由三根以上的主叶组成的，主叶上又分出了无数细小的副叶，而副叶上又长满了无数的绒毛，总之就是尽可能的增大与空气接触的面积。

　　这是很多魔法植物的共同特性，因为它们是靠空气中的魔法元素为生的，与空气的接触面积越大，单位时间里所吸引的元素就会越多。

　　拥有这种特性的魔法植物，都是纯粹的魔力植物，像火系里的火凤瓴，那是一种像孔雀尾巴瓴羽一样的条状植物，内含非常纯粹的火系元素，一般制作火系魔法药剂或道具的时候，经常会用到这种植物作为添加物。

　　而这种小草里的火元素，甚至比火凤瓴更加纯粹，格里斯随便搓碎一根，纯粹的火元素都能在空气中直接现出明火来。这种纯粹的火元素，能让这种小草直接成为代替火凤瓴的植物，并且用途会更加广泛。

　　单独一株火凤瓴在人类世界的售价高达三百金币，而现在格里斯手上足足有几万棵效用更好的红色小草。

　　回想自己所有看过的典籍，格里斯确定这种小草从来没有被记载过，最后他决定把这种小草命名为火格草。

　　在亚力克斯的观念中，命名权是一种非常神圣的权利，是造物主赐予所有善于发现和观察世界的人的权利，所有人都有权为自己所发现的新物种命名。亚力克斯自己就曾经把一种吃了会上吐下泄的小花命名为流仕花，以用来纪念自己最好的朋友。

　　受到亚力克斯的影响，格里斯也决定行使这种权利。

　　如果有足够的设备，格里斯就能总结出火格草更多的特性，可惜这里没有，他只能用最原始的方法，不时的用各种方法破坏火格草，从面通过元素的波动感受其中的变化。

　　火格草里有无数微小的胞间，里面储存着火元素，当这些胞间破坏后，火元素就会被释放出来，从而影响没有被破坏的胞间，产生连锁反应，直到所有的元素都被释放出来。

　　只要揉碎一棵小草，释放的元素瞬间就达到了足够施放五级魔法的强度，如果同时揉碎十棵，元素就能瞬间达到施放七级魔法的强度。

　　格里斯拥有六七级的元素控制力，只要魔力达到同样的等级后，他就是一位高级法师，但是他自身的魔力始终在二级左右徘徊，依靠魔力囊的帮助，他勉强能使用五级的低级魔法升级版，比如爆炎术之类的。这种魔法是火球术的升级形态，施放方法大同小异。但如果是同为五级的火焰元素这些没有低级版本的魔法，他就施放不出来了。

　　就好像木柴提供的火焰虽然稳定，能把饭菜烧熟，但绝对不能像煤碳产生的火焰那样把钢铁融化。而他缺乏的正是这种魔力强度。如果有这些小草提供瞬间的魔力强度，那是不是就有可能施放更强的魔法了呢？

　　格里斯回忆了一遍火焰元素的咒语，确认没有遗忘后，揉碎了一棵火格草。

　　“无所不在的火焰精灵，请聆听我的呼唤，在火焰之神与造物主的见证下，以格里斯的名义……”

　　随着咒语的响起，格里斯感觉到自己那微弱的魔力瞬间被抽干，幸亏他是不死生物，如果是人类被这样瞬间抽干魔力，估计腿也得软了，根本不可能再把咒语念下去。

　　可是格里斯却丝毫没有变化，用着固定不变的灵魂波动，继续默念着咒语，魔力囊中的魔力迅速涌出，维持着这种流失。

　　在体内的魔力与外界的元素产生共鸣，最终用少许魔力带动大量的元素，四周的火素元素波动起来了。

　　火格草所释放出来的火元素也在这种共鸣下一起波动起来，在格里斯小心翼翼的操控下，在空中汇聚，化形，最后化成一团足有三米高的熊熊火焰。

　　火焰在燃烧着，并随着格里斯的咒语不断变化着，当格里斯的念完咒语最后一个音节时，熊熊的火焰瞬间如同活了一般。没有眼睛，可是格里斯却清晰的感觉到一种注视，火焰元素成形了。

　　火焰元素是一种元素生物，拥有简单的智慧，可以通过简单的指令指挥其作战，比如下令让其攻击，它就会自动攻击目标，而不需要像某些傀儡那样，一定要指挥它踢腿它才会踢腿。

　　而像当初亚力克斯与德流仕的切磋时那个七级的烈焰凤凰，同样是元素生物，而且智力更高。传说中火系魔法中有一种禁咒，可以召唤出智力堪比人类的火神使，那可是举手投足都有焚尽八荒威能的可怕元素生物。

　　元素生物的智慧来源于魔法元素的联动所产生的群体智慧，与其它生物的智慧方式有很大的差别。

　　火焰元素没有手没有脚，它的攻击方法也非常单调，往目标靠过去就行了，自身的热量就足以产生足够的伤害。

　　就是这种单调的攻击手段，足以让火焰元素成为十分可怕的东西。亚力克斯就曾经在格里斯的面前演示过，一口气招出八个火焰元素，逼得阿拉岗都只能落荒而逃。火焰元素的缺点就是移动速度较慢。

　　格里斯又揉碎了一棵火格草，继续颂唱咒语，很快的，第二个火焰元素也成形了。

　　一连召唤了十个火焰元素，魔甲魔力囊里的魔力才终于耗尽。十个火焰元素，比亚力克斯全力施为的时候还要多两个，这并不代表着格里斯的实力已经超越了亚力克斯，最主要是他取巧了。无论是火系元素和魔力，都不属于他自己的，如果魔力囊的魔力和火格草的数量充足，他甚至可以一直施放下去。

　　十个火焰元素飘在格里斯的四周，燃烧着的躯体所放射的热量，直接把附近的空气炙烤得扭曲了起来。空气的温度至少达到了六十度，幸亏格里斯感觉不到温度，否则可能已经热晕了。

　　附近一个可以攻击的目标都没有，就连大块点的石块都没有，格里斯只能指挥这些火焰元素向某一处地面攻击。

　　五个火焰元素向格里斯所指定的方位飘去，到达位置后一起往下钻，燃烧着的躯体一接触到地面，霍的一下，地面仿佛有什么东西被烤化了，直接汽化溢了出来。随即地面的碎石就被迅速烧得通红。

　　第二个火焰元素压到了第一个火焰元素所在的位置，两重火力一叠加，碎石融化了。

　　第三个第四个火焰元素再叠加上去后，那团火焰已经变成白炽化，放射出洁白的火光。而这团火光就如同烧红的石头放到了奶酪上一样，滋滋的把地面融出岩水，慢慢的往下陷去。

　　当第五个火焰元素不管不顾的叠加上去后，单位面积的火元素终于突破了临界点，轰的一声猛烈的爆炸，无数的碎石岩浆被掀上了半空，四下飞溅，浓烟滚滚。

　　当浓烟散去后，格里斯看到刚才火焰元素所攻击的地方此刻竟然炸出一个深达四米，直径十多米的深坑，地面被掀掉了硕大的一块。这样的威力足以比美一些小型的魔晶大炮，至少也需要七级以上的魔法才能造成这样的破坏了。

　　好强的破坏力，五个五级的火焰元素叠加后竟然能有这样的威力，出乎了格里斯的预料，估计和这些浓郁的火系元素环境不无关系。

　　余下的五个火焰元素还在飘荡着，但格里斯已经不敢再试了，先前的试验炸出了一个大坑，再来一次的话这个地方就得面目全非了。

　　正在犹豫着是不是就地驱散它们的时候，深坑中央那个熟悉的波动又突兀的出现了。

　　同样的位置，不同的形状，位面裂隙再一次张开，裂隙那边依旧是原来的那个背景，熔岩河，活火山，只是熔岩河的水位好像更高了一点。

　　时间一秒一秒的过去了，二十几秒后，就在格里斯以为空间裂隙就要关闭的时候，一道黑像突如其来的从裂隙里窜了过来。

　　突如其来的变化让格里斯都一时没反应过来，因为之前几次都没有这种情况，格里斯下意识的就松懈了。

　　幸亏，窜过来的生物也一时没摸清状况，瞪着三角眼疑惑的打量着四周。这是一个大约只有半米高，细手细脚的人型生物，长着两个尖细，相对它的脑袋显得巨大的耳朵，眼眶位置高高的鼓起，眼帘呈三角形，显得十分丑陋的生物。

　　深渊小恶魔？格里斯看清楚窜过来的生物后，微微松了口气。那个生物的形象和书里描述的深渊小恶魔非常相像。深渊小恶魔是一种恶魔系生物，和深渊恶魔有一定的血缘关系。但论起实力，两者就天差地别了。

　　深渊恶魔是深渊世界里数一数二的强大存在，许多深渊位面更是直接由这种生物统治的。但小恶魔就不一样了，它们在深渊世界是非常低等的存在，大部分小恶魔都只懂得低级的火球术，实力微不足道。加上智商不高，没什么成长空间，让小恶魔经常沦为强大生物的食物。

　　不过庞大的数量基数，让这种生物成为深渊世界十分常见的生物。

　　即然是没什么威胁的生物，格里斯自然不需要担心了。



　　第一百二十八章 深渊通用语

　　小恶魔打量着四周光秃秃的地面，满脸疑惑的表情，似乎正为这里的情况而感到不解，最终，它的目光移动了格里斯的身上，细小的三角眼猛的一睁，很惊讶的向后一跳。估计它也没料到会在这里看到别的生物。

　　不过看清楚格里斯之后，估计是认为格里斯没有能力威胁到它，小恶魔的气势顿时就变了，跨前一步挺起那骨瘦如柴的胸膛，用一种格里斯听不懂的语言大声喝问起来了：“……”

　　格里斯歪了歪头，不明所以。

　　“它是在说：‘是不是你把这里的魔炎草都拔了？快快把魔炎草交出来，不然巴布鲁生气，后果会很严重的。’”突然间，好久没出场的魔灵特鲁特的声音在格里斯心里响起来。

　　特鲁特竟然听得懂对方的语言？“这是什么语言？”格里斯问到。

　　“深渊通用语。主人，它威胁你，杀了它，拔它的皮拆它的骨，把它的血肉留给我……”回答了格里斯的问题后，特鲁特又习惯性的狂燥起来了。

　　后面的胡言乱语自然又被格里斯无视掉了。

　　格里斯在图书馆里所看到的典籍，关于深渊世界的资料是最少的，他只知道深渊位面有很多个，号称八百深渊，对数量比较多又出名的一些物种有些许认识，其余的就什么也不知道了。所以深渊通用语他听都没听过。

　　一个世界能发展出通用的语言，那就表示肯定有一种生物占据了主导地位，就像人类世界一样，通用语就是人类的语言。

　　“你为什么会懂得这种语言？”格里斯不解的问到。特鲁特是来自魔界的物品，怎么会懂得深渊的通用语呢？

　　“魔界就是使用通用语的啊！魔界也属于八百深渊中的一个啊！”特鲁特惊奇的反问到，似乎对格里斯缺乏这种常识性的知识非常惊讶，它与格里斯现在几乎就是共生的关系，对格里斯知识的渊博程度是最有体会的。一个把整个图书馆的书都背下来的人，竟然会不知道这种常识。

　　格里斯真的不知道，在他所接触的典籍中，对魔界的描述都是一个非常类似人类世界，只是自然条件稍微恶劣一点的世界，最主要的是魔界的统治生物，是非常类似人类的魔族。这就是人类对魔界有了一定的亲切感。

　　但是深渊世界就不一样了，在典籍的描述中，那里都是穷山恶水，苦寒之地，在那里活得下来的都不是普通的生物。那些深渊魔物在描述中无一不是丑恶，嗜血，残暴的生物。跟俊美的魔族完全是两个概念。

　　所以人类从来不认为魔界也是八百深渊之一。

　　小恶魔尖声怒吼起来，双手往头顶一托，剧烈的元素波动产生。

　　“你竟然藐视残暴的巴布鲁大人！？你要为你的行为付出代价……”特鲁特好不容易逮到一个可以说话的机会，当下不用吩咐就自动翻译起小恶魔的话了。

　　格里斯觉得，就算这个魔界不属于八百深渊中的一个，但这个小恶魔和特鲁特肯定也是来自同一个地方。因为说话的腔调太像了，一样的狂妄，一样的自恋。

　　不过小恶魔似乎也有一些狂妄的资格。只见他咒语也没念，就这样伸手往头顶一托，剧烈的元素波动下，一个西瓜大小的火球术便凝聚，并放射出蓝色的光芒。

　　最低级的火球术是红色的，只要当火球术被压缩后，才会转变成蓝色，这个时候，火球术已经拥有爆炸的能力。当火球术转变成白色，那是压缩到极致的现实，这个时候的火球术，就连钢铁都能轻易销融。

　　小恶魔这个火球术，至少也得三级以上了，这和书籍里记载的只懂使用低级魔法的小恶魔有很大的差距，难道书里记错了？

　　格里斯下意识的把魔力灌注到护盾里。

　　嗖！破空声响起，西瓜大的火球飞速超格里斯射来。

　　火球术在发射的时候速度是非常快的，不是剑士之类的近战职业，几乎是很难闪避的，不过格里斯不用闪，他用骨杖朝着射来的火球一指。

　　激射而至的火球术速度几何级数的放缓，最后仿佛陷入了一张无形的大网一样停顿了下来，然后格里斯把骨杖一挥，火球顺着骨杖划过的方向在格里斯身前斜掠而过，射到了右边的空地上。轰！地面碎石飞溅，被炸出一个三米大的坑。

　　小恶魔瞪大眼睛，难以置信的看着这种变化，估计这是它这辈子第一次被人从手中把魔法控制权夺走的。

　　它用什么魔法不好，偏偏用的是火系，火系魔法是格里斯最擅长的魔法，高达六七级的元素控制力，比小恶魔对火球的控制力还要强。先在空中用火元素布下一个大网，把火球拦截后再强行夺取控制权。

　　如果换成亚力克斯的话，不但可以夺过控制权，还能让火球反过来攻击施法者，等于用敌人的魔力去攻击敌人。

　　不过想做到这一点，必须双方的元素控制力有一段巨大的差距，才有可能成功，如果双方都是同级别的法师，这种方法是不会凑效的。

　　小恶魔不信邪，又祭出一个火球，但还是被格里斯用同样的方法挡下来了。

　　这个时候，小恶魔展现了一种非常可怕的能力，它竟然用每两秒一个的频率，一口气朝格里斯连射了二十个同样等级的火球。这简直就是连珠炮台，放到战场上，这样密集的火力轻易能消灭一个大队五百人的兵力。

　　格里斯差点挡不住了，拦下了火球后根本来不及把它甩开，第二个就接着来了。幸亏格里斯灵光一闪，把第前一个火球的甩到轨迹交错向第二个火球，让其相撞后又马上施展龙卷风术，把爆开的火焰卷喷向后，引爆后面的几个火球。

　　一阵手忙脚乱后，所有火球有惊无险的被拦了下来。

　　小恶魔整张脸都快垮下来了，格里斯连站立的位置都没移动一下，就把它如此密集的火力全都破掉了。

　　和书上所描述的一样，小恶魔只懂得火球术这种魔法，虽然火球的威力和施法的速度有所出入，但格里斯还应付得了，如此一样，小恶魔便黔驴技穷。

　　消灭不了敌人怎么办？无计可施的小恶魔，脸上狂妄的神色褪去，惊慌的打量了一下身后，它想找退路了。不过空间裂隙早已经闭合，想逃的话只能往坑外跑。

　　死亡气息所形成的浓雾对不死生物是壮大灵魂的补品，对普通生物就是窒息的毒药，也就是说，小恶魔无路可逃。

　　玩火格里斯是最熟练的，看到小恶魔心生退意后，他挥了挥手，余下的五个火焰元素就分几个方向往小恶魔迫去。

　　“#@&……#@&”小恶魔怪叫的往远处逃去。但这显然是徒劳的，横竖不过千把平方米的范围，被五个火焰元素一围，还能跑到哪里去，没几下小恶魔就被逼到了绝路。

　　“#@&……#@&”小恶魔冲着格里斯的方向怪叫了几下。

　　“他在求你饶命。”特鲁特立时翻译到。发现格里斯是自己招惹不起的敌人，小恶魔顿时就服软了。

　　火焰元素只是围着小恶魔，并没有更进一步的动作，格里暂时不想要它的命，他对小恶魔的实力感到意外。

　　按照书里的记录，小恶魔不可能拥施放三级火球术的实力，如果所有小恶魔都有这种实力，凭它们的数量基数，在深渊世界绝对是非常强大的物种，绝对不会像现在这样沦为低级魔物。

　　到底是书里记录错了，还是眼前这个小恶魔产生变异呢？如果是后者还好，如果是前者的话，格里斯就必须小心了，他现在很多时候都是凭借书里学来的知识，如果书里的错误太多，紧要关头很可能会要人命的。

　　还有的就是，一开始小恶魔还说了“魔炎草”这个名字，难道它所指的是火格草？

　　“你说的魔炎草是这个吗？”格里斯从空间里取出一棵红色的小草。

　　一看到红色小草，小恶魔眼睛一亮，下意识的伸长手臂，嘴里叫到：“给我，给我！”特鲁特直接就同声传译，让格里斯清晰的理解小恶魔叫声的意思。

　　格里斯当然不会这么轻易就把魔炎草给出去，这种草即然已经有名字了，格里斯也不好再用他起的名字，直接就改回魔炎草这个名字。

　　“你从哪里来？”格里斯又问了一个问题，但问完之后，他才意识到，小恶魔并没有听懂他的话，他可以靠特鲁特翻译，却没有人翻译给小恶魔听。

　　这真是一个严重的问题，和普通生物交流，没办法像和不死生物那样，直接用灵魂来沟通，用语言文字，都要相互懂得才行。

　　格里斯试了一下，用火焰凝聚出文字，但很显然，小恶魔不认识人类的文字，就连深渊通用语的文字，它也不认识，彻底就一个文肓。



　　第一百二十九章 魔晶矿脉

　　苦恼中，格里斯忽然灵光一闪，想到了当时小银龙用能量振动空气发出声音的情形。即然小银龙都可以通过这种方法发出声音，那他肯定也可以。

　　回想着那个时候的情况，回忆着当时的力场变化，格里斯慢慢的尝试着，试着调整身前的元素力场，尽量让其振动起来。

　　让能量振动空气发出声音并不是太困难的事情，困难的是如何让其发出有规律的声音。就像吹口哨一样，吹响很容易，吹出节奏来就比较难了。

　　格里斯现在难就难在如何让振动的声音变化成深渊通用语。

　　幸好，他有的是时间，可以慢慢的试验。在特鲁特的帮助下，格里斯费了足足七天的时间，去练习把能量振动出规律的声音，最终转成深渊通用语。在这个其间，格里斯顺便也学会了简单的深渊通用语，进行日常的交流是没问题的。

　　小恶魔不是不死生物，需要进食，幸亏格里斯的储物空间里还储存了一些魔莲子，这才没把小恶魔生生饿死。

　　“你说的魔炎草是这个吗？”格里斯捧着红色的小草，向着小恶魔重复了七天前他所问的第一个问题。这一次，空气中响起了一把沉闷宛如被蒙住嘴巴的人所发出的声音。不过虽然沉闷，语调却非常清晰，可以让人清楚的听清声音的内容。

　　“是，给，给。”小恶魔回应着，智力并不高的小恶魔语言能力也不算很好，说话习惯的使用单音节。

　　“你从哪里来？”格里斯又问到。

　　小恶魔眼珠子转了转，似乎在消化格里斯的这个问题，好半晌它才伸手指向空间裂隙出现的地方，应到：“那。”

　　格里斯愣了一下，他当然知道小恶魔是从空间裂隙的对面来的，他想问的不是这个意思，他想问的是空间裂隙的对面是个什么样的世界？叫什么名字？显然，小恶魔没理解他的意思。

　　意识到小恶魔的智力不足以理解太复杂的问题，格里斯只好把问题进行简化。

　　“你来的地方有名字吗？”

　　“火海。”小恶魔应到。

　　这显然不是一个位面的名字，果然，特鲁特马上解释到：“深渊通用语里，火海就是熔岩海的意思。”

　　连自己所在位面的名字都不知道，格里斯只好从旁敲击了：“你的世界最强大的生物是什么？”

　　一说到最强大的生物，小恶魔反应很激动，尖声吼到：“牛！火牛！”边吼着，还边摆出一副冲锋的姿势，显然它的内心对火牛这种生物是非常记忆深刻的。

　　不过很快它就自己停下来了，细小的爪子搔搔脑袋，喃喃道：“最……最……强大的巴布鲁斯！”

　　喃喃了两声后，小恶魔陡然更兴奋了起来，它用拇指捅着自己，说到：“巴布鲁。”然后又把双手张得大大的，说到：“巴布鲁斯……最强！”

　　重复了几次，格里斯才明白它的意思，显然，小恶魔的世界，最强大的是一个或一种叫巴布鲁斯的生物，而它的名字就是来源于那种生物。

　　就好像人类世界的平民习惯用英雄的名字来为自己的孩子命名，以达到一种美好的祝愿，而这种美好的祝愿，每个世界都有。

　　小恶魔的父母把它起名为巴布鲁，显然也是希望它能像巴布鲁斯一样强大。

　　“如果是巴布鲁斯的话，我大概知道它是来自哪个位面了。”特鲁特的兴致非常的高，这七天里，因为要学习深渊通用语的关系，格里斯陪它说了足足七天的话，这对附身后被无视了将近大半年的特鲁特来说，是个多么美好的时刻。

　　为了让这种情况持续下去，特鲁特很主动很配合，努力的解答格里斯的所有疑问。这本来就是魔甲的本职工作，除了保护主人的安全，还要用积累下来的知识，帮助主人尽快的成长。

　　这才是一件魔甲有别于普通盔甲的最有价值的地方。否则只是提供防护的话，一件金属盔甲就够了，根本不需要有智慧的魔甲。

　　地火炼狱是一个环境无比恶劣的位面，那里到外充满着活火山和熔岩河，平均气温高达一百度，普通的人类与生物是没办法在这种高温下存活的。

　　这个位面主要生活着一些火属性的魔物，比如小恶魔，深渊火牛，火元素之类的，至于那些大恶魔和深渊魔龙之类强大的生物，再恶劣的环境也难不倒它们。

　　而这个世界最强大的存在，就是一个被称为巴布鲁斯的火焰君主。

　　格里斯回忆自己所看过的典籍，再结合特鲁特的解说，最终很失望的确定，地火炼狱这个位面和人类世界一点关联也没有，因为他所看到过的典籍也一丝这个位面的资料都没有。

　　也就是说他无法通过地火炼狱而回到人类世界。

　　没办法，他只要继续在这个世界寻找能直接通往人类世界的裂隙。

　　格里斯还很奇怪的一件事就是小恶魔的实力，它拥有能轻易释放四级火球术的能力，更可怕的是能一口气连放二三十个。

　　这种可怕的施法能力足以让它成为强大的魔法炮台，如果它不是碰上格里斯这种元素控制能力极高，又拥有魔力囊做后盾的怪胎，凭这种能力，很少有生物是它的对手。

　　这样的实力和书籍里记述的相差太远，到底是记录出错？还是有别的原因？

　　“你的同伴比你强大吗？”格里斯问到，如果它的同伴比它还强大的话，那就表明这是小恶魔的普遍实力水平。

　　“巴布鲁。”小恶魔努力的挺起胸膛，大声的叫到：“领地，最强。”边吼着，边用拇指捅着自己的胸膛。

　　果然，问题是出在巴布鲁自己的身上，这样就表示，书里记录的没有错。

　　“你为什么会强？”格里斯又问到，他很怀疑这头小恶魔之所以变强的原因，很有可能就是这些魔炎草的缘故。

　　如果火系魔兽长期食用火系的魔性植物，确实很容易会产生突变，如果把小恶魔看成一种魔兽，这种现象就很容易解释了。

　　……

　　小恶魔的眼同溜溜的一转，似乎不太想回答这个问题一样。这也是人之常情，换作别的生物，也不可能会轻易的把自己变强的秘密随便告诉别人。

　　格里斯它这种犹豫状，马上祭起一团幽冥火，威胁式的往小恶魔的脸上靠近。对付这种智力低下没有独立文明的生物，简单而直接的威胁更加有效。

　　“嘎”！小恶魔怪叫了一声，下意识的用手挡住自己的脸，用最快的速度回答起格里斯的问题。

　　“草，魔炎草，吃……”

　　果然不出格里斯的预料，小恶魔的实力突变确实来自魔炎草。能够增长生物的魔力水平，这样一样，魔炎草的应用范围就更加广泛了。

　　这种不可多得的宝贝直接被格里斯一扫而光。

　　又咨询了一些问题后，格里斯一个窒息术施放到小恶魔的身上，小恶魔身边的空气瞬息间被抽干。最终，小恶魔在缺乏空气的情况下，痛苦的窒息而死。

　　拖着小恶魔的尸体，格里斯钻到了死息烟雾中，他需要进行一些试验，关于把死亡的人转生为不死生物重新复活的试验。

　　亚力克斯已经死亡了，就算格里斯成功回到人类世界，也需要进行一系列的准备才能把他复活，不过格里斯还从来没有进行过此类的工作，没有把握自己会一定成功。

　　所以他必须提前进行试验，以确保到时能万无一失的把亚力克斯复活。

　　只可惜回到死亡世界这么久，格里斯一直没能找到合适的实验对像，少数的几个活着的生物，要不就是像艾美娜那种无法战胜的敌人，要不就像列娜菲或阿巴克这样的同伴，都不好用来做试验。

　　至于往生洪潮的那些尸体，格里斯并不了解他们生前是什么情况，就算复活了，也比较不出来。如果到时把亚力克斯复活了，却像那个解开禁制的黑武士那样失去记忆就麻烦了。

　　死息烟雾是最好的转生场所，这里浓郁的死亡气息会让新生的不死生物更加容易适应自己的新形态。

　　不死献祭是一个四级的暗黑魔法，它就像一个火种，把死去的人的灵魂重新引燃。这需要一个比较漫长的过程，一般普通人类需要五到七天的时候，这个小恶魔的灵魂似乎比普通人类的还要坚韧，献祭起来应该会很容易。

　　六天之后，小恶魔重新苏醒过来，它难以置信的瞪大眼睛看着格里斯，死亡时窒息的痛楚还清晰的印在它心里，可是它现在却感觉自己的状态非常的好。

　　四周那原先让它望而却步的死息烟雾，现在却如同最清新的空气一样，每一个呼吸都振奋它的精神，然后它便发觉，呼吸进去的东西身体一点反应也没有，反而是精神上的反应更明显。

　　再一摸胸口，那每分钟一百八十下频率跳动的小心脏已经静止不动了。

　　小恶魔对自己身体上发生的变化反应很简单，由惊恐到欢喜，转生之后，它往佛感觉到力量充满了全身。

　　身体素质本来非常羸弱的小恶魔，更多是靠自己天赋的火球术，现在转生之后，躯体的素质倒是马上有了质的改变。

　　像小恶魔这种在恶劣的世界里挣扎得久了的低级生物，才不会在意自己的生命形式是什么样的，力量才是它们的普遍追求。

　　把小恶魔拖回深坑里，指着坑底示意它：“射！”

　　在小恶魔凝聚出灵魂之火的时候，格里斯就顺手指灵魂誓约打进了它的灵魂里，所以对他的命令，小恶魔下意识的就尊从了，在小恶魔简单的智力里，甚至没有怀疑自己为什么会如此服从对方的命令。

　　一个三级的火球术迅速度在小恶魔的手中汇聚成形，显然转生没有破坏它的这种施法天赋。

　　轰，火球击在地面上，掀起一个上米直径的大坑。掀起的尘雾冲天而起，但一冲到死息烟雾所组成的天空时又被压回来了。

　　冲天而起的烟雾中，一些红色的闪光溅飞开来。这些红色的闪光让格里斯有点熟悉的感觉，定睛一看，竟然都是些红色的晶体，红色的火属性魔晶。

　　格里斯被这种意外的变化弄得愣住了。回到死亡世界后，他最深刻的感受就是资源太少，所有的魔晶都极度稀缺，这让他有很多手段都用不上来，其实如果魔晶充足的话，给他半年时间，他完全有能力建造出一个即使亡灵圣者也无法攻击的坚固堡垒。

　　但很可惜，不算那颗龙晶，格里斯在这里得到的魔晶还不到五块。随便布一个传送阵就用光了。

　　原本他还以为死亡世界荒芜贫瘠，没有魔晶这种东西的，因为地下堡垒开挖了这么多土方，连一块晶石的影子都没发现。没想到此刻却突如其来的洒出这么多魔晶，太让他意外了。

　　而且之前他用火焰元素也炸开了地面一个比现在更大数倍的坑，也没有炸出魔晶，难道他自己炸的地方没有，隔不到几十米的这里就有？

　　格里斯飞快的跑到坑边，被掀开的坑底部，零碎的散落着数之不清，大概指甲大小的红色魔晶。

　　魔晶是以体积和纯度来衡量品质的，像眼前这种指甲大小的魔晶最多只能算一级，不过看它们那艳丽的深红色，显然品质非常的好，可以算一级魔晶里的最上品了。

　　用最快的速度，格里斯显露的魔晶全部捡起来，然后奋力的下挖。

　　越往下挖，魔晶的密度就越大，一下深入了地底四五米后，魔晶才没有了。就这两米多直径，四五米深的范围里，格里斯挖出了足足七百颗指甲大小的魔晶。

　　虽然只是一级的，但架不住量大，七百颗一级魔晶放到市场上至少也能卖个十几万金币了。

　　最主要的是，一公斤的低级魔晶和一公斤四五级的魔晶，在总能量上是相差无几的。而现在格里斯最需要的就是这种可以用来充当消耗品的低级魔晶。

　　巨大的收获让格里斯更奋力的挖掘起来，把挖掘的范围往四周扩大。



　　第一百三十章 白银骷髅的记忆

　　几乎把整个坑底都掀掉一层，格里斯终于肯定，地底是一条火系魔晶的矿脉，在非常靠近中心的空间裂隙的位置，是矿脉的中心位置，顺着裂隙张开的横切面把深坑分成两半，从中央矿脉又延伸出了许多不规则的支脉，几乎把坑底都占满了。

　　而格里斯先前用火焰元素炸开那个坑正好处于两条支脉的中间，所以才没炸出魔晶来。

　　望着满满一地的魔晶，格里斯兴奋之余也不由头痛了，想把这里的魔晶全部清出来，显然是一件庞大的工程，底下的主矿脉还不知道埋藏多深呢，光靠他自已来挖，不知道挖到何年何月。

　　小恶魔这种体型，捡捡散落的魔晶就算不错了，想它做苦力，除了用火球把这里炸得一塌糊涂外，它做不了别的。

　　如果是在领地就好了，数以千计力大无穷的僵尸骷髅，把这个坑清空也是轻而易举的事情。

　　一说到僵尸骷髅，格里斯马上就想到了他一路过来的时候看到的那些无主的僵尸骷髅。

　　那些无意识的僵尸骷髅在死息烟雾中游荡着，也许是因为在烟雾里呆久了，所以灵魂要比在外面的那些普通骷髅僵尸要旺盛许多。

　　为了更快的清空整个矿脉，格里斯最终还是决定到外面去逮一批僵尸骷髅过来做苦力。他有强行把灵魂誓约打进对方灵魂里的能力，控制那些无主的僵尸骷髅是轻而易举的事情。

　　死息烟雾依旧那么浓密，遮蔽了视野，以格里斯的灵魂强度，超过二十米外的范围就看不清楚东西了。之前是因为逃命，慌不择路，现在没有迫在眉捷的威胁，他就要更加小心翼翼才行。

　　一个巫师之眼被释放出来，远远的飘要格里斯的身前。

　　烟雾里的不死生物密度非常的低，即使是荒芜的永生荒原，低级的不死生物也是随处可见，可是格里斯跑了将近一公里，一个低级的骷髅僵尸都看不到。

　　就在他迷惑不解的时候，忽然，一只银白色的手骨刺破了地面，出现在他左前方数十米外。

　　在以前格里斯的观念里，白银骷髅已经是整个领地最强大的存在。可是不知道从什么时候开始，他却渐渐有了种不把白银骷髅放在眼里的那种心态。就像现在，看到突然出现的银白手骨，格里斯的第一个反应是终于找到苦力了。

　　白银骷髅扒开身后的泥土，如同往常那样把自己的上半身先钻出地面，等它还想把下半身也抽出来的时候，原本松散的泥土瞬那间凝固了。

　　凝固的泥土有如岩石般坚韧，把白银骷髅的整个下半身都固定在地下。刚从沉睡中苏醒过来的生物，感知都是很迟钝的，白银骷髅甚至还不知道发生了什么事，下意识的用力捶打起地面。

　　虽然下半身被固定着，用不上力气，可是天生的巨力还是让白银骷髅把地面砸的轰轰作响，如果换作是普通的岩石，早变它砸得稀巴烂，但现在固定它的却是土系的固化术。

　　砸了几下砸动，智力并不高的白银骷髅还是一根筋的想继续砸下去。很多时候，坚持就是胜利，如果让它这样砸下去，即使是永久固化术，也有被它砸碎的一天。不过格里斯不会给他这么久的时间。

　　看到有东西出现在自己的身前，行动不自由的白银骷髅倒是一下子就警惕起来，望向格里斯，顺手拾起一块石头。

　　在这个世界成长起来的生物，战斗本能都很强大。

　　可惜它碰上了格里斯这种精通全系魔法的变态，虽然每一系的魔法都不高级，可是配合起来，绝对比单系魔法师难缠太多了。

　　就像亚力克斯这样的火系大魔法师，平常也要修炼一下别的系别的魔法，对自身的实力有非常大的补充。

　　面对这种情况，一个最简单的迟缓术加一个重力术，马上让白银骷髅变得毫无威胁。

　　在几倍的重力下，被迟缓术束缚中，扔出的石头几乎没有威胁力了。虽然这两个法术的作用范围很小，但是它无法移动，没办法离开两个法术的作用范围。

　　没有最强的魔法，只有最适用的魔法，这句话格里斯在魔法原理里就看过很多次，可是直到最近，他才开始慢慢理解这句话的意思。

　　看着白银骷髅忽然变得有如慢动作般的速度，格里斯放心的刻画起灵魂誓约来。

　　复杂无比的灵魂誓约的魔纹很快的在格里斯手上成形，然后，他单手托着魔纹，一手举起法杖指着白银骷髅，魔法的波动从他的灵魂中荡开。

　　格里斯现在的灵魂强度还保持在灰骨骷髅的顶峰，暂时没有能力压制白银骷髅，更何况是这些成长在死息烟雾中的骷髅。所以他必须把对方的灵魂消弱到能够压制的程度。

　　一个灵魂震荡在白银骷髅的眼前爆开，无形的冲击，却让白银骷髅仿佛被什么巨力撞击一般，上半身瞬间后仰，拉扯它的躯体几乎要折断一般。

　　冲击过后，白银骷髅眼眶中的光芒刹那间微弱了一大半，显得无比焕散，似乎晕头转向的样子。

　　好半晌后，白银骷髅才下意识的晃晃脑袋，终于缓过来了。但还没等它清醒，又一个灵魂冲击直接在它的灵魂上炸开，这一下比刚才的灵魂震荡更沉重，白银骷髅整个躯体僵住了。

　　趁着这个机会，格里斯把灵魂誓约的魔纹直接按进了白银骷髅的体内。

　　黄金骷髅和亡灵圣者都属于上位不死生物，两者都拥有灵魂之心，灵魂强度基本是一样的，理论上，两者是同样等级的存在。

　　但实际上，往生石林的主人就是默兰多这个亡灵圣者，而那些黄金骷髅和铁皮僵尸只够资格充当领地的守卫。

　　这其间的差距就在于智力。即使拥有灵魂之心，黄金骷髅和铁皮僵尸充其量智力也只等于七八岁小孩子的水平，而亡灵的智慧足以让他们使用更强大的，比如魔法之类的力量，而黄金骷髅却只懂得依靠蛮力。

　　诚然，如果是近身肉搏，即使是列娜菲这种一阶巨龙也要头痛，可是如果别人不和它近身呢？像格里斯一样飘在半空中，再多的黄金骷髅也不足为惧。

　　智力不高的骷髅，更加缺乏对魔法的抗性，黄金骷髅还好点，它们可以觉醒一种类似斗气的力量来保护灵魂不受魔法的冲击，可是白银骷髅就不行了，它的魔法抗性非常的低。

　　除了天赋的元素魔法免疫外，对那些灵魂魔法，光暗系的魔法，它们一点抵抗能力也没有。

　　灵魂连受两次重击的白银骷髅，完全没能抵抗灵魂誓约的入侵，魔纹毫无阻碍的印在了它的灵魂上。

　　一声凄厉的尖啸声，魔纹融入了白银骷髅的灵魂之中。一种血脉相连的感觉迅速在格里斯与白银骷髅之间建立起来。

　　灵魂誓约就是最彻底的誓约，只要格里斯愿意，他甚至能把对方的记忆都全部浏览一遍，在灵魂誓约的约束下，奉献的那一方没有任何秘密可言。

　　白银骷髅精神恍惚，连受两次冲击加上誓约的入侵，让它的灵魂受到非常大的损伤，一时间集中不起注意力。

　　借着这段时间，格里斯也顺便浏览起白银骷髅的记忆，他对这个烟雾笼罩的地方一点也不了解，如果论到了解，没有什么人能比得过白银骷髅这样一直生存在这个地方的生物了。

　　记忆的碎片一幕幕的闪现在格里斯的心里，如果是一个普通人类的话，一百年的记忆足够你看上大半个月也不一定看得完，但是换作生活死寂的不死生物，即使一千年的记忆，也没什么好看的。沉睡，掠食，沉醒，时间就这样过去了。

　　格里斯飞快的翻过那些重复的记忆，专找那些有变化的段落。翻着翻着，陡然出现一幕让格里斯混身一震的画面。

　　一道不规则的裂隙张开，一群人络绎不绝的从里面走出来，带头是的两名手持重盾重剑的剑士，举道盾牌警惕的左右开道，身后跟着两名法师，张开魔法护盾护着整个队伍，后面跟着三名弓箭手，再后面又是四名没带盾的剑士，所有的剑士身上都澎湃着斗气的光芒。

　　整个队伍络绎不绝的从裂隙中穿过来，一个无知的白银骷髅扑上前去，还没等靠近这支队伍，一指匕首凭空出现，瞬间刺进它的眼眶中，击碎了它的灵魂之火。

　　而它的身前，一个模糊的影子一闪而过，那是潜行中的盗贼。

　　标准的冒险组合，而且所有的人都是人类。这也就意味着，这道裂隙是通往人类世界的。

　　格里斯顿时捉住这个记忆点，往前往后翻查起来，试图找出这个裂隙所在的位置。

　　不死生物一般对位置没有什么概念，它们分不清东西南北，更多的时间是靠那积聚的烙印来确定自己的活动范围，就像动物靠尿液确定地盘一样。想通过它的记忆把那个地方找出来，实在太困难了。



　　第一百三十一章 死物承载的意识

　　再一看时间，这段记忆已经是几百年前的事情了，因为不死生物没什么时间观念，这还是格里斯猜测的，也许时间更久也说不定。

　　这么长的时候，那道裂隙还存不存在都是个问题。

　　翻了好几遍都无法在它的记忆中寻找到清晰的方向，格里斯只好等它清醒过来。一些动物能够靠着自身的气息确定方向，低级的骷髅也有这种本能，也许它还能记得当初那个地方也说不定。

　　好几十分钟后，白银骷髅才彻底回过神来，望着格里斯的时候，灵魂不自觉的带上一丝敬畏的情绪，除了灵魂誓约的缘故，更多是的格里斯的实力真正的征服了它的心。

　　两个灵魂魔法加上三个低级魔法，轻易就收服了一个白银级别的骷髅，现在的格里斯实力与当初他没去过人类世界的时候相比，有了巨大的增长，而这只不过短短的一年多时间。

　　低级的不死生物会更加直接的服从比它们强大的生物的命令，当格里斯表现出这种远超过它的实力，即使没有灵魂誓约的约束，它也不会随便反抗了。

　　彼此间都是骷髅，格里斯与它的交流非常直接，格里斯直接把它的记忆翻到那一段，然后指着那个地方问它这里是哪里。

　　不过很可惜的是，因为时间太过久远，连白银骷髅自己也忘记了那个地方的位置。

　　好不容易有了一点关于空间裂隙的线索，格里斯不愿意这么轻易就放弃，他仔细的询问起白银骷髅的活动范围。

　　一般低级的不死生物都不会轻易离开自己熟悉的地方，因为陌生的地方太多的危险。就像格里斯一样，在他没被召唤到人类世界的时候，他还从来没有离开过自己的领地。

　　所以这个白银骷髅没有意外的话，应该也不会离开自己熟悉的活动范围，也就是说那个裂隙就在这附近。

　　但是就算一个普通骷髅几十平方公里的活动范围，在这种浓密的烟雾中找到一个不知道是否一直在开启的空间裂隙，也仿佛大海捞针一般。

　　最怕的就是这个裂隙也和发现魔炎草那个深坑里的那个一样，每次只张开几十秒的时间。这样的话想找到就真的要碰运气了。

　　不过在白银骷髅的记忆里，格里斯还是找到了一些有用的记忆。

　　原来在浓雾之中，不死生物也是有着聚居地的概念的，在死息烟雾越浓密的地方，不死生物的数量就越密集，而其余的地方，数量就要稀少很多了。难怪自己转了半天也只碰到一具白银骷髅，更多的普通骷髅却一具也没见，敢情都是躲到聚居地里去了。

　　离这里最近的一个聚居地在前方二公里外，在白银骷髅的带领下，格里斯小心翼翼的跟在后面，慢慢往居聚地里靠近。

　　默兰多占据了往生石林已经很长的时间了，就连烟雾的深处，都是他的领地范围，在他的领地里，不可能会让过于强大的存在出现。

　　普通的骷髅僵尸可以隐藏在浓雾中生活着，但如果太过强大的存在，比如黄金骷髅，铁皮僵尸之类的，它们那强大的灵魂就是最显眼的目标，即使躲在浓雾深处，也绝对瞒不了默兰多的感知。当这里诞生了有可能超出他控制的灵魂，那这个灵魂只有两个选择，臣服，或者消亡。

　　躲在聚居地外，格里斯控制着巫师之眼四处搜寻着，却一具领主级别以上的不死生物都没发现。以格里斯现在的实力，应付领主级别的僵尸骷髅那是轻而易举，但是面对灵魂无比坚韧的黄金骷髅或铁皮僵尸，就有点力不从心了，所以他必须小心再小心。

　　在平常的时候，他还可以用漂浮术拉开距离，这些僵尸骷髅就伤害不了他了，可是现在在浓雾里，一用飘浮术就会飞出浓雾的范围，而外面还有一个更可怕的存在的等着他。

　　没有足够威胁他的存在，格里斯也大胆了许多，指挥着白银骷髅直接往另一具白银骷髅扑去。

　　在重力术，迟缓术，再加上同样实力的同类的全力攻击下，另一具白银骷髅迅速被制服，然后被格里斯打入灵魂誓约。

　　为了区分这两具骷髅，格里斯给它们起了个名字，分别叫做银大和银二，接下来还会有银三银四，如果把这里的不死生物都逮光的话，再多的名字也不够用，干脆就用数字来命名算了。

　　这个聚居地是一个陷入地里的裂谷，越往下走，死息烟雾就越浓密，而不死生物也就越密集。

　　格里斯专找白银骷髅和铜皮僵尸，花了足足三天三夜，把所能找到的十七具白银骷髅和十三具铁皮僵尸全部打进灵魂誓约。白银骷髅由银大到银十七命名，而铜皮僵尸则以钢牙为首，钢二到钢十四一路排下去。

　　三天之后，一队完全由白银骷髅和铜皮僵尸组成的队伍第一次出现在了死亡世界。

　　死亡世界这些强大的存在，没有谁会在意这些低级不死生物的奉献，他们不需要。而且就算需要，这些低级不死生物也没有奉献灵魂誓约的能力。

　　估计也就只有格里斯，才能通过这种方法，强行把灵魂誓约打进它们的灵魂里。

　　心里掂记着深坑里的火系魔晶，格里斯扫荡了所有的领主级别的不死生物后，便带着它们往回赶，当他带着所有不死生物离开裂谷后，裂谷的底部一个比较隐蔽的地方，泥土翻动着，一张苍白枯槁的脸从地里探了出来，眼神烁烁的望着格里斯离开的方向。

　　这是一个巫妖，他的头用上一条方形的皮巾包了一个剑士束。所谓的剑士束，指的是在额头用柔软的布或皮包上一圈，以便在配戴头盔的时候减轻铁盔对头皮的磨擦。

　　这个头束显示这个巫妖生前很有可能是一位剑士。

　　目光烁烁的望着格里斯离开的方向好半晌，巫妖忽然仿佛打定什么主意一样，迅速从地里翻出身来，无论是巫妖还是僵尸，本质上都是尸巫，躯体在死后都是干枯韧化，关节也不会太灵活。

　　可是这个巫妖却用着生硬的关节，轻巧的向前奔去，动作虽然怪异，但速度却丝毫不逊色于活着的生物。这说明了他完全适应了自己的生命形式，并以此发展出了一套新的行动方法。

　　就这样轻巧的，巫妖悄悄的往格里斯离开的方向跟去。

　　……

　　默兰多飘在天空上，没心情约束自己的形体，任由它翻腾不休，十几天的时候了，他几乎把整个领地的不死生物都撒出去，却丝毫没有发现格里斯的身影。

　　整个领地数千的不死生物，相对几百平方公里的烟雾区来说，实在太微不足道了，何况很多低级骷髅僵尸的智力本身就不高，走着走着就自己迷失在烟雾中了。

　　逮不到格里斯，这让他积郁的那一口闷气得不到发泄，时间越久，怒火倒越来越盛了。

　　这些死息烟雾是他这个领地最大的宝库，默兰多非常熟悉它的特性，如果在前几天逮不到人，那到了现在再想逮到基本就是碰运气了。就连默兰多自己，也对这些烟雾一筹莫展。

　　当然，拼着损耗一部分死息烟雾，默兰多能把领地翻个底朝天，可是为了一个这样的家伙到底值不值？肯定不值得，死息之雾经过不知多少世代才积累到现在这种规模，为任何一个存在让其受到不可抚回的损失都不值得。

　　可是除此之外，还有什么方法能逮到那个让他愤怒不已的家伙呢？自己这么漫长的生命历程还没吃过这么大的亏。

　　最可恶的是被一个灵魂如此弱小的家伙手上吃亏，这让他非常的羞愧。更可气的是，吃了亏却找不到人报复，这仇如果能当场就报了，默兰多也不至于会像现在这般愤怒。

　　有什么办法可以逮到那个家伙呢？翻腾不休的默兰多苦恼的思索着，忽然间，他似乎想到了点什么，散乱的黑雾刷的一下聚化出他的躯体，然后拖着一道明显的轨迹，往前方最为粗壮的一根石柱底部的烟雾区飞去。

　　这里是默兰多沉睡的地方，粗壮石柱的根部地方裂开了一道缝隙，缝隙面宽，内部窄，正好迎着领地的主风口。

　　当死息之风刮起的时候，死息烟雾就会在风力的压迫下不断的压进缝隙中，经年不断的压迫，使得缝隙的内部成为死亡气息最浓密的地方。在这种地方沉睡，效果是事半功倍。

　　从占据这个领地开始，默兰多就直接把这里当成自己的巢穴，一般没有什么事，他都会躲在里面沉睡。

　　缝隙比较深，越往内越窄，身为亡灵，默兰多对空间的要求并不高，狭窄的让普通人无法通行的缝隙对他来说和旷野没什么分别。

　　在裂隙的最尽头，一块拳头大小的不规则方块状东西静静的躺在那里。

　　这是一块似金非金，似木非木，看不出材质的黝黑物体，表面平平无奇，扔在地上很容易被人忽略过去的东西，默兰多飘进来后，却在它的跟前停了下来。

　　随后，默兰多的灵魂里发出一种规律性的波动，似乎在对着这块不知名方块呼唤着什么。

　　没过多久，不知名方块里果然产生了一些波动，并快速的增强起来。最终，一个意识清晰的笼罩在这个狭窄的空间里。

　　不知名的方块里竟然潜藏一个意识？难道非生命的物体能附着灵魂？这可是听都没听说过的奇事。



　　第一百三十二章 虚有其表

　　这个意识看不出深浅。

　　默兰多用一种很古怪的语气，对这个意识说到：“无所不能的灵魂主宰，永生石林的默兰多有事情想请求你，一个卑鄙的骷髅躲进了死息烟雾之中，灵魂的主宰，请你施展无尽的威能，帮我把他找出来吧。”

　　在默兰多占据这个领地的时候，这片不知道什么东西构成的方片就已经存在于这里了，默兰多是从一个盘踞在这里的很强大的巫妖手中抢到这块东西。

　　在一个十分偶然的机会，默兰多研究这块东西的时候，竟然触动了里面的意识，这大大出乎他的预料，他从来都没听说过居然有完整的意识能寄生在除了躯体之外的东西上的。

　　当初默兰多与它接触的时候，它自称是无所不能的灵魂主宰。说实话，那是默兰多第一次听到灵魂主宰这个名词。

　　这个意识虽然很完整，可是却显得十分呆板和冷漠，仿佛没有一丝情绪的变化一样，在介绍完自己的身份后，它就直言说自己可以无条件满足默兰多的三个要求，完成之后，默兰多必须向它奉献忠诚。

　　荒天下之谬，先不说默兰多会不会向一个来历不明的意识奉献忠诚，光是满足他三个要求这种说法就让他嗤之以鼻，在这个世界，连默兰多自己都无法办到的时候，他相信也没有谁能够轻易办到。

　　所以当时默兰多就随便找了一件自己无法办得到的事情，打算揭穿对方这拙劣的大话。

　　当时正好有一队人类冒险者穿过位面裂隙到达这里，这队人类冒险者实力非常强劲，默兰多费了九牛二虎之力，好不容易才击杀了大部分的冒险者，但还是被一位剑士逃跑了。

　　这名剑士非常的狡猾，而且很古怪，会用很多稀奇古怪的手段，有几次默兰多几乎就要逮到对方的时候，硬生生却让他给逃脱了。最终，这个剑士彻底从默兰多的手上逃之夭夭，不知所踪。

　　默兰多干脆就拿这个自己都没办法做到的事情来为难一下这个大言不惭的意识。

　　可是当默兰多的请求发出去后，这个意识竟然爆发出了一种让人心悸的可怕气息，意念铺天盖地的扩张开去，笼罩了整个领地。

　　这股力量之强，即使默兰多这种心高气傲的存在，也不得不承认，对方的确比自己更强大。

　　这股庞大的意识像地毯式的扫过整个领地，最终延伸至烟雾的深处去了。

　　即使是默兰多自己，全力尽出时意念勉强可以笼罩整个领地，但在浓雾中却无法延伸的太深，可是在这个意识的延伸下，那些浓雾似乎完本无法阻挡它的扫描。

　　这已经不止力量强弱的问题了，而是涉及到了对死息之雾的理解，只有完全掌握这些浓雾的秘密，这个意识才可以在其中来去自如。

　　很显然，这个意识不光力量比默兰多强大，就连知识层次也要比他高上数筹。

　　直到此刻，默兰多才真正的对这个意识重视了起来。

　　这个号称灵魂主宰的意识扫遍了整个领地后，对默兰多说道：“你所寻找的目标在死息之雾的深处。”

　　当默兰多要求它给出更详细的位置，以便自己能捕捉到对方时，这个意识却生硬的回应到：“对方用一种不知名的方法屏蔽了我的感知，无法获得确切位置。”

　　这个答案让默兰多大为失望，但是他却没有因此而轻视这个意识，只能说那个剑士的实力太过古怪。

　　完不成这个要求，意识所提的那个奉献忠诚的协议自然没有起效，考虑到这个意识可能真的拥有让他效忠的实力，默兰多最终还是决定把它彻底封存。

　　这个世界能难倒默兰多的事情并不多，所以也一直没有机会再请出这个意识。直到在格里斯手上吃了亏，他才想起这个意识。

　　与那个意识里约定的是要完成三个要求，现在默兰多一个都没有用，即使在格里斯身上使用了一个，也无关重要。

　　最主要的是默兰多也十分好奇，这个自称灵魂主宰的意识，是否真的有它自吹自擂的那般厉害。

　　就和上次一样，这个意识在瞬间爆涨，意念掠过了整个领地。感应到这股强大的意识，整个领地的生物都沸腾了起来，有能力反抗又不甘心屈服的生物冲着意识奋力咆哮着，没有能力反抗的弱小生物，只能颤抖着把意识避开对方的锋芒，祈求对方不要找上自己。

　　……

　　几十个僵尸骷髅在深坑里忙碌着，全都是些白银骷髅和铜皮僵尸，自身的力量已经非常可观，躯体更是坚固无比，随手插进土方里，比什么铁器都要好用。

　　整个挖掘工作以非常快的速度进行着，逐渐的，表面的一层土都被掀掉，血红色的晶体矿脉显露得越来越多。

　　巴布鲁像疯了一样在场里东奔西窜，它这一辈子都演没见过这么多的魔法晶石。身为火属性的魔物，它对这些火属性的能量结晶是拥有无尽的渴望的。

　　不时拿起一小块，放到嘴里试图吃下去，但噶砰一声，发现咬不动，用力一咽却又卡在喉咙里，奋力咳嗽了好半晌才吐出来。

　　显然，火系魔晶无法像魔炎草一样，通过食用来摄取里面的能量。而且巴布鲁已经转生成不死生物了，就算可以吃，它也消化不了。

　　但是这样仍旧阻挡不了巴布鲁搜刮这些晶体的本能欲望。

　　格里斯暂时顾不上理它，魔晶太多，他自己都忙不过来。体积越大的魔晶，所蕴含的能量越大，价值也越高，至于品质，同一条矿脉出产的魔晶，质地不会相差太远。

　　为了尽量开采出最大体积的魔晶，格里斯把全部的注意力都投注到了上面。

　　正忙活着，忽然间，一种让人心悸的感觉掠过心头，随即，一股强大的意识笼罩了他的灵魂。

　　以前在那二十个领主世代的时候，整个领地里最强大的就是白银领主，它的气息在格里斯的感应中就如同夜明灯般显眼。

　　可是现在这个意识，对进化到灰骨骷髅后期的格里斯而言，却如同正午的艳阳般夺目耀眼，以致被这股意识笼罩的时候，格里斯竟然一时间没办法思考，只是愣愣的用灵魂感应着对方。

　　就在这时，格里斯的灵魂中响起一声爆喝：“不要动，什么都不要想。”随即，他的眼前一黑，一团柔和的力量把他笼罩起来，同时也把他与那股强大的意识隔绝了开来。

　　格里斯一时还弄不清楚是什么回事，但见眼前一闪，一个削瘦的身影出现在他的身侧，枯槁的身躯和面容，分明是一个尸巫，但与普通尸巫不一样的是，这个尸巫的身上显得异常干净。没有普通尸巫身上的那种腐烂的气息，甚至连灰尘都很少。

　　这个尸巫出现在格里斯的身侧后，就不断的喃喃的念叨着什么，仔细一听，似乎是一篇祷文？

　　“请无所不能的创造之神赐予我食物，赐予我衣物，请无所不……我向你奉献最虔诚的信仰，我向你奉献最真诚的信念……”

　　祷文很长很琐碎，像是无意义的呢喃，但随着这种嘀咕，一种很神奇的力量在他的身上荡漾开来。

　　这种力量柔和的把格里斯笼罩起来，彻底隔绝了那股强大意识的窥探。

　　……

　　哔嚓，默兰多的巢穴，那块正延伸出强大意识的不知名方块从中裂了开来，同一瞬间，这个笼罩整个领地的庞大意识，竟然就这样彻底消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　这个变化让默兰多愣住了，等了半晌，没见有什么变化，默兰多连忙对着裂开的方块释放着波动，试图重新把那个意识召唤出来。可是这个陡劳了良久后，方块还是什么反应也没有。

　　这是怎么回事呢？难道自己这个第二次的请求，这个意识还完成不了？还因为用力过度把这个承载它意识的方块弄坏了？

　　这个猜测是最合理了，否则这个意识不会无缘无故的消息，但真的是这样的话，默兰多就太郁闷了。

　　这个能深刻理解浓雾秘密，意念强大的意识，竟然两次都完不成同样一件事情，竟然还把承载自己意识的方块弄坏了？真是荒谬绝伦。

　　如果是自己的话，真不知道还有没有脸面去见人了。默兰多没敢轻视对方，但也绝对想不到对方竟是这种虚有其表的家伙。

　　就这种货色还敢大言不惭说可以满足他的三个要求，真是恬不知耻。

　　哭笑不得的默兰多从地上卷起了破裂的方块，翻腾着身躯飘出了洞穴，远远的把方块扔了出去。

　　这个方块只是承载着意念的道具，这个意识的本体还不知道远在哪个位面。但不管对方在什么地方，这么简单的事情都完成不了的存在，不值得默兰多忌惮。

　　一无所获的默兰多让旗下的子民继承在死息烟雾中搜寻，自己又钻回了洞穴中，眼不见为净，睡觉去。



　　第一百三十三章 巫妖王

　　浓雾深处，那个巫妖已经停止了念颂祷文，那种柔和的力量也慢慢的消失，至于那个强大的意识也不知道什么时候消失的无影无踪了。

　　巫妖转过身，一脸好奇的打量着格里斯，眼中尽是探询和疑惑的神色。

　　格里斯警惕的望着对方，尽管这个巫妖身上看不到敌意，但他不敢放松，他已经把魔晶的主矿脉都挖出来了，谁知道这个巫妖会不会见财起意。

　　这个突然蹦出来的巫妖有什么目的？为什么要隔绝那个强大意识的窥探？那个强大的意识到底是谁？

　　格里斯所见过的存在中，只有默兰多才勉强达到那个意识的那种层次，但很显然，那个意识并不是默兰多，难道是默兰多请出来搜寻自己的？无数的疑问在格里斯的心里跳出来。

　　看到格里斯警惕的样子，这个巫妖忽然微笑了一下，那僵硬的脸部牵扯出一种很古怪的笑容，只听他说到：“你好，我的名字叫做罗伯特，罗伯特·爱古力克斯，很高兴见到你。”这个巫妖没有用不死生物最常用的灵魂间的沟通，而是直接张嘴说到，更神奇的是他的声带竟然还能起作用，发出标准的人类声音。

　　而这段平常的自我介绍，更让格里斯仿佛有种回到了人类世界，回到了学院之中的错觉。

　　在危机四伏的死亡世界，一个巫妖突然崩出来，阻挡了某个强大意识的窥探，然后对你来一段自我介绍，还有事情比这个更荒谬吗？

　　尽管觉得很不正常，但格里斯还是礼貌性的应到：“我叫格里斯。”他也没有直接用灵魂来回应，而是使用那种刚掌握不久的振动空气发声的技巧，振动空气发出声音。

　　这一种技巧顿时又让这个自称罗伯特的巫妖眼睛一亮。

　　“可以请问一下，你是来自人类世界的，对吗？”罗伯特并没有在这方面深究，反而微笑着问了另外一个问题。

　　格里斯心中一动，反问到：“你怎么知道？”

　　“猜的，你的铠甲拥有很强烈的人类与魔族的风格，并且你还懂人类的通用语，所以我才会冒昧的问一下，那真是太巧了，我也是来自人类世界。”听到格里斯的回答，罗伯特顿时显得有点兴奋了。

　　罗伯特的话让格里斯呆住了，诚然，死亡世界的很多生物都是来自人类世界，那些人类的骸骨有百分之八十都是来自人类世界的，但是这个巫妖显然说的不是这个意思。

　　“你是通过什么方法来到这个世界的呢？是位面裂隙吗？那个裂隙在哪里吗？”格里斯连忙问到。

　　“呵呵。”罗伯特打了个哈哈，没有直接回应格里斯的询问，而是反问到：“你知道刚才那个意识是属于谁的吗？”

　　格里斯虽然很希望能马上得到位面裂隙的消息，但罗伯特的这个问题他同样也想知道答案，只好点了点头。

　　“嘿嘿，那是一个自称灵魂主宰的家伙，一个刚刚掌握一丁点信仰元力的运用方法的新生半神。”罗伯特语气带着一种深深的不屑。

　　信仰元力？半神！？格里斯灵魂一片茫然，什么反应也没有。对方的话完全超出了他的理解范围。

　　“听不懂我的话的意思？”看到格里斯这样的反应，反倒轮到罗伯特有点惊讶了。

　　格里斯点点头，他确实听不懂：“信仰元力是什么？半神又是什么？”

　　罗伯特十分意外的望了格里斯一眼，他懂得把灵魂誓约直接打进不死生物灵魂里，自然也应该十分熟悉灵魂的秘密才对，怎么可能会不知道信仰元力呢？

　　罗伯特就是以为格里斯懂得信仰元力，才会跟上来，才会出手阻隔灵魂主宰的窥视，因为他现在非常需要一个懂得信仰元力的人的帮助。

　　如果格里斯真的不懂信仰元力，那他冒着风险的援救就变得一点意义也没有了。

　　一想到是这种结果，罗伯特顿时傻了，接下来的话也说不下去了。

　　“什么是信仰元力？什么是半神？”看到对方傻愣愣的望着自己好半晌没回应，格里斯不由歪了歪头，把自己的问题重复了一遍。

　　“你……你真的不懂信仰元力？”罗伯特犹不死心的又问了一次，懂得把灵魂誓约直接打进别人灵魂中的人，没理由不懂信仰元力的。

　　格里斯摇头。

　　原本还很精神的罗伯特顿时显得无比沮丧，他已经寻找了很久，原以为终于能找到了，没想到又是再一次失望。

　　沮丧之余，罗伯特有气无力的说到：“你从人类世界过来，应该知道神圣议会吧？”

　　一听到神圣议会这个词，格里斯脑海时第一时间冒出了亚力克斯那一脸不屑加嘲讽的神情，然后就是“南方的那群疯子”这个名词。

　　每次一说到神圣议会，亚力克斯总是会直接用“南方的疯子”来代替，厌恶之情溢于言表，而且每一次都是匆匆带过，仿佛多谈他们一句都是脏了自己的嘴巴一样。

　　他不知道亚力克斯为什么会这么讨厌这个神圣议会，不过这种情绪却深刻的影响了格里斯，让他也对这个神圣议会深恶痛绝。

　　神圣议会都是由一群极端种族主义者组成的，他们歧视一切非人类，认为所有的其他生物，包括精灵矮人之类的都是肮脏的不纯洁的，都必须被消灭以净化整个世界。

　　连同为生命种族的精灵矮人都无法容忍，更别说不同生命形态的不死生物，他们天生就是不死生物的死敌。

　　脑海里翻过神圣义议会的资料，格里斯向着罗伯特点了点头。

　　罗伯特的说话非常有跳跃性，见格里斯点头了，他却并不顺着这一点说下去，而是语音一转又问到：“你对精神魔法有多少了解？你懂精神魔法吗？”

　　精神魔法是一支非常复杂的魔法体系，其中包括了治疗魔法，诅咒魔法，灵魂魔法，奥术等等，总之与元素无关却与精神力有关的魔法都可以归类到这个系别。

　　格里斯随手扔了个提神术给罗伯特，提神术是最简单的一种精神增益魔法，可以暂时性的提振精神，对任何有灵魂的生物都有效果。

　　虽然是很简单的提神术，可是格里斯这种轻描淡写的施法姿态顿时还是让罗伯特眼睛一亮，根本没听到念咒甚至连魔力波动都没有，瞬间就施放了一个魔法，显示了格里斯的高超魔法技巧。

　　这个发现顿时让罗伯特心中的沮丧大为减弱了许多。只听他接着说到：“信仰元力就是一种依靠坚定的信念所产生的一种精神上的力量，它与普通精神魔法不一样的地方是它可以转移，可以叠加，可以融合，它是由无数拥有共同信念的灵魂的精神力量的集合。”

　　格里斯顿时一阵恍然，罗伯特前面的几个问题看起来似乎毫无关连，可是等他全部说完后，才让人真正意识到，如果不是之前这些毫无关连的问题，别人根本无法这么容易就理解了他的解说。

　　这种逐步推进的解答技巧显然不是天生形成的，而是经过多年的训练才能掌握的。

　　“灵魂主宰为什么要窥探我？”格里斯根本不认识这个所谓的灵魂，对方为什么会窥探他呢？格里斯不认为这种等级的存在，会无缘无故的关注他，他根本没有这个价值。

　　“你是不是得罪过那只小气的亡灵默兰多？”罗伯特说到：“我以前也是因为碰上那头亡灵，也曾被灵魂主宰窥视过。”

　　格里斯点点头。

　　“那么就是说你也是为了躲避那只亡灵才躲到这里来的？”罗伯特仿佛发现什么有趣的事情一样，神情为之一振。

　　也？！“你也是？”听罗伯特的语气，似乎他也是因为默兰多而被迫躲进浓雾中。

　　“这只是其中一个原因吧，我躲进浓雾里的最主要原因是想壮大我的灵魂。”罗伯特说着，有意识的显露一下自己的气息。

　　顿时，一阵强烈的压迫感向着格里斯压过来，竟然是灵魂之心。这个看起来平平无奇的巫妖，竟然拥有一颗非常旺盛的灵魂之心！？

　　格里斯难以置信，他跟罗伯特对话了这么久，居然一点都没察觉出对方的真正实力，只能觉得这个巫妖有点让人看不透，但绝对不会想到他竟然拥有灵魂之心。

　　拥有灵魂之心的都属于上位不死生物，也就是说这个罗伯特是一位货真价实的巫妖王，光从灵魂来说的话，他可是和亡灵圣者默兰多同一个级数的存在。

　　这样一位巫妖王，竟然会因为默兰多而被迫躲藏起来，是因为他的实力太弱，还是默兰多的实力太强呢？

　　格里斯丝毫没有顾虑罗伯特的反应，直接把自己的疑问问了出来。

　　罗伯特略显羞涩的抓了抓头束下那稀稀落落的脑袋，不好意思的说到：“我生前是一名神圣骑士……”

　　难怪，格里斯顿时恍然，敢情这个罗伯特是个近战职业，这真是一个悲剧，诚然，拥有灵魂之心的尸巫躯体韧化得非常坚韧，但是僵化的躯体让很多人类的剑术都使用不上来，就连斗气也使用不了，光凭自身的蛮力，发挥不了生前的战斗技巧。

　　如此一来，就算拥有同等级的灵魂之心，也不可能是默兰多这种能运用魔法力量的亡灵圣者的对手。



　　第一百三十四章 乡巴佬

　　“刚才那种力量是信仰元力？”刚才罗伯特用了那种不是魔法也不是斗气的力量来隔绝了灵魂主宰的窥视，这种力量应该就是所谓的信仰元力了。

　　“没错。”罗伯特点了点头，他就是靠着这种力量，才勉强逃脱了默兰多的追杀，整个冒险团只有他一个人活了下来。

　　“为什么要帮我？”格里斯问到，他与罗伯特无亲无故，为什么他会跳出来帮助自己？

　　“一开始我以为你也懂得信仰元力，以为你可以帮得到我。”一说到这个问题，罗伯特顿时又沮丧了起来。

　　“为什么你会认为我懂信仰元力？”格里斯好奇的问到，自己脑门上又没刻着信仰元力之类的字，就连这个名词他都是现在才听罗伯特提起的。

　　“掌握灵魂的奥秘的人，有可能会不懂信仰元力吗？信仰元力本身就是精神魔法的一种，而灵魂就是精神魔法的基础。”对于格里斯这种弱智的问题，罗伯特非常没好气的回答到。

　　是这样的吗？格里斯歪了歪脑袋，这个理论太高深了，暂时不是他所能理解的。

　　不过那种柔和的力量确实很神奇，明明不是很强的力量，却能达到神奇的效果。光是这种能够阻隔别人窥视的作用，就让格里斯觉得可以好好的学一学。

　　“教我。”格里斯说到。

　　“你以为信仰元力是这么容易掌握的吗？”罗伯特没好气的大声应到：“我费了七年时间才勉强掌握了一点原理。”

　　“我有时间。”格里斯什么都不多，就是时间最多，区区七年想对永生不死的不死生物简直就是一眨眼的工夫。

　　“呃……”罗伯特为之语塞，一时间说不出话来，尽管死了这么久，可是他的观念依旧停留在人类的那种生命有限的层次上，现在听到格里斯这句话，他才忽然意识到原来自己已经是个永生不死的巫妖了。

　　“永生……不死……”罗伯特喃喃的念叨着这两个词，心里忽然有了种前所末有的感悟。

　　一直过了小半个小时，罗伯特才回过神来，解脱般的自言自语道“是啊，都永生不死了，我还急什么呢，找不到能帮助我的人，自己培养一个出来，总有一天可以再回到那个世界的。”

　　说完，罗伯特抬起来头对格里斯说到：“你想学的话，我解你，不过学会了信仰元力后，你要帮我一个忙，帮我回到人类世界。”

　　“你有回人类世界的方法？”格里斯急切的问到，这才是格里斯最想知道的。

　　“你掌握了信仰元力后自然会明白了，现在跟你解释你也明白不了。”罗伯特搔搔脑袋，苦恼的说到。

　　经过这一番接触，格里斯终于确定，这个巫妖的确没有恶意，不过他也不敢掉以轻心，谈话间一直小心戒备着。

　　就在他们说话的时候，格里斯手下的僵尸骷髅们却没有停下手来，整条魔晶矿石的主脉终于全部被挖开了。

　　看着那条延绵了几十米，仿佛红色的火龙一样的魔晶矿主脉，格里斯便意识到，自己在末来很长一段时间都不会有魔晶匮乏的问题了。

　　罗伯特对这些魔晶一点兴趣也没有，从出现在现在为止，他的目光几乎都没有放到魔晶上面，一整条矿脉，他连看一眼的兴趣都没有。

　　经过一番交流，格里斯也大概知道了罗伯特的来历，这个巫妖生前竟然是一位神圣议会的圣骑士，而且是最高级别的光辉圣骑，这个级别的圣骑士，在神圣议会的地位仅次于教宗，红衣主教，在主祭之下，是名副其实的实权人物，怎么会变成一名巫妖的？

　　要知道，神圣议会里都是一群极端种族主义疯子，认为一切非人类都是邪恶的，而其中不死生物又是最邪恶的几种之一，当某天发现自己成为了心目中最邪恶的生物，内心的纠结是可想而知的。

　　不过看罗伯特的表情，也许是时间太过久远了，他仿佛没受到一点影响。

　　魔晶挖出来了，现在最重要的就是把它们收到储物戒指中，只有收到戒指中才是最保险的。一边小心警惕着罗伯特，格里斯一边用最快的速度把魔晶收起来。

　　足足费了一天一夜的工夫，格里斯才终于把整条主脉的高品质的魔晶全部收起来了。储物戒指的空间太小了，没办法把晶石全部装起来，如果不是摸除魔纹的方法太过复杂，格里斯差点就想把留给亚力克斯的那颗戒指也用上了。

　　不过就算那样，也没办法把全部魔晶都收起来，所以格里斯才作罢。余下还有百分之九十的低级魔晶，格里斯直接把它们重新埋回土里，等需要的时候再来挖算了。

　　有了魔晶，格里斯第一时间就是制作传送卷轴，与领地中断信息这么久了，格里斯现在非常担心里那的情况。虽然他已经让普尔森毁掉地下堡垒，但如果那个魔女又或者那个黑骑士发狠的话，把地下堡垒重新挖开也不是办不到的事情。

　　如果被他们发现了地穴里的那些巨人骸骨和数量庞大的怨灵的话，格里斯相信就算外面那只亡灵圣者，也无法阻挡他们的贪婪。

　　重新埋回土里的火系魔晶，占了魔晶总量的百分之九十，虽然价值可能比不上另外百分之十的高品质魔晶，可是用来做消耗品还是可以的，格里斯自然不会轻易放弃。可是这里毕竟属于默兰多的领地，想从那只亡灵的眼皮底下随意进出这个地方是绝对不可能的。

　　所以格里斯准备在这里也建造一个传送阵。

　　这种定向传送阵只是一个坐标而已，耗费的魔晶非常稀少，一颗一级魔晶研碎的粉末就足够做好几个了，这种定向传送阵，最重要的是魔法卷轴。

　　格里斯那种几乎是复制般的天赋，刻画起魔法阵来简直是轻而易举，不用半个小时，一个纹理清晰的魔法阵就被铭刻在地上。

　　坐标建立了，接下来的传送卷轴才是重头戏。不过这对格里斯来说也不是什么难事，他制作卷轴的成功率高达百分之九十八，无论是多复杂的魔纹，他都能一气呵成分毫不差。要知道，即使是亚力克斯自己，在制作魔法卷轴的时候，成功率也达不到百分之四十，格里斯几乎是他的三倍。

　　成功率这么高，只有材料充足，传送卷轴也不是问题。而且有这么多的魔晶，别的攻击卷轴，也可以大量制作了。

　　罗伯特目瞪口呆的看着格里斯在施为，他虽然不是修习魔法职业的，但生前的眼光还是保留着，当然知道制作卷轴是一件多么困难的事情。

　　在正规的魔法市场上，一个一级的魔法卷轴都要买到二十金币以上，但是其所需的材料只不过几个银币，高达百倍的差额并不代表卷轴的利润就大了，因为卷轴的最大成本是在人工和损耗上的。

　　再出色的炼金术士，制作卷轴的成功率也不过在百分之四十左右，低级的炼金术士，成功能甚至还不到百分之十。

　　十分材料只能成功一份的话，这样的成本就可怕了。何况每失败一次，消耗的魔力与时间却不会少。

　　格里斯有这种本领，在人类世界就算什么也不做，光靠制作卷轴就能够致富了。

　　传送卷轴是一个比较高级的卷轴，魔纹异常的复杂，所耗费的魔力也非常的高，凭格里斯自身的魔法肯定是没办法完成的，不过幸好他有魔力囊这种魔力储备的道具。

　　花了整整一个小时，传送卷轴才被制作好，因为是就地取材，所以整个卷轴就是一卷皮，连卷轴中非常重要的“轴”都没有，摊开了就是一张皮。

　　不过这并不影响卷轴的功效，格里斯不是那种追求花巧的人，没那么多功夫去美化它的外观。不过光是这样，就足以让罗伯特爱不释手了，他捧过卷成一团打上封印的卷轴，好几次都想撕开封印看个究竟，不过他也知道封印一撕开就会失效了，他也不想为满足自己的好奇心就浪费格里斯一个小时的心血。

　　格里斯也不怕他启动，因为这张卷轴连接的是这里的这个传送阵，就算他撕开了也只会被传到现在这个位置上。如果是联接地穴的那个传送阵，格里斯才不会胡乱交给别人，即使现在地穴的传送阵没有启动也不行。

　　一连制作了四张卷轴，地穴与这里的各两张，攻击性的卷轴他也做了两张，分别是烈焰凤凰和炎龙破，这两个都是七级魔法。

　　烈焰凤凰就是上次亚力克斯和德流仕切磋的时候用的那招，庞大火元素所汇聚而成的火焰凤凰，差点迫得德流仕走投无路。但是要论纯粹的破坏力的话，炎龙破要比烈焰凤凰高上数筹。

　　同是七级的火系魔法，炎龙破追求的就是一种纯粹的毁灭性破坏力，施放之后的炎龙破甚至连目光锁定都没用，只会顺着笔直的一条线射出去，挡在这么直线上的所有物体，即使是一座小山都要被轰碎。

　　以格里斯现在的实力，理论上是根本掌握不了七级的魔法，魔法到了越后面，每提升一级，难度却是翻番的往上增长，何况现在格里斯所掌握的五级魔法都是靠魔力囊取巧而得来的。

　　不过卷轴的制作，更多是看个人的炼金技巧，当一瞬间的魔力爆发可以借助炼制卷轴的过程把它平摊到一段较长的时间段上时，就有了更为取巧的机会了。

　　只要材料合格，配合魔力囊这庞大的魔力储备，格里斯最终还是完成了这在普通炼金术士眼中根本是不可能完成的壮举。

　　不过越级制作七级卷轴的难度实在是太大了，即使是格里斯这种变态的成功率，也足足失败了七次，才勉强制作出两个卷轴，之前所收集的铜皮僵尸的皮，一次过全部用光，上次留存下来的秘银也所剩无几。

　　铜皮僵尸可是堂堂的领主级僵尸，自身的皮已经彻韧化，可以承载剧烈的魔力元素的变化，品质绝对不逊色于那些高等魔兽的皮革。

　　高品质的魔晶和秘银更是可遇不可求的珍宝，也只有格里斯这样的暴发户，才有这么雄厚的资本去制作这么高等级的魔法卷轴。

　　非常清楚这两个七级卷轴价值的罗伯特情不自禁的口水就差点流下来了，对剑士盗贼这种近战职业，一个高等级的卷轴特别的珍贵，因为他们自身不懂魔法，如果能借卷轴之力施放出魔法，在危急的关头说不定就能救自己一命。

　　很可惜，格里斯无视了罗伯特那渴望的眼神，径直把卷轴收到胸口中。那能自动变化的魔甲，顿时又让罗伯特看傻眼了。

　　“你……你身上的好东西真……真多啊！”罗伯特此刻的心情就像乡巴佬看到城里来的大贵族一样，觉得自己特贫穷特落后，差点就没脸见人了。空间戒指和高级卷轴还不要紧，毕竟罗伯特生前都见过，可是眼下这个可以自由变化形态的盔甲，他就真的是闻所未闻了。

　　这简直就是所有近战职业梦寐以求的终极甲胄，竟然会落到一名法师的手里，真是暴殄天物啊！罗伯特情不自禁的在心里呐喊着。

　　相对卷轴盔甲空间戒指这些罗伯特非常渴望拥有的物品，这一整条魔晶矿脉，因为他用不上，反而一点兴趣也没有。

　　一切准备妥当后，格里斯才对罗伯特说到：“我要暂时离开这里，你在哪里等我？”

　　灵魂联系可以让他远距离传递讯息给普尔森等人，但是却无法接收他们的信息，所以格里斯对领地的情况一无所知，这让他非常的担心。

　　反正现在这里已经建立了传送阵，离开后格里斯还是可以随时通过传送阵回来。

　　无论是学习信仰元力还是寻找通往人类世界的裂隙，都是一项漫长的工作，不急在一时，综合以上的考量，格里斯还是决定先回领地一趟。

　　不过他暂时还无法信仰罗伯特，所以不可能把他带回领地，因而才会有此一问。

　　他的话果然让罗伯特为之一愣，在哪里等？

　　“我不可以一起去吗？你是通过传送阵回去？带不了两个人吗？”

　　格里斯摇摇头，直接说到：“不能带你去。”

　　此话一出，罗伯特顿时明白什么意思了，对方并不信任自己。

　　意识到这一点后，罗伯特倒是很自觉的应到：“那好吧，我就在这里等你，不过你需要多久才能回来？”

　　“快的话明天回来。”有传送阵，来回两地只是转眼间的工夫，如果领地没什么大问题，很快他就可以过来了。



　　第一百三十五章 有麻烦

　　默默的闭上眼睛，格里斯遥遥的感应着灵魂深处那些微弱的联系，最终挑选出那根属于普尔森的联系，一道讯息顺着这个联系传递了过去。

　　格里斯一开始制作的那个卷轴被默兰多抢去了，为了避免默兰多顺着传送卷轴去到地领的地穴，所以格里斯一早下令让普尔森把传送阵关闭，现在他必须先让普尔森把传送阵启动。

　　到了约定的时候，格里斯撕开传送卷轴，一道夺目的亮光爆亮，强烈的波动骤然扩散。亮光消失后，格里斯的身影便完全消失了。

　　格里斯离开时并没有带走那些白银骷髅和铜皮僵尸，它们被留下来守护传送阵还有埋回地里的魔晶，只要罗伯特不见财起意，这些领主级别的不死生物足够应付一些误闯进来的生物了。

　　望着格里斯消失的地方，罗伯特忽然诡异的裂嘴一笑：“真是个天真的家伙，这样就以为能保住秘密？太小看我了。”

　　说完，罗伯特闭上眼睛，喃喃的念叨起来：“无所不能的造物之主，你的目光穿透时空的迷雾，一切真相在您的目光下无所遁形……”

　　随着罗伯特的念诵，那种柔和的神秘力量又次一出现，笼罩住了他的身体，而同一时间，无数影象泛现在他的眼前，影象飞快的变化着，带着他的意念如同高速移动般，掠过重重迷雾，掠过千万石柱，掠过荒芜的丘陵，最终聚焦于一座垮塌的丘陵上。

　　在这座丘陵的四周，聚集了一片黑压压数不之尽的不死生物，在不远处的另一座丘陵上，一个黑骑士骑在一匹奇形怪状的骸骨马上，眼光烁烁的望着垮塌的那座丘陵。

　　在黑骑士的身后，三个巫妖恭敬的垂手肃立着，其中一个巫妖仿佛正在对黑骑士在说了些什么，那黑骑士点了点头，然后说话的这个巫妖张开嘴巴，对着丘陵下那些黑压压的不死生物吼了一声。

　　蚂蚁般的不死生物动了起来，涌上了垮塌的丘陵，奋力的清除起石块。

　　“看来我们的朋友碰上麻烦了。”收回那跨越了空间的目光，罗伯特幸灾乐祸的说到。不过他并不担心格里斯的安危，那家伙有传送卷轴这种逃命利器，即使被包围了也不会有事。

　　确定了格里斯的行踪后，罗伯特慢悠悠的转身，支着四肢用那种非常古怪的姿势，灵活的走入了浓雾之中。

　　……

　　地穴中，强光骤闪，格里斯的身影出现在传送阵的中央，一跨出传送阵，格里斯第一时间把地上的传送阵的核心位置一脚踩碎。

　　因为有一个联通此阵的卷轴落在默兰多的手中，这个传送阵不能再用了。反正现在格里斯的资源充足，再架设一个不同频率的传送阵是轻而易举的事情。

　　普尔森和阿巴克等人纷纷围了上来，从那个魔女闯进地下堡垒开始，他们这些人就躲进了地穴里，这段时间完全是与世隔绝，一点外界的信息都不知道。

　　格里斯离开不久后就下令他们把地下堡垒毁掉，然后接着又让他们把传送阵关点，种种迹象都表明，格里斯当时的处境非常不妙，这让他们的内心非常的彷徨。特别是与格里斯深层灵魂联系的普尔森等人，内心更是无比的煎熬，深怕某一天自己会突然消亡。

　　好不容易终于等到格里斯的归来，一时间他们仿佛都找到了主心骨一样。

　　“情况如何？”格里斯和普尔森阿巴克等人不约而同的询问了同一个问题。

　　格里斯这边是一目了然，他安然无恙，所以顿了一下，普尔森便说到：“我们一直呆在地穴里，不清楚外面的情况。”

　　闻言，格里斯放下了心，这就意味那个魔女并没有回来。

　　那个魔女才是让格里斯觉得最麻烦的家伙，即使是默兰多，也没她这么麻烦，因为默兰多不知道他的“家”在哪，而这个魔女知道，她随时可以到你家门口堵你。

　　如果格里斯把“家”毁掉这招能骗过那个魔女，那以后领地就能安全很多了。

　　不过暂时还不知道外面的情况怎么样，格里斯也不敢乱下定论。

　　“地穴入口有人在警戒吗？”格里斯边问着，边率先往地穴入口的方向走去。

　　“有，格罗他们一直守在入口处。”普尔森说到。

　　在往生洪潮之后，人手大增的格里斯就把大量的人力调派到地穴里，那道通往地穴的斜长通道，被骷髅僵尸凭借着双手，开挖出一层一层梯级空间，每一层都有阶梯联通，一直通往最顶端。如此一来，光是这条斜道所开挖的空间就可以容纳无数的不死生物。

　　顺着阶梯往上攀登着，速度自然比以前那样徒手攀爬快得多了，小半个小时后，格里斯等人就来到了顶端。

　　地穴的入口被一块巨形的岩石彻底掩盖，格罗等几个巫妖天天守候在这里，防备所有的突发情况。

　　不过巨石隔绝了所有的声音，格罗几个巫妖又不懂运用一些有效的侦测方法，估计就算外面闻翻天了，他们也听不到什么。

　　格里斯一上来，第一时间把一个魔法打进岩石中。这是一个土系的侦测魔法——土精灵的聆听，它能把土地岩石中的土系元素联接在一起，把远处的声音震动之类的准确的传递到这一端，最远的侦查距离甚至能达到十公里。

　　这个魔法一施放，地穴口这片空间陡然安静了一下，然后嗡的一声，整个空间陷入一种非常吵杂的声音包围中，这是远处的微弱声量被集中放大后产生的效应，一时间，所有位于这一块区域的人什么都听不清楚。

　　好半晌后，大家才适应了这种吵杂的声音，逐渐的，声音也逐逐变得有条理起来，这是灵魂接收声音的时候选择性的过滤了一些杂音。

　　等杂音被过滤后，一些声音就变得清晰起来，沙沙沙，叮叮叮，锵锵锵的，很杂乱，听起来仿佛正有很多生物在活动一般。

　　听到这声音，普尔森和格罗等巫妖直接就神情大变：“有人在挖进来！”如此杂乱的声音，挖掘的人还不少。

　　也难怪他们会色变，如果不是格里斯赶回来，他们估计得要等到别人挖穿入口，他们才会发现了。

　　现在知道他们存在的敌人有艾美娜这个魔女，还有一个黑骑士，到底在外面挖掘的会是哪一方的人呢？

　　应该不是艾美娜这方，毕竟她属于外来者，想在死亡世界建立自己的势力是非常困难的。现在外面挖掘的明显有大量的人手，属于那个黑骑士的可能性更大。

　　但不管外面是哪一方的人马，格里斯都必须做好准备了。

　　以前因为时间和人手的关系，地穴这里没有修建任何防御设施，对方一挖开入口的话，面对的就是一个完全不设防的空间了。

　　趁着对方还没能挖进来的时间，格里斯要捉紧时间布置一下防御设施才行。

　　以前因为能量的原因，在防御上，格里斯更多的是选择被动式的结构，比如魔纹防御之类的。可是现在刚刚得到一个魔晶矿，能量充足，他就不需要顾忌这方面。

　　屏蔽力场是一个很实用的魔法结构，几乎所有的魔法训练场都会运用到这种东西，它能屏蔽一切魔力波动，防止能量处涉。

　　不过屏蔽力场并没有防御力，平常还需要配合防护罩来使用。

　　格里斯用最快的速度制作了一个屏蔽力场，然后嵌进魔晶。魔晶一嵌入能量中枢后，骤然发出艳红的光芒，然后，一阵无形的力场迅速扩张，笼罩了整个地穴的入口。

　　无形的力场不断的调整着，最终稳定了下来。吵杂的声音顿时又被隔绝，什么都传不过来。

　　屏蔽力场在死亡世界是最实用的，因为这里有无形体的亡灵，他们可以随意的穿透一些固体障碍物，除非是十几米厚的石壁才能阻挡他们的穿透。

　　如果挖到一定的程度，敌人的群体里如果有亡灵的话，就可以直接穿透石壁闯过来。

　　可是现在施加了屏蔽力场后，入口的石壁就变成了可以阻隔灵体穿透的屏障，不需要再担心被亡灵穿透过来。这样的话，敌人就只能挖开入口才能进来。

　　制作了一个屏蔽力场，格里斯觉得还是不保险，连忙在第一个力场范围外又设了另一个。

　　两个屏蔽力场把入口这段将近一百米的范围都屏蔽了起来，也就是说，如果对方不挖开入口就想靠亡灵穿透进来的话，就必须穿透一百米厚的岩层。即使是亡灵圣者，穿透一百米的岩层后，恐怕也虚弱的连高级点的魔法都施放不了了。

　　两个屏蔽力场都不算复杂的东西，只要能量充足，很快就布置好了。暂时把力场撤掉一下，外面的声音在土精灵的聆听下重新汇取到这一端。

　　听声音，外面的进度并不快。

　　这样一样，格里斯还有时间去布置一些主动形的防御结构。



　　第一百三十六章 魔法炮台

　　黑骑士已经很久没有这种兴奋与期待的心情，久远到让他觉得陌生，不过相对于平常那种枯燥，苦闷的生活，这种心情绝对是种美妙的体验。

　　光凭这一点，黑骑士就觉得自己应该感激这里的主人。

　　被地下堡垒强大的防御力和攻击力吓跑了之后，黑骑士第一个感觉就是愤怒，但很快的，就被兴奋所取代。

　　在这个死寂的死亡世界，有点必须做的事情是多么充实的一件事。

　　他第一时间征集了一些臣服于他名下的不死生物，不过当他把所有手下召集起来后，却发现数量太少了。

　　黑骑士一直都独自修行，很少的去征服，这些臣服于他的人还是很多年前刚刚成了黑武士的时候收下的，一共只有三个巫妖。

　　这三个巫妖如今都拥有领主级别的实力，每一个人都拥有一小块领地。在黑骑士的庇护下，这些巫妖的领地规模高于平均水平。

　　不过即然如此，三个领地加起来的人手也不过七八千人，似乎不足以威胁一个防御严密的领地。

　　所以黑骑士费了一点工夫，把三个巫妖附近的所有领地统合起来，聚齐了将近四万名骷髅和僵尸，浩浩荡荡的开赴此地。

　　不到四万的不死生物，在死亡世界，这样的规模是非常小的，往生洪潮一次就是数以千万计，如果是往生荒原样种规模的领地发动战争的发，一次动员的规模甚至能达到数亿。

　　不死生物不需要后勤这一点，令战争的规模可以无限的扩张。

　　当然，很多时候，战争的关键并不在数量。

　　不过想对格里斯这种以前只有三五百成员的小领地来说，四万这个数量简直像潮水一样了。

　　在不知疲惫的僵尸骷髅们接力下，丘陵垮塌的部分以肉眼可见的速度被清理出来，按照这种速度，五个小时内就可以清理干净。

　　黑骑士虽然被格里斯吓跑了，但他的侦测魔纹却被悄悄的留了下来，在领地外一直侦测着这里的变化，清楚的看到格里斯被狼狈的从地下堡垒中逼出来，然后丘陵突然垮塌的整个过程。

　　虽然他不太清楚发生了什么事，更不知道那个逼得格里斯落荒而逃的女人是谁。但是他很清楚一件事，所有的答案，都埋藏在了废墟之下。

　　丘陵垮塌对黑骑士的好处是，至少他不需要再面对那种坚不可摧的战争级防御罩了。

　　一个能够破解黑武士的灵魂禁锢的智者，如果能掌握他的秘密，那成为新的黑武士皇帝就不再是不可能的事情。

　　他的侦测魔纹只看到了格里斯被逼出来，而没看到加其他的人离开堡垒，所以很有可能，其余的人还留在里面。

　　没有那种变态的战争级防御罩，还有谁能挡得住他的脚步？！

　　自信满满的黑骑士默默的盯着忙碌着的废墟，灵魂也正处于一种非常活跃的状态。

　　忽然间，黑骑士手中的骑枪瞬间向后斜刺，闪电般插在身后四五米外的地方，骑枪中，斗气悍然爆发，冲击力横扫四方。

　　斗气扫过的一方，一个模糊的黑影闪现了一下，然后仓皇的用最快的速度逃向远方。

　　“我不杀你不是因为我杀不了你，小家伙，不要挑战我忍耐的极限。”黑骑士沉闷的声音响起。

　　逃到安全的距离，罗刚松了口气，他与黑武士的差距实在太大了，如果是静悄悄的潜伏，对方发现不了，但稍微有什么威胁性的动作，就马上会被发现。

　　现在罗刚的心里非常的懊恼，这个黑骑士是被他带过来的，也就是说，是他导致了智者的暴露，这可是能破制黑武士灵魂禁锢的智者，消息一透露出去，绝对能引起整个死亡世界所有黑武士的疯狂。

　　就连三位皇帝，也绝对不会容忍这样一个打破他们垄断地位的家伙存在。

　　所以罗刚不断的试图把黑骑士暗杀掉，如此重大的秘密，黑骑士也绝对不会和别的人透露，只要消灭了他，就能保住这个秘密，更可以重新取信于智者大人。

　　否则的话，光凭他引来了黑骑士的窥伺这一点，智者大人就绝对不会再相信他。

　　不过理想与现实始终有差距，以他的实力，根本无法接近黑骑士到能施展攻击的距离。但是罗刚不会这么轻易放弃，他远远的潜伏下来，继续寻找更好的机会。

　　……

　　低沉的灵魂波动在格里斯的灵魂中传递出来，化成古朴的咒语，飘荡在寂静的空间里。

　　格里斯施法一般都是默念的，需要用到咒语的时候并不多，悠长的咒语响动间，源源不断的土元素就开始汇聚了。

　　土元素可以说是来源最丰富的元素，只要脚踏实地，就会有源源不断的土元素供应。

　　随着咒语的变化，地面的岩石泥土也开始变化了，它们慢慢的隆起，聚集，最后化成一具高达三米的细长人脸耸立在地面上。

　　人脸五官略显夸张，但传神又清晰，唯独两个瞳孔的位置凹陷了下去。

　　格里斯打开储物戒指，翻出一堆魔晶，挑选了两块合适的嵌入人脸石像的眼中。

　　哗啦一堆火系魔晶倒下来，直接让普尔森和阿巴克看傻眼了。而旁边正在逗弄小骨龙的列娜菲更是双眼暴闪精光，兴奋的一声欢呼，一下子扑到了晶石堆上。

　　所有闪亮亮的东西，都对巨龙，特别是母龙拥有难以形容的吸引力。

　　“我的，我的，都是我的。”列娜菲一脸欢快的神情，双臂张得大大的，拼命的把魔晶往自己的怀里扫。

　　只可惜转成人类形态，她的怀抱所能容纳的空间实在太少了，所有扫进怀里的魔晶大部都从肋下露了出来。

　　可是列娜菲却毫不在意，闪亮亮的魔晶磨砂躯体的感觉，对她来说是一种美妙的享受。

　　“你不能这样，魔晶是属于大家的。”一个粗大的蹄子伸过来，把列娜菲挑翻到一边，同时义正严辞的说到。只不过巫妖马看着魔晶的双眼，贪婪的神色比列娜菲有过之而无不及。

　　“吼！”列娜菲喉部发出低沉的咆哮声，披肩的长发几乎竖起来了，红艳艳的像一团燃烧的火焰。

　　巫妖马也毫不示弱，隔着魔晶堆就和列娜菲对峙了起来，如果列娜菲现出本体，它当然不是对手，可是现在人类形态的列娜菲与它只不过是半斤对八两，谁也奈何不了谁，有格里斯在这里填着，它才不怕列娜菲能把它吃了？

　　阿巴克一按额头，没好气的转过头去，这两个家伙从一见面开始就没能和平相处过，从巫妖马之前收藏的那堆碎玻璃，到地穴里偶尔发现的云石母，它们都要争个晕头转向。真是不明白它们为什么有这么好的精力。

　　沙土塑形成石像，格里斯飘在石像的旁边，引导着土元素对石像进行微调着，他手指划过石像的表面，所划过的地方不是隆起便是凹陷，组合成复杂的纹路。

　　这些纹路最终都延伸到石像的后背。一个正圆形的图案阴刻在上面，而在图案的正中央，挖空了一个拳头大的空间。

　　格里斯无视了对峙的一马一龙，径自抓了一把魔晶，全部塞进这个空间里，然后单手聚集一点火元素，按在了那些魔晶上。

　　魔晶亮起了耀眼的红光，大量的魔法元素被释放出来，顺着那些纹路涌向了石像的正面的两个眼睛里的魔晶上。

　　石像眼睛部位的魔晶顿时也放射出耀眼的光芒，这种光芒无比的凝实，似乎下一刻就要从魔晶里迸射出来一般。

　　格里斯默念了一句什么，在他的魔力波动触发下，石像的双眼果然真的迸射了出来，化成两个拳头大的火球激射到正面的石壁上。

　　两个火球至少达到了三级，轻易的把浅灰色的石壁炸成焦黑，岩石也被爆掉了一大块。

　　这样的火球一个下去，轰碎一具骷髅僵尸绝对不是问题。

　　不过这样的威力当然不放在普尔森阿巴克等人的眼里，耗费这么多工夫和魔晶，做出一具只能释放三级火球术的石像，有意义吗？

　　还没等他们把这个疑问说出口，石像又是一波两个火球射了出来，间隔大约一秒后，又是一波。

　　就这样，石像以每秒两个的速度持续释放着火球术，正面的石壁被源源不断的火球轰击，一层层的被削掉，转眼间炸出一个直径达一米半的深坑。

　　这下普尔森阿巴克等人终于色变了。这简直就是一魔法炮台啊，如果有几具这样的石像封锁住入口，管他千军万马都冲不进来了。

　　一口气轰了十几波火球，石像才停了下来，格里斯往石像背后的魔晶匣里一看，一把魔晶大概损耗了二十分之一。

　　从来没见过这么多魔晶的普尔森心痛不已，资源贫瘠的死亡世界，随便一块低品质的魔晶都能让人抢得头破血流，现在这些魔晶的品质都不低，竟然一下子就消耗了这么多，太浪费了。

　　阿巴克倒不觉得浪费，如此高频率的射速，十几波后只消耗不到二十分之一的魔晶，已经是非常了不起了，这显示了格里斯精妙的能量控制水平。

　　按照阿巴克的估计，消耗掉的这部分魔晶，量化成元素指标的话也只够放个三四十个三级火球。但问题是很多魔法石像，魔晶的三分之二的能量是损耗的转换和传输的过程的。

　　而格里斯能把损耗控制在三分之一的幅度，已经是非常了不起的炼金术成就了。

　　接下来，格里斯用最快的速度全的兴建防御石像，一开始他只是一个一个的做，越做越熟练后，他在塑形的阶段，直接五个石像一起做，塑形成功后，在细节的微调上才单独进行。



　　第一百三十七章 鲜活的不死生物

　　三个多小时后，一排十个，整整两排的防御石像便阵列在入口正面的平台上。所有石像的眼睛都正对着地穴的入口，眼中的魔晶闪烁着微弱的艳丽红光。

　　森严而整齐的石像阵列让人心寒，阵列成形后，就连列娜菲都不自觉的避开正面，活动时都不再进入石像所能攻击的范围。

　　一个石像谁也不在乎，但二十座石像，即使是巨龙也要掂量着来了。

　　有了攻击的矛，自然也需要防御的盾，否则别人拼着承受一些损失，强行拼掉这些石像，那他就白费工夫了。

　　歪着头思索了一阵，格里斯又分别在石像阵列的两侧塑形出四根石柱，布置出一个火焰防御罩。

　　其实在主动防御罩方面，土系和水系的魔法是最合适的，但很可惜的，格里斯手中的魔晶全部都是火系的。

　　而且时间也不充足，如果有充足的时候，格里斯还可以把防御罩和防御石像联结起来，共享彼此的能源，这样就不会出现护罩还好好的，石像的魔晶却消耗光的情况。

　　再次撤消屏蔽力场，外界的声音传进来。与一开始相比，声量与清晰度都提升了很多，这意味着对方已经越来越接近入口了。

　　就在这时，巫妖马心中一动，转头往左边的石壁一看，然后的一个冲刺扑到石壁前，前蹄悍然踏在石壁上。

　　一声凄厉的灵魂尖啸声传到了所有人的灵魂里，石壁上，一个模糊的影子飘了出来。这是一个亡灵，估计是被外而的人派出来侦察情况的，只可惜被屏蔽力场挡在外面，直到力场被撤销了才穿得过来，可是却第一时间被巫妖马给发现了。

　　巫妖马这一踏是纯粹的物理攻击，可是那个亡灵身处岩石之内，本身就与岩石融为了一体，岩石所受到的伤害几乎被他全盘接受。

　　格里斯连忙取过插在地上的骨杖，朝那个亡灵一指。无数凄厉的脸孔从法杖上喷涌而出，像一条长龙一样扑到亡灵的身上，迅速把他缠了个结实。

　　对付这种没有实体的亡灵，只有亡灵枷锁之类的能量束缚才能制服他们。

　　亡灵枷锁把那个亡灵捆得严严实实，直接拖到格里斯面前。屏蔽力场再次张开，把外界吵杂的声音全部隔绝。

　　这个亡灵的灵魂非常的弱小，强度和普通的骷髅僵尸相差无几，放到哪里都是炮灰层次。毕竟潜入敌人内部侦测情报是件非常危险的事情，用些炮灰来做很正常。

　　不过这样就好办多了。格里斯一把拖过对方，检查了一下，发现这个亡灵的灵魂中没有灵魂誓约的烙印。

　　这种灵魂低下的亡灵，就算奉献了灵魂，也帮不上什么忙，要知道，对方向你奉献灵魂，那你就要肩负着庇护他们的责任，但在这个世界，你庇护得越多麻烦也就越多。所以一般人看不上他们。

　　但是格里斯没这么多顾忌，一看对方没誓约烙印，直接就凝聚出一个，强行打入对方的灵魂中。

　　这个亡灵连反抗的能力都没有，烙印就直接印在灵魂上了，格里斯迅速在他的灵魂中翻找起来，很快就找到了那个黑骑士的身影。

　　是他。在死亡世界，有能力威胁领地的安全的，只有艾美娜和这个黑骑士，至于默兰多，暂时还不知道他领地的位置。

　　因为黑骑士是被战争防御罩逼退的，格里斯无法衡量出他的真正实力，不过从虚妄武士罗刚的反应来推测，黑骑士的实力绝对不会比他这边任何一个人弱。

　　这样的话，格里斯就必须很小心的应付才行了。

　　……

　　地穴之外，骷髅僵尸们已经把废墟的碎石全部清理干净了，现在只剩下压在地穴口上一块直径朝过二十米的巨大条状石柱，这是格里斯直接在山体中镂空，用来支撑地下堡垒的承重柱，光是自身的重量就超过千吨。

　　这样的重量显然已经不是人力所能搬动的，就算力大无穷的骷髅僵尸也不行。

　　黑骑士麾下的魔法力量也不充足，只有区区三个巫妖领主，想应付这种程度的巨石柱实在太困难，一时间，三个巫妖全把目光转到了黑骑士的身上。

　　黑骑士跃下了他那独一无二的骸骨马，随手一甩，手中的骑枪便被他甩到身侧，插进坚块的石堆中。

　　这根骑枪的样式很简陋，就是一枪铁棍接一个枪头，和他之前那一根相比实在太寒碜。只不过上一根骑枪毁掉后，他暂时还没时间去找一根更好的。

　　黑武士候爵在黑武士这个体系来说，已经是非常高级的存在了，他的身形非常的凝实，并且觉醒了灵魂武装，在他腹部头部等要害部分，实体化的灵魂盔甲紧紧的护在那里。

　　每走一步，强大的力量就在他的身上汇聚，一些黑气从他盔甲的边缝中透出来，缠绕在他的身边。越走越近，身上的黑气也越来越浓重，当他走到巨石柱前，身上的黑气已经把他的全身都缠绕起来，烘托得他如同从地狱中走来的魔神。

　　每个人都能感觉到他身上所汇聚出的那股毁灭性的力量，如同随时都要爆发一样。

　　低级的生物反倒对危机的感应越敏锐，黑骑士走过的地方，刷的一下，所有僵尸骷髅全闪得远远的，全都用一种敬畏的情绪望着这个强大到它们无法抗御的可怕存在。

　　黑骑士握拳，弓身，所有人都屏息静气的看着他的拳头。

　　只见他手臂一闪，根本看不清楚他的拳影，然后一个浅浅的拳印便印在了巨石柱上。

　　如此声势，却只能印出一个浅浅的拳印，这种强烈的反差让人看得难过得要命，几个巫妖的眉头全都皱起来了。

　　手臂又是一闪，巨石柱上的拳柱稍微深了一点，以拳印为中心，一圈蛛网状的裂缝延伸了开去，裂纹中，一股黑气凝结在其中。

　　卟卟卟的闷响，就像拳头打在肉身上，声量不大，听到场中的不死生物耳中，却能把它们的灵魂都震得随之跳动。

　　每一拳下去，拳印都深上少许，只是四周的裂纹越裂越大，很快的就扩展到整根石柱，那些裂纹中溢出的黑气，几乎把整个石柱都包裹了进去。

　　保持着同一个姿势的黑骑士终于动了，他挺起身，手臂尽力向后拉伸，积蓄着更强的力量。

　　场中的所有生物连灵魂都快静止了，一动不动的看着那最强一击的到来。

　　轰！一声如同从地底传来的闷响，只见黑骑士的肩膀都快贴到石柱上，整个右手臂完全没入了石头柱中。

　　先是从拳印为中心，裂纹一点一点的陆续炸开，速度越来越快，最后整根石柱轰然炸散，碎石烟雾漫天溅射飘撒，笼罩了整个丘陵。

　　整整上千吨的巨石柱被人空手击成粉碎，没亲眼见到此景的人很难想象声势有多么可怕，普通骷髅僵尸自然是呆住了，就连那三个巫妖领主，也被吓傻了，他们愣愣的望着那被尘埃笼罩的身影，第一次深刻的感受到自己所忠诚的人是多可怕的一个存在。

　　尘埃逐渐飘散，一个宽大的洞口慢慢显露了出来，黑骑士挺直身躯，灵魂难以自抑的发出一种愉悦的波动。空手轰碎这么巨大的石柱，对他的灵魂耗损也是比较严重的。但是成果让他非常满意，如今的他，正处于他生命中最颠峰的状态。

　　就在这时，尘埃背后亮起了一片红光，这片红光的范围之宽，完全把整个洞口都填塞了，然后，一股让人心悸的魔力波动从洞穴方向压过来。

　　虽然大出黑骑士的预料，但是丰富的生存经验还是让他做出了最合适的选择，身体倒向一仰，双腿狂蹬地而，向支离弦的箭般倒飞了开去。

　　数十个火球穿过浓浓尘雾，在黑骑士原先站立的地方交错，相互碰撞，爆出一片剧烈的火焰，一下子把洞口附近的空间化为了火海。幸亏黑骑士闪得快，否则这一波火球就够他消受了。

　　原本以为挖开洞穴，没有战争级别的防御里，面里的人就任他宰割了，可是没想到反抗反而更为凶猛，黑骑士的心顿时为之一沉。

　　黑骑士手下的三个巫妖倒是很快反应过来，相对黑骑士，他们更擅长“战争”，即然火力这么凶猛，那就炮灰先上，消耗火力再说。在死亡世界常见的战争中，这种模式是非常常见的。

　　三个巫妖用灵魂发出了无声的嘶吼，整个不死生物群立刻沸腾了起来。

　　这些低级的不死生物能感受到危险，但它们更害怕高阶的同类的威胁，在三位巫妖领主的指挥下，数以万计的僵尸骷髅像潮水般涌向了烟雾还没完全消散的地穴入口。

　　嘶！！一声听起来非常高亢古怪，像马嘶又不像，像龙吟又太尖锐的吼叫声从洞穴之中传出来，随即，一具雄壮的马匹穿透了尘雾，巨石压顶般扑了出来，一落地，双蹄就直接踩碎了两具骷髅。

　　随着巫妖马的现身，一具灵活的人影也跟在它的身后扑了出来，看它那古铜色的皮肤，竟然是一具铜皮僵尸，可是它身上的肌肉却无比的鲜活，根本不像普通尸巫那样僵直硬化。这样一来，导致这个僵尸行动间灵活的有如活人，而它满嘴的钢制牙齿，显示了它曾经的身份。

　　在钢牙的身后，一具更加庞大的黑影在尘雾中若隐若现，它每前进一步，洞穴口附近的地面就要轻颤一下，似乎无法承受它的重量。

　　等它的躯体全部在尘烟在显露出来后，附近的僵尸骷髅都下意识的向后退缩着。这个庞大的身影竟然是一个高达六米的巨人，全身肌肉和钢牙的一样鲜活，表面同样带着一种韧化后的光泽，每一块肌肉都棱角分明，仿佛千锤百炼过一般，充满了力量的美感。而在它的胸口，肌肉有力的起伏着，显示了里面有颗强健的心脏。

　　这就是用尸巫之心，配合地穴的那些巨人骨架，由巫妖马亲自施展活化术所制作出来的全新的安东尼奥。

　　无论是巫妖马，钢牙，又或者安东尼奥，它们都不应该出现在死亡世界，因为它们身上拥有不死生物完全没有的活力。一时间，无论是那三个巫妖领主还是黑骑士，全都愣住了。

　　然后，一批批裹着明胶软甲，手持用地穴里巨人骸骨打制的骨刃的骷髅，像潮水般的从洞穴里涌出来，它们有明胶护甲，一改以往骷髅的那种单薄的形象，每一个动作都充满力量。

　　毫不怀疑，如果普通骷髅和这些穿着明胶护甲的骷髅撞到一起，散架的肯定是没防护的普通骷髅。

　　而它们手上的武器更是无比精良，这些巨人骸骨坚若金铁，打磨之后不比普通金属武器差。而它们所面对的敌人却大部分都是手无寸铁的普通骷髅。

　　在这些明胶骷髅的身后，是一波又一波动作灵活如同常人一般的僵尸，它们的关节能最大限度的弯曲，形象点形容就是“屁股能贴到脚后跟”，这是普通的僵尸所做不到的事情。

　　灵活的关节让它们的动作幅度更大，速度更快，力量更足。

　　看着洞穴里蜂拥而出的怪异不死生物，几个巫妖领主面面相觑，他们好像放出了一批很可怕的东西啊。



　　第一百三十八章 战斗

　　大规模的战争场面很容易让人沸腾，特别是那些没怎么经历过这种大场面的家伙，最先爆发起来的自然是巫妖马，这个自以为是巨龙的家伙，最无法容忍那些低级生物侵犯。

　　僵尸骷髅就是最卑微的生物，当数以万计的卑微生物把它包围起来后，它那颗高傲的心顿时爆发了。

　　张开大嘴一口咬在最近的一具骷髅的脑袋上，洁白的如象牙般的牙齿顿时把骨头咬成碎片。然后巫妖马奋力向前一跃，结实的胸膛撞倒了身前的骷髅僵尸，四只硕大的蹄子毫不留情的践踏而下。

　　它那韧化得结实无比，重达几乎一吨的躯体，像一部战车般在敌人的阵营中犁出了一条尸骸组成的通道。

　　钢牙灵巧的跟在它的身后。对这个曾经的铜皮僵尸来说，如今的状态实在太美妙了，它从来没试过用双手能摸到过后背，更没试过蹲下来。

　　以前它在空旷的地方碰到骷髅，对方打定主意逃跑的话，它根本追不上，但是现在，自己居然可以跟在四条腿的巫妖马身后。

　　这一切的变化，对钢牙来说都是翻天覆地的，智力简单的它没有太多的想法，只是知道自己现在很好，很强大。

　　千锤百炼过的爪子像两把钢勾，轻轻往对方身上一搭，用力一扣，颅骨直接能被扣出五个指洞，无论是骨骼还是肌肉，都被轻易撕裂。

　　笨拙的僵尸，脆弱的骷髅在它手上一个接一个的身首分离。

　　“吼！”压抑不住兴奋情绪的它仰天激动的吼叫起来。

　　不过要论到变化的话，安东尼奥的变化才是真正的翻天覆地。只有灰骨骷髅境界的安东尼奥，如今却轻易的驱动一具高达六米，重达十多吨的躯体。

　　在纯粹的力量上，体形越大的生物，力量也越大。同等级的马形骷髅绝对比人型骷髅更有力量，这是因为驱动越大的躯体，所需要的灵魂能量就越多。

　　所以理论上，安东尼奥是无法驱动这样一具躯体的。现在驱动这具躯体的力量，全部来源于尸巫之心。

　　这种靠血肉活力为能量的尸巫之心，当它的触丝扎根在鲜活血肉中的时候，就能迸发出无比可怕的力量。而巫妖马的那半吊子龙语魔法，又是一种可以恢复血肉活力的魔法，和尸巫之心组成一个完美的配置，让安东尼奥能永远活动下去。

　　高达六米的躯体，光是自身的体量就能带来可怕的破坏力，那巨大的脚掌一脚下去，躲之不及的直接被一脚踩成肉饼。

　　而安东尼奥手里还挥着一根将近四米的骨棒，估计是某个巨人骸骨中的大腿骨，直径有半米，顶端的骨节部分更有粗达一米，一棒子挥过去，能清出四五米半径的扇形区。所有被棒子扫过的骷髅僵尸几乎都粉身碎骨，支离破碎。

　　即使是白银骷髅或者铜皮僵尸，也不敢面对安东尼奥的大棒，纷纷四散逃避。

　　看着对方砍瓜切菜般的杀戮，三个巫妖领主转头望着黑骑士，很显然，从安东尼奥，钢牙还有巫妖马为首的这一波攻势中，他们就可以明显的推测出这个领地的实力，绝对不是他们可以招惹的起的。自己应付不了的东西，当然就要交给可以应付的人去解决。

　　黑骑士伸手一探，插在不远外的骑枪被一种无形的力量牵引着，嗖的一下飞回他的手中，轻轻一挽，骑枪抖了个枪花，黑骑士正要往安东尼奥扑去，然而就在这时，十数道目光锁定在他的身上。

　　黑骑士灵魂顿时一紧，刷的一下，竟然原地消失了。

　　下一刻，黑骑士的身影在左侧七八米的地方重新出现，这个时候，他才来得及往目光所在的方向望去。

　　在地穴入口，明胶骷髅与僵尸后面，十几个亡灵飘浮在阵线头顶的位置，目光搜寻着黑骑士的踪影，灵魂一边散发着魔力汇聚的波动，显然，刚才的目光锁定就是来自这些亡灵的。

　　黑骑士灵魂陡然一震，眼部位置的那两道裂缝爆起了两团精光，居然都是领主级别的亡灵！？

　　和当初列娜菲一样，黑骑士也被吓住了，即使是一些中小型的亡灵聚居地，也无办法一次性拿出十几个领主级的亡灵。随便一个领主级的亡灵，放到永生荒原可都是割据一方的人物。

　　当然，那只是正常情况，像格罗这些在与世隔绝的地方成长起来的亡灵不在此列。

　　但是，强大的灵魂足以让他们做到许多事情，比如目光锁定。黑骑士刚现身出来，迅速又被亡灵们重新锁定，他们的灵魂在吟唱着相同的咒语，共同汇聚的元素数量便显得有点吓人，他们所在的位置都被暗黑元素所笼罩，元素甚至浓郁到聚现出缕缕黑气。

　　在绝对的力量下，技巧只是锦上添花的东西。如此庞大的暗黑元素，即使是最初级的幽冥火，破坏力也是非常可怕的。

　　黑骑士忽然有点头痛了，他终于意识到，自己好像错估了这个领地的实力了，除了那硬到独力摧毁不了的战争级防御罩，这里还有别的力量。

　　一排人脸石像，每一座都在七八个僵尸骷髅的合力下，从地穴入口里缓缓的移出来。洞穴的入口是倾斜向下的，想要这些人脸石像发挥作用，就必须把它们移动一个可以俯视整个战场的地方。不过看着这种缓慢的移动，格里斯不由的在想不是把它们改装成移动的石巨人算了。

　　不过再怎么缓慢，总在到位的一刻，落地后，人脸石像迅速进入了状态。它们的底部是圆的，可以像不倒翁一样一百八十度倾斜，整个平面的所有角度都可以攻击得到。

　　在格里斯的指挥下，所有人脸石像迅速把目标锁定在黑骑士的身上。

　　巨大的啸声从黑骑士的灵魂中发出，传遍了整个战场，这是发动总攻的命令。而黑骑士发出尖啸之后，自己却以最快的速度后退，迅速退出了格罗等亡灵还有人脸石像的攻击范围之外。

　　如果只是格罗等亡灵，黑骑士还准备凭借自己的速度周旋一下的，但加上这些人脸石像，他就没把握了。更让他疑虑的是，那个破解了黑武士灵魂禁锢的智者竟然也出现了。

　　当初他在侦测魔纹中确实是看到智者被一个女人逼出洞穴并逃走的，一直没见他返回，之后不久，洞穴就垮塌了，难道这个洞穴还有第二个入口？

　　不管怎么样，有这个实力不知深浅的智者在场，黑骑士觉得自己应该更加小心和谨慎。

　　见到黑骑士退了，他旗下的那三个巫妖领主马上做出了与他同样的选择，朝着自己属下的那些骷髅僵尸咆哮了几下，迅速往后退去。

　　低级不死生物对力量的认识是非常肤浅的，谁的灵魂更旺盛，谁的力量就更强，而它们习惯于服从最强的那一位。

　　虽然场内属于格里斯一方的不死生物，都经过了改造，随便拎一个出来都比黑骑士这方的更具破坏力。但是论到灵魂强度，大家都是一样的，而格里斯这边更是一个比黑骑士更强大的灵魂都没有。

　　因此，在黑骑士的威压下，属于他一方的不死生物顿时悍不畏死的涌了上来。

　　骷髅对骷髅，普通骷髅被明胶骷髅一刀劈断头颅，而普通骷髅的双手击在明胶上，大部分力量都被缓冲掉，伤不了里面的骨架分毫。

　　而僵尸对僵尸，关节软化行动灵活僵尸，对着那些手脚绷得直直的僵尸，优势完全是压低性的。短短的十几分钟战斗中，洞穴口就趴下了一层尸骸，里面居然没有一具属于格里斯这边的。

　　尽管格里斯这边的个体实较高，可是场面还是黑骑士一方占据了绝对的优势，数以万计的不死生物早已经把洞穴口包围的里三层外三层，严严实实，而格里斯一方暂时只能挤在洞口附近的小范围内，施展不开。

　　在黑骑士发出总攻的命令后，刚扩展了阵线的格里斯阵营顿时被压缩了。双拳难敌四手，当一个骷髅要面对四五个敌人的时候，即使有明胶软甲，也不可能完全保证它们的安全，很快的，格里斯这边开始出现伤亡了。

　　隔着层层的包围，看着已经退得远远的黑骑士，格里斯有点无可奈何，他们这边没有一个实力与黑骑士相匹配的强者，根本没办法压制对方，想来就来想走就走，这会让他们处于很被动的境况。

　　“列娜菲！”转过头，格里斯朝洞穴内吼到，利用能量振动空气这种发声方法，能够发出比单纯用声带发声的高出许多倍的音量，列娜菲几字个如同炸雷般轰隆隆的滚至了洞穴深处。

　　“吼什么啊！”下一个阶层平台下，一条苗条的身影跳了上来，心不甘情不愿的吼了一句，白皙的肌肤，鲜艳的红发，赤裸的娇躯，正是化为人类形态的列娜菲。

　　“出去，上天，牵制黑骑士。”格里斯简洁扼要的说到。

　　“你命令我？！”列娜菲双目一瞪，两手叉腰，就要发怒，格里斯命令式的语气很她很不爽。

　　格里斯歪了歪头，他心里可没有什么命令不命令的概念，现在情况紧急，他说得简洁一点罢了，不过列娜菲这样问的话，他干脆就点点头。

　　“不去。”列娜菲一抱双手，耍小性子的应了一句，直接转过身去。眼前的形势，以她的眼光看来，根本没到危险的时刻，还不需要她出手，何况格里斯的话气很不好，这让她心里非常不爽，自己堂堂巨龙一族，凭什么听一个小骷髅的话？

　　平常时候怎么胡闹，格里斯都不会在意，但现在这种紧急时刻，随时危害到领地的存亡，格里斯就不会跟任何人客气了。

　　转过头，格里斯朝洞穴里叫了一声：“苏珊娜！”

　　下一阶平台上，一颗龙头骨探了出来，扫了一圈后目光落格里斯身上。顿时，它的嘴巴裂开了，仿佛是在笑，紧接着，小骨龙蹭蹭的爬上台阶，屁颤屁颤的朝格里斯奔来。

　　“你……！”列娜菲忽然有种自己的弱点被别人捉住了的感觉。

　　“不帮忙，苏珊娜不和你玩。”格里斯如此威胁到。

　　听起来是非常幼稚的威胁，可是正中了列娜菲的弱点，小骨龙对格里斯比对她还亲，真的不让它陪自己的话，小骨龙肯定不会再理自己了。

　　“啊！！”很烦躁，列娜菲尖叫了一声，转头往洞外冲去，她跨出一步，脚上冒起细密的鳞片，迈出第二步，鳞片迅速覆盖了全身，她朝前一倾，脖子立即拉长。

　　只听见一声长吟，嘹亮的龙吟响彻了整个战场，大嘴之中，尖利的牙齿一颗接一颗的冒出来，转眼把那樱桃小嘴化成了血盆大口。而她的体形更是高速澎涨，迅速遮蔽了整个洞口。

　　最后，列娜菲奋力向前一跃，一头巨大的红色身影冲天而起，有若实质的龙威笼罩全场。

　　不管是格里斯还是黑骑士，双方阵营的不死生物全都下意识的停下了动作，愣愣的望向空中的列娜菲。在那遮天蔽日的庞大身影下，很多弱小的灵魂几乎生不出反抗的念头。

　　格里斯早有预料，虽然列娜菲徒有其表，可是她毕竟还是巨龙一族，天生的龙威和巨龙那传遍所有位面的赫赫威名，都足以让她在出场的时候取得震撼人心的效果。

　　“吼！”灵魂的咆哮震醒了那些呆立当场的僵尸骷髅们，格里斯与旗下的所有子民都有深层的灵魂联系，这让格里斯对它们的指挥可以说是如臂使指，命令一下，属于他一方的骷髅僵尸立即投入战斗。反而黑骑士一方还处于震惊的状态，慢了好几拍，一时间损失惨重。

　　“吼！”一声更巨大深沉的灵魂咆哮传遍了战场，把一切的声音都掩盖了，即使是列娜菲那高亢的龙吟也不例外。

　　灵魂的咆哮带着一种震慑灵魂的力量，直接把列娜菲的龙威所带来的影响抹除得一干二净，大部分被惊呆的不死生物也慢慢回过神来。

　　黑骑士的双眼精光暴闪，这显示了他的灵魂已经澎湃到了一定的程度。他根本想不到，这里竟然还有一具巨龙，活生生的巨龙。

　　不死巨龙在死亡世界并不少，但它们一般都盘踞在北方的深渊或山脉里，平常很难得一见，更别说活生生的巨龙。

　　即使是黑骑士自己，漫长的生命中，这也是第一次见到活着的巨龙。不过这并不妨碍他理解这种生物的可怕。

　　在很久很久以前，黑骑士曾经碰到过一具不死骨龙，那条骨龙根本没动手，只是用灵魂的咆哮，就差掉把他的灵魂震散。

　　当然，那时的黑骑士还比较弱小，可是就是因为那一幕，令他从此对巨龙这种生物有了心理阴影，即使成长到现在这种实力，他也没试图去挑战那头差点把他震死的不死巨龙。

　　不死巨龙的实力如此可怕，活生生的巨龙呢？

　　手指一转，骑枪转了一圈，倒握在他的手上，缠绕着他身上的黑气如同有生命一般，顺着他的手往骑枪上蔓延了上去。当黑气包裹了骑枪之后，黑骑士朝着列娜菲的位置奋力一掷。

　　一道黑线划过天空，笔直的标向天空中非常明显的红色巨龙，好半晌之后，凌厉的破空声才慢慢响起。

　　不得不说，吃亏是最快让人成长的方法。在艾美娜手上吃过大亏之后，列娜菲就再也不敢如此目中无人了，现出本体之后，她的第一个动作是向空中飞去，拉开距离。

　　占据了空中优势，黑骑士投来的骑枪至少让她有了反应的时间。

　　只见她血盘大嘴一张，一种无形的力量从她嘴中喷出，扭曲了她身前的光线，然后像一个无形的泡泡一样迎上了骑枪。

　　骑枪射进那个无形的泡泡中，轰！一声沉重的闷响震得所有人的心都为之一沉。泡泡被捅破，可是速度惊人，似乎无坚不摧的骑枪也骤然失去了所有动力，打旋着转向列娜菲的方向，至此，骑枪已经一点杀伤力也没有了。

　　列娜菲轻而易举的用她那巨大的爪子像掂牙签一样掂过骑枪，满脸狰狞的露出血盆大嘴，然后把骑枪扭成弹簧状。

　　尖利的牙齿交错的大嘴里，一个火焰组成的旋涡出现，并飞速壮大着，很快的便化成了几乎有她头颅那么大的巨型火球。

　　然后列娜菲奋力的朝黑骑士所在的位置一吐。

　　直径将近两米的巨型火球仿佛划过天际的流星，映亮了死亡世界那永远阴暗的天空。

　　黑骑士的身影刷的一下从所有人的感知中消失。靠得比较近的三个巫妖领主也发狂似的朝安全的地方逃去。

　　火球落到地面后，溅起的火花一下子把黑骑士所在的丘陵全部淹没。熊熊的烈焰在燃烧着，吞没了所有的生物。

　　别看这个火球体型这么巨大，好像威力很可怕一样，实际上，这个火球属于最低级的火球术，因为没有经过压缩，一点爆炸的冲击力也没有。

　　火焰覆盖的范围零散着一些骷髅僵尸，僵尸冲出来的时候，全身已经裹在火焰之中，没有痛苦的它们只懂愣愣的看着火焰把自己的肌肉皮肤烧成灰烬，然后哗啦一下散架。反倒是免疫火系伤害的骷髅跑出来后，除了骨头烧得有点发烫外，什么事也没有。

　　列娜菲施放的这个低级火球虽然体积大，可是温度最多也就八九百度，和木柴燃烧的温度差不多，想把骨头烧成骨灰还做不到。

　　火海之外，黑骑士的身影重新出现，他双手垂在身侧，抬头默默的望着天空的列娜菲，似乎在思索着什么。



　　第一百三十九章 其实可以谈

　　看到自己的攻击不凑效，列娜菲的嘴孔发泄式的喷了两道粗烟，张开嘴巴准备酝酿更强力的魔法。就在这时，阿巴克的声音陡然在她耳边炸响：“你白痴啊，你这么厉害，你一个人干掉他们全部算了。叫你上来是牵制目标的，凭你那半吊子魔法和幼稚到极点的战斗意识，你还想干掉对方最强的那个？你做白日梦吗！？”

　　列娜菲扭头一看，不知什么时候，阿巴克也飘到半空中来，就在她身后不远去，此刻，阿巴克正黑着怒气冲冲睁着她怒吼着。

　　估计是被骂多了，所以列娜菲对被阿巴克教训，反应倒不是很激烈，只是不服气的应到：“凭什么我就不能消灭他，他能挡得住我的龙焰吗？”

　　“你打得中别人再说吧。”阿巴克没好气的瞪了她一眼，如果是平常情况下，阿巴克是不会和这条傻乎乎的巨龙起争执的，但是一到战斗中，他就无法忍受列娜菲那种弱智到极点的战斗意识，情不自禁的就要教训她。

　　被训得多，也知道阿巴克是为她好，所以习惯了之后，列娜菲倒变得勉强听到进教训了。

　　“那现在要怎么办？”把新酝酿的魔法散去，列娜菲问到，她现在也接受现实了，自己是一条不会打架的龙。

　　“重力术会吧？”阿巴克问到。

　　“当然会，你藐视我是吗？！”听到这句话，列娜菲的怒火顿时又被挑起来了。

　　“迟缓术会吧？”阿巴克没理她，自顾自的问到。

　　“会。”列娜菲硬梆梆的应了句。

　　“那你就用目光锁定他，我叫你放的时候你就把迟缓术和重力术都放下去。”阿巴克吩咐到。

　　“哼。”列娜菲用鼻孔闷哼了一声，默默的用目光把黑骑士锁定了起来。

　　真正的威胁不是那种已经出手的招式，而是悬而未决的那一刻。在列娜菲和阿巴克的目光锁定下，黑骑士如芒在背，无论他试图做什么，都会面临对方具有针对性的打击。

　　要是论真正的实力，阿巴克和列娜菲绑在一起也不一定是黑骑士的对手。可是在这种情况下，两个有能力伤害他的人在牵制着，他就不敢随意出手了。

　　艳红的火光划过战场，二十具人脸石像开始自由射击，每一波都能发射四十个三级火球，以每秒一波的频率持续射击，一时间，射程范围内大部分都陷入了火海之中。

　　这种三级火球术可是具有强大爆炸力的，炸开的时候产生的冲击波，即使是骷髅也无法免疫，密集的火球轰炸下，僵尸全身着火燃烧，骷髅纷纷支离破碎。

　　在格里斯的指挥下，明胶骷髅和僵尸借着石像的轰炸步步推进。

　　说实话，格里斯一点也不懂得战术战略之类的，实验室里什么书都有，就是兵法战略之类的作品一本都没有。

　　不过小说传记里，还是有侧面的一些描述，让格里斯大概的理解战争战术的概念。再怎么不济，也比死亡世界这些只懂一拥而上的骷髅巫妖要强。

　　在他的灵魂指挥下，旗下的僵尸骷髅有意识的收缩阵型，让队列更加密集，这样不但让防线更坚固，而且能在局部制成兵力的优势。

　　有了统一的指挥，加上装备的优势，双方的战斗逐渐承现了一边倒的趋势。

　　彼此双方换成生命种族的话，还能说借助数量上的优势。可是在不知疲惫的不死生物身上，这种数量优势几乎荡然无存。因为它们不会累，再残酷的杀戮，在它们身上都只是一种机械式的动作。

　　数以千计的破碎尸骸堆积到洞口前那片范围，越堆越高，逐渐积成一段半月形的堤坝，小部分还没有彻底消亡的，只是破碎的躯体已经无法移动，只能徒劳的挥着残缺的手臂，嘴巴无力的张合着。

　　场面无比的残酷，但因为没有鲜血，反倒少了许多血腥与惨烈。

　　格里斯这边的损失微乎其微，阵亡的不死生物还不到一百个，但黑骑士一方却有数千具骷髅僵尸倒下了。按照这种形势下去，谁都能看出胜利的将是哪一方。

　　三个巫妖看向黑骑士的脸色全都变了。换作是他们自己主导的话，早就撤退了。这种明显没有胜利希望的战斗，只会损耗自己的实力。

　　可是他们的主导者却是黑骑士，他们不敢违抗命令，只能把希望寄托在黑骑士的身上。

　　感受着属下期待的目光，黑骑士的心犹豫了几下，最终，灵魂暗暗的叹了口气。他知道自己这次真的来错了，他低估了智者的真正实力，并高估了自己的能力。

　　现在他已经不期望攻陷这里，能否全身而退都是个问题了。

　　束手成剑，缓缓的抬到胸前，黑骑士一步一步往前迈进，气息随着他的迈步，迅速的提升，快很，浓郁的黑气再次把他的躯体缠绕了起来。

　　黑骑士一动，格里斯马上停止了人脸石像的火球发射，迅速把它们的目标锁定在黑骑士的身上，而格里斯罗等亡灵也同样的锁定了黑骑士。

　　看着对方一步一步的接近，很快就要进入石像和亡灵的射程范围，格里斯的心也不由自主的担心起来。其实现在的形势是非常微妙的，格里斯这边缺乏一个彻底压制黑骑士的强者，靠阿巴克和列娜菲并不保险。

　　如果能压制得住黑骑士，凭借着改造过的骷髅僵尸还有防御石像，数量再多的骷髅僵尸都不怕。

　　但如果压制不住的话，黑骑士完全可以凭一已之力摧毁掉已方那些强效的防御，然后让铺天盖地的骷髅僵尸把地穴淹没。

　　压得住就是胜利，压不住就是失败，形势就是如此的微妙。

　　所以无论如何，都不可以让黑骑士突破他构建的这道防线。

　　格里斯现在的灵魂强度已经达到了灰骨骷髅的最顶峰，还差一步就能跨入白银骷髅的境界。没有强大的灵魂，很多能力都无法应用，就像现在，如果黑骑士全速运动的话，以他的灵魂强度，根本无法锁定对方。

　　所以更多的只能靠格罗这些亡灵，还有天上的阿巴克和列娜菲。

　　每前进一步，黑骑士的气息就增强一分，当他跨进格罗等人的攻击范围时，气息已经达到了前所未有的强大，四周的骷髅僵尸无法承受这种心理压力，纷纷狼狈逃避。

　　黑骑士忽然站住了脚步，手臂抬起，笔直的指向场中。那里有钢牙，巫妖马和安东尼奥，抵抗敌人的进攻，它们三个是最大的功臣，敌人数以千计的伤亡，起码有十分之一是由它们靠成的，它们是格里斯阵线的最坚韧的壁垒。

　　束手成刀，黑骑士把手臂高高的举起，斗气透体而出，形成一道高高刺向天空的气芒，黑气缠绕而上。

　　“怎么办？炸他吗？”空中的列娜菲看到这种形势，忍不住问到，黑骑士已经在聚力了，一出手必定是雷霆万钧的招式，现在不动手牵制，等一下可能就没机会了。

　　“等一下，再等一下，现在这么远的距离，他的攻击没威力的。”阿巴克自己也不太确定，语气略带犹豫的说到。

　　黑骑士的气息提升至顶端，手臂也在这一刻凌空劈下。

　　一首粗大的高达十多米的黑色气芒破体而出，像一轮半月破开乌云似的，凌厉的劈向钢牙巫妖马三人。气芒下半部拖在地面上，犁开了深深的裂痕，挡在气芒前面的所有的僵尸骷髅直接被气芒绞成了粉碎。

　　气芒的速度非常的快，钢牙等人根本无从闪避，眼见着就要被气芒临体的时候，白光骤闪，包括安东尼奥那高达六米的庞大躯体，也直接在白光在消失了。

　　气芒穿透白光，迎面撞上了一波密集的火球，火球爆光后，气芒也削弱了一大半，紧拉着又是一批幽冥火箭，这些由格罗等人联手施放的幽冥火箭就如同一排箭雨一般，直接把气芒轰没了。

　　白光散去，除了一道深犁入地面的裂痕，什么也没剩下，至于安东尼奥和巫妖马这几个，却彻底消失，连残骸都没有剩下来。

　　黑骑士的双眼顿时瞪圆了，怎么回事？安东尼奥三个不是被砍碎，而是直接消失了，怎么会消失的呢？

　　不光安东尼奥几个消失，就连它们所在的那个位置一片的骷髅僵尸，也不分敌我全都消失的一干二净。

　　这到底是什么回事？！黑骑士的心里狂吼起来。

　　只有空中的阿巴克和列娜菲才清楚怎么回事，格里斯从怀里掏了一个卷轴，撕开后扔到了安东尼奥的身上，白光骤闪后，白光范围内的生物都消失了，那是传送卷轴的波动。

　　“传送卷轴还能这样用，真不愧是逃命必备的之物啊，只不过贵了点，一个要五万金币啊。”一件消耗品买到五万金币，简直就是天价了，即使是以阿巴克的财力，也不敢轻易消费，不过现在看到传送卷轴的效果，他顿时后悔当初为什么不买多几个。

　　黑骑士其实已经萌生退意了，现在全力出手，一是想试探一下有没有扭转局势的可能，另一个就是挽回点面子，否则就这样灰溜溜的退走，扔下几千具尸骸，这让手下的人怎么看他？

　　只是没想到，自己全力的一击，不但扭转不了局势，连面子都没法挽回一点。这下他连下台阶都没有，怎么能甘心退走？

　　一开始他就耗了很大的力气，毁掉了压在地穴上的巨型石柱，现在这记斗气刀芒，又损耗了一部分，现在他的力量已经不足全盛时期的一半了。

　　所有在这个世界存活下来的生命，都非常坚持一个原则，就是千万不要把自己的力量全部耗尽，必须留有余力，随时应付突发的危险。

　　现在面子挽不回来，黑骑士顿时陷入了进退维谷的境地。

　　虽然手下的三个巫妖领主因为灵魂誓约的关系，不可能背叛自己，但是面对一个没有能力的主人，阳奉阴违是肯定的。

　　感受到他们的目光，黑骑士的灵魂都因为羞愤而陡然旺盛了起来。

　　“喝！”灵魂猛的一声大喝，无声的波动炸开，如同一道无形的旱雷般，在黑骑士附近的低级骷髅僵尸，集体被震翻，像放射线般倒飞开去。

　　黑骑士再次举起了双手，身体向前一倾。

　　就在这时，空中的阿巴克一声大喝：“放！”

　　话还没说完，酝酿已久的魔法立即施放，竟然是一个连环的衰弱术。七八个衰弱术组成的圆环一个连着一个，往黑骑士压去。

　　被阿巴克一吼，列娜菲那积聚了老半天的重力术和迟缓术也连忙扔了出去。

　　巨龙一族拥有无可比拟的先天优势，那就是他们庞大的精神力，这令每一头巨龙几乎都可以成为出色的施法者。

　　虽然列娜菲并不擅长诅咒魔法和奥术，可是凭她那庞大的精神力，迟缓术和重力术的威力也远远超越了普通人，施放后竟然后发而先至，比阿巴克的魔法更先一步印在黑骑士所在的位置。

　　只是在重力术印下，地面塌陷的同时，黑骑士的身影刷的一下消失了。

　　“残影！”列娜菲顿时瞪得眼珠子几乎要掉下来。只有当物体运动的速度快过眼睛的反应速度，才会留下残影，列娜菲只是听说过，从来没见识过，有什么物体的瞬间加速可以快得过巨龙的反应速度呢？

　　一直躲在洞穴口安全距离外的格里斯，忽然感觉到灵魂一紧，一股狂暴的压力高速向他扑来。

　　格里斯一直都在关注着战场的形势变化，其实他开始很不理解，为什么黑骑士会把目标放到安东尼奥它们身上，但是现在他明白了，这一切不过是黑骑士转移视线的做法，其实他的目标一直都放在自己身上。只有消灭格里斯，才能彻底扭转整个形势。

　　二话不说，格里斯第一时间把全身的魔力贯输进护盾上。但是压力还是有增无减，在这种压力之下，他那护盾似乎是弱不禁风的泡沫般。

　　格里斯一向对危机有着很灵敏的感觉，常年都在躲避着甚至是同类的伤害，想不灵敏也不行，也是靠着这种能力，他才成功躲过了艾美娜的扫荡。

　　意识到自己的防盾可能挡不住黑骑士的全力一击，格里斯一把抽出根卷轴，撕开，往身前一扔。

　　嚯！一种有如火油浇在烈焰中的声音，炙人的热量骤然澎胀，一条烈焰熊熊的火龙从卷轴中扑了出来，那惊人的热量第一时间把列焰化成灰烬，瞬间把余下的热量也全部释放了出来。

　　熊熊的烈焰猛烈的喷出，化成一道粗大的火龙，吞噬挡在路上的所有一切。

　　炎龙所过之处，被某个无形的物体挡了一下，但挡路的那个无形的物体如同触电般用最快的速度闪开炎龙笼罩的范围。

　　等他现出身来后，只见黑武士半边身体上缠绕的黑气都消失不见了，露出他那有若实质的灵魂铠甲，丝许残存的火元素残存在铠甲上，燃烧了良久才不甘的熄灭。

　　格里斯所感受到的那种沉重的压力也随着黑骑士的现身而消失的一干二净。

　　如果能变色的话，黑武士的脸肯定绿了，瞬间释放七级的炎龙破，就算是大魔法师也办不到啊，如果不是闪得快，黑骑士不死也得重伤，他一直小看了格里斯，以为对方没有伤害他的能力，谁知道不声不响的这个，才是最可怕的家伙。

　　从一开始，他就没有从格里斯这里占到任何的便宜，处处落到下风，现在还差点就连小命都送掉。

　　这里不能呆了，丢脸就丢脸，暂时撤退吧。

　　本来黑骑士学打算独享格里斯的秘密的，可是现在这种情况，凭他自己是没办法生擒格里斯了。回去之后召集一些信得过又对这个秘密感兴趣的同类，他就不信再多几个和他同等级的黑武士，会拿不下区区一个小领地。

　　下定决定，黑骑士也不久留，急速停退，同时灵魂向三位巫妖领主传讯到：“暂时撤退。”

　　早就被吓破胆的巫妖领主早就恨不得听到这个命令，二话不话撒腿就跑，连跑边召唤属于他们旗下的不死生物。

　　“哼。”就在这时，急退中的黑骑士耳边忽然响起了一声闷哼。这记闷哼几乎就能在他的耳边响起。

　　竟然被人接近到这么急的距离都没有发现，如果是敌人怎么办？这个念头刚升起，身后就传来猛剧的破空声，凌厉的声音让黑骑士顿时魂飞魄散。

　　两只足有人头粗壮，裹着熊熊火焰的硕大马蹄，以雷霆万钧的之势，跺在了黑骑士的背上，直接把他踩进了地面。那狂暴的力度，踏得整个大地都狂跳了一阵，黑骑士的护体斗气悍然溃散，整个形体也化成飞灰。

　　黑骑士的背后，艾美娜的那匹地狱火焰马裂着嘴巴，现出一个很狰狞的笑容，冒着火焰的双眼更把目光投向了格里斯。

　　艾美娜并没有骑在火焰马的背上，她的坐骑都出现了，那她又在哪里？想到这里，格里斯心中一惊。

　　一双裹在甲胄中，明显要比普通男人的双手更纤细的手，闪电般的插在格里斯的护盾上，积蓄已久的斗气毫不停顿的破开护盾，紧紧扣到了格里斯的脑袋上。

　　感受着透过头颅碰触灵魂的斗气，格里斯果断的放弃所有的抵抗。

　　艾美娜把俏丽的脸庞伸到格里斯的颈边，低声的说到：“小家伙，我们又见面了。”

　　格里斯一点也不想见得她，不过即然自己落在了她的手里，格里斯倒是很光棍的放弃抵抗，就连人脸石像的射击方法也转了过去，然后他才问到：“你想干什么。”

　　就在这时，艾美娜忽然做了一件让所有人都很惊奇的事，她竟然收回了双手，放开了对格里斯的禁制，然后沉声说到：“其实我们可以谈谈……”



　　第一百四十章 怨灵法珠

　　艾美娜的父亲是一位非常平和的人，做为一个魔族，他温文尔雅，做为一个领主，他宽厚包容。在弱肉强食的魔界，这样的领主非常罕见。

　　在他的宽松的统治下，领地爆发了前所未有的生命力，越来越多的人来这里定居，生活，交易。领地的发展越来越好，逐渐成为了一处繁华的所在。

　　他并没有做太多的事情，他同样收取极高的税率，同样生活奢靡。他唯一与别的领主不同的是，他很少管理领地的事务。更多的时间却是游山玩水，绘画跳舞，追寻艺术。

　　但就是因为这种放任自流，领地的发展反而欣欣向荣，日新月异。

　　贪图享乐的后果是，他的实力并不高，在魔界领主中，这同样是不敢想象的事情。没有足够的实力镇压领地，随时都有被人推翻的可能。

　　但偏偏，他的领地却又是魔界最稳定的一个，在他的宽容的性格下，很多强者都乐意在他的麾下效力，牢牢的团结在他的周围，形成一个具有强大武力的统治集团。

　　按照这种情况发展下去，他的领地总有一天会成为魔界最繁荣的领地。

　　但所有的一切，在那天晚上戛然而止。

　　魔界的夜晚，蓝色的月亮显得无比冷艳，艾美娜永远也无法忘记那个夜晚。

　　睡梦中的艾美娜是被一阵激战声吵醒的，醒来之后，窗外是一片火光。当她穿上魔甲，冲出房门时，所看到的却是父亲的侍卫统领，自己的武技导师，一位颠峰剑圣被一具头顶半月弯羊角，双手四蹄的怪物徒手撕成两半的情景。

　　这个半人半羊的怪物，正是她父亲的世仇，黑狱深渊的领主菲迪赫马斯。

　　黑狱深渊是魔界一处非常穷凶极恶的地方，那里常年刮着十级的狂风，终年炎热无比，实力弱一点的人在那里根本无法存活，能生存得下来的自然都是穷凶极恶的生物。

　　菲迪赫马斯并不是人形的魔族，在这个以人形魔族为尊的世界里，他能成为一位领主，靠的完全是自身强横的实力，他的实力，即使放到泛魔界大陆上，也是前十名之内。

　　如此级别的高手，整个领地无人能摄其锋芒。

　　在艾美娜的武技导师身死的同时，毁灭的丧钟便敲响了。无人能挡的菲迪赫马斯大开杀戒，整个领主府血流成河。

　　愤怒的艾美娜正想冲出去与对方拼命，却被自己的父亲拦了下来，这个爱好艺术，待人宽厚的领主，脱下了自己的魔甲，放到艾美娜的手上，然后轻松的向她微微一笑，那个笑容看起来仿佛不是正经受灭门惨祸，而是碰到什么开心的事。

　　这是艾美娜最后对父亲的印象，接着，她的脑后受到重击，晕了过去。再醒来的时候，已经身在荒凉死寂的死亡世界，陪伴她的只有那从小与她一起长大的地狱火焰马。

　　……

　　虽然艾美娜的述说显得十分简略，但格里斯还是能从她的语气中感受到那种刻骨铭心的仇恨，徘徊无依的迷惑，还有对父亲的怀念。

　　格里斯默默的听着，并没有发言。而此时，这里的战斗也将要结束，失去了黑骑士的支撑，三个巫妖领主完全无法抗衡格里斯一方的攻势，转眼间便失手被擒。

　　他们本来是准备撤退了，可是黑骑士在最后时刻被火焰马偷袭得手，失陷在格里斯的手中。深层灵魂联系的关系，让他们明知不敌，也不敢弃黑骑士而逃跑，只能硬着头皮返回，试图救回黑骑士，最终被普尔森和格罗等人活捉了。

　　三个巫妖领主被擒，他们旗下那些低级不死生物少了指挥，顿时四散奔跑。

　　这种扩充领地实力的好机会，格里斯当然不能放过，立刻把所有能放出去的人手都放了出去，大肆捕捉逃散的不死生物们。

　　被火焰马踏散了躯体的黑骑士，被格罗等亡灵用魔法枷锁牢牢禁锢住，连形体都无法再凝聚。

　　形势非常明朗，场中唯一不确定的因素就只剩下艾美娜和火焰马了，阿巴克和列娜菲依旧飞在半空中，小心的警惕着她们。

　　反倒是格里斯少了许多戒备之心，艾美娜先是擒住他，然后又主动释放了他，这样一来，反倒让她们自己陷入了重重包围中，这让格里斯看到了她的诚意，所以他才会静下心来听艾美娜讲述自己的身世。

　　对这些身世，格里斯一点共呜也没有，只当听一个故事，艾美娜经历的是他从来没有经历过的，甚至是无法理解的，让他怎么能产生共呜呢？

　　不过听到这里，他反倒是产生了一个疑问：“当时，这里，你为什么要毁灭所有的生物？”

　　“你怎么知道？”艾美娜惊异的看了格里斯一眼，当初她曾毁灭了数个领地，大概就在这个范围之内，一来是发泄心中的愤怒与悲伤，第二是收集大量的灵魂来修补魔甲。父亲留给他的那个魔甲已经严重损坏，连里面的魔灵都奄奄一息，需要大量的灵魂来滋养魔灵。

　　不过当时，扫荡每一个领地，她都务求做到斩草除根的，应该不会有人发觉知道才对，为什么格里斯会这么肯定是她做的呢？

　　格里斯指了指远处的一个小洞穴。当初他的小洞穴位于领地最边缘的地方，发生了这么多的变故，都没有被波及，所以还完好无损。

　　艾美娜神情一振：“你就是当时躺在洞里的那具半身骷髅？”当时艾美娜还感觉到里面有灵魂的波动，特别低头看过一遍，所以有点印象。

　　格里斯点点头：“为什么？”他只是好奇，如果不是艾美娜毁灭了整个领地的生物，召唤法术也不会选择上他，他就不会去到人类世界，就不会知道除了死亡世界外还有这么丰富多彩，宁静安详的世界，更不会认识亚力克斯这个主人还有阿拉岗和小吉米等人类。说起来，他还要感谢艾美娜才行。

　　不过他还是很好奇，为什么好端端的，艾美娜要毁掉整个领地的生物呢？

　　“我需要大量的灵魂来炼制怨魂法珠，来修补失损的魔灵。”艾美娜解释到。

　　怨魂法珠？！听到这个词，格里斯还没什么，他魔甲上的魔灵特鲁特就已经疯狂的大叫起来：“怨魂法珠？！她竟然懂得炼制怨魂法珠？主人，伟大的主人！怨魂法珠……”

　　特鲁特发出了前所末有的吼叫，震得格里斯的灵魂都有点发涨，这显示了特鲁特的情绪前所末有的激动。

　　“那是什么东西？”格里斯用灵魂向特鲁特问到。

　　“那是好东西啊，受再重的伤，只要补充足量，马上就能好起来，有了它，我们就再也死不了。而且味道也很好，能让我的灵魂更强大更旺，好想吃，主人，伟大的主人，我想要法珠……”说着说着，特鲁特又开始语无伦次起来。

　　不过从他的话里，格里斯已经了解到足够的信息，显然，这是一种可以修补魔灵的灵魂并增长魔灵灵魂强度的东西，只是这种东西需要大量的灵魂能量来炼制。

　　可以修补魔甲的魔灵，这种功能虽然很实用，但似乎格里斯没什么机会用得到，拥有了魔甲这么久，他还没受过什么特别严重的伤害，魔甲也没什么损伤，还到不了需要怨魂法珠来修补的地步。

　　不过艾美娜的这种能力却让他产生了一些联想，如果能制作怨灵法魂，不知道能不能制作魔灵呢？有了魔灵后，能不能制作魔甲呢？

　　如果能大规魔的制作魔甲，装备一支全部穿着魔甲的队伍，战斗力立刻就能翻个好几倍。

　　“你会制作魔甲吗？”格里斯问到。

　　艾美娜眼中精光一闪，深深的盯了格里斯一眼，好半晌后她才冷声应到：“为什么要问这个问题？还有，你的魔甲是从哪里来的？”

　　魔甲是魔界皇族的专属物品，但并不是所有的皇族都有资格拥有这种宝物。艾美娜的家族就拥有四个魔甲，都是从很多代之前传承下来的。其中的两个分别穿在艾美娜和她的父亲身上，另外两个收藏在她父亲的储物戒指里，现在都一起传到了艾美娜的手里。

　　这种宝物最大的作用不是提供防御，而是传承知识，就算一个什么都不懂的婴儿，穿上魔甲后，成长的过程都被受到魔灵的单独教育，除非是特别愚蠢，不然都可以轻易的超越上一代主人，成为更强的强者。

　　就是借着这种延续不断的传承，魔甲的主人才能一代比一代更强大。

　　艾美娜的父亲也是靠着这种传承，才成长为一方的领主，如果不是魔甲的教导，凭他那种游手好闲的性格，很有可能会成为一个手无缚鸡之力的艺术家。

　　所以，魔甲是一个家族的最重要延续，只要还有魔甲，即使这个家族只剩下最后一个人，这种传承也不会断绝。

　　因为魔甲的重要性，格里斯突然询问这种问题，让艾美娜本能的警惕起来。



　　第一百四十一章 灵魂之心

　　格里斯一点也没隐瞒，详细的把得到特鲁特的过程讲述了一遍，一听到魔甲认主的时候，竟然想把他吞噬的时候，艾美娜顿时神情一振，问到：“它叫什么名字？”每个魔甲都有一个名字，它们本质上就可以算作一种生物，只是生命的形态不一样而已。

　　“特鲁特。”格里斯说到。

　　“怨恨魔灵！真的是它，它怎么会流落到人类世界的？”艾美娜惊讶的叫到。

　　“它很有名吗？”看到艾美娜这个表情，似乎特鲁特在魔界还挺有名气的。

　　“当然。”艾美娜瞪了格里斯身上的魔甲一眼：“它把自己的主人吞噬了，被它啃噬得哀嚎了一天一夜才断气，最后全身只剩下骨头。为了这件事，魔皇大人召集了所有拥有魔甲的人，亲自检验了所有的魔甲，防止有别的魔灵出现这种情况。”

　　这已经是很多世代之前的事情，那时艾美娜还没有出生，但每一次看到这段历史，她就情不自禁会乱想，自己会不会也有一天，被自己的魔甲吞噬成一具骨头。

　　因为埋下了心里阴影，所以艾美娜对特鲁特这个名字特别有反应。

　　“嘿嘿嘿……想不到特鲁特会这么有名气，这样一来，大家都会认识特鲁特了……”特鲁特在格里斯的灵魂里一阵怪笑，声音充满着神经质般的狂燥，或者某种意义来说，这个魔灵就是一个神经病。

　　习惯性的无视它，格里斯接着问到：“你会制作魔甲吗？”

　　艾美娜心里有点犹豫，思索了半晌后，她最终点点头：“是的，我会制作魔甲。”

　　魔甲的制作在魔界也是一件很秘密的事情，详细的方法保存在魔界帝皇的手中，普通人制作甚至窥伺制作方法，都是犯禁的事情。

　　艾美娜多亏了自己有一个不务正业，但却博学多才的父亲，很小的时候她就学会了制作的方法。虽然学会了制作方法，但艾美娜从来没有亲手制作过任何一具魔甲，因为魔甲的材料非常稀少，光是一个魔甲，就需要无数的灵魂来炼制，而大量的灵魂，即使在死亡世界，也没法随便获得。

　　听到艾美娜的话，格里斯精神一振，如果艾美娜愿意共享出魔甲的制作方法，那组建一支魔甲兵团就并不是不可能的事情。

　　“可以教我吗？”格里斯丝毫不懂得客气和迂回，直接就问到。

　　“教你也没用，没有材料。”艾美娜说到，本来这种秘密，她是不愿意共享的，但是说完这句话后，她就觉得没什么大不了了，正如她所说，就算格里斯学会了制造方法，也找不到材料。

　　制作方法非常的复杂，第一步自然是先炼制魔灵，用大量的灵魂能量来供养一个刚诞生，处于无意识状态的灵体，持续不断的喂养，让其能产生智慧。

　　这是很困难的一步，经常几百个灵体，也没办法产生一个有智慧的。然后用秘法把魔灵附着在甲胄的材料上。

　　这种材料是魔界特有的一种介于生物与金属之间的物质，在能量充足的情况下能高速成长，又能瞬间转变形态，可软可硬，可粗可长，大家习惯性的称之为软金。

　　不过如果拥有魔甲的话，软金反倒是最容易得到了的，让魔甲分离出一块就是了。难就难在如何让魔灵融入软金之中。

　　除此之外，还需要一些辅助材料，这些材料种数达到一百多种。这些辅助材料，才是最难得到的东西，它们通过特定的配方组合在一起，能够改变软金的属性，缺少了某一种都不行。

　　自从学会了制造魔甲的技术，艾美娜就有意识的收集各种材料，可是直到现在，所收集的材料还不超过三分之一。穷其一生，都不知道能不能收集齐所有的材料。

　　所以她不认为格里斯有能力集齐所有的材料，特别是在这贫瘠荒芜的死亡世界。

　　格里斯认真的听着艾美娜讲述的制作方法，一字一句的用心记下来，就连那一百多种材料，他也要求艾美娜逐一讲述一遍。

　　艾美娜疑虑的看了格里斯一眼，她本想大概的说一遍，至于配方和材料迟点再抄下来给他。她不认为格里斯能听过一遍就把如此复杂的配方和材料都记下来。

　　但是很快，她就发现，格里斯真的全部记下来了，而且是只听过一次，最后复述确认的时候，一个字都没有记错，这还是骷髅吗？！

　　“那怨魂法珠呢？怎么做的？”格里斯估计是在学院里养成了这种习惯，一有什么新知识，就希望可以马上学会，完全没考虑到艾美娜与他直到现在还是敌非友的关系。

　　怨魂法珠可以修补魔灵受损的灵魂，学会了能备不时之需，谁知道哪一天就会需要上。

　　相对于魔甲的制作方法，怨魂法珠反倒算不上秘密，每一个拥有魔甲的魔族都懂得这种方法。所以艾美娜没有藏私。

　　格里斯认真的听完，顿时发现，这和怨灵的制作方法相差无几。只不过怨灵是靠自我吞噬的方法所产生的，而怨魂法珠却是用特殊的方法，把灵魂能量融合到一起，相对于而，怨魂法珠制作一个同等强度的灵魂，所耗费的灵魂能量反而更少了。

　　而且怨魂法珠制作的过程，实际上就是炼制一个完整的灵魂的过程，这种方法炼制出来的灵魂，不像怨灵那样狂燥和充满毁灭性，更重要的是，这些灵魂的强度可以轻易提升。

　　一个强度旺盛的人造灵魂，肯定会有很多先天缺陷，智力不会高，但如果能配合地穴里的那些巨人骸骨，复活一批巨人骷髅出来……

　　再然后找齐制作魔甲的材料，为每一个巨人骷髅定制一件魔甲，组建一支巨人魔甲骷髅队伍……

　　格里斯被自己的设想弄得兴奋不已，当下急匆匆的跑进地穴里，临走的时候扔下一句“你在这里等”。

　　……

　　数之不尽的怨灵在咆哮着，尖啸着，漫无目的地在空间中飘荡着，从它们诞生开始，这种情况就从来没有改变过，偶尔有一些灵体碰撞，吞噬，最后成长为恶灵，但最终，这些恶灵也全部落到了格里斯的手上。

　　灵魂能量，是不死生物的基础，拥有这些，就拥有无限的可能，这才是格里斯最大的财富。

　　格里斯伸出双手，一手扣了一团怨灵。对普通人来说，怨灵都是些没形体的虚像，但对不死生物来说，只要把灵魂能量贯注在手上，完全可以像实物一样把怨灵握在手上。

　　在格里斯的手上，怨恨仿佛有了实体一般，它们尖啸着，挣扎着，试图从格里斯的手中挣脱出来，那虚幻的五官在挣扎中扭曲，显得无比的狰狞。

　　格里斯默默的用灵魂念诵起咒语，念的是刚从艾美娜那里学来，魔界皇族传承中用来安抚灵魂的安魂咒。

　　简单的音调变化，显然古朴和苍凉，带着一种无形的力量，在咒语声中，双手上拼命挣扎的怨灵竟然渐渐的平静下来。而四周同样感受到咒语力量的怨灵，也从它们永恒的飘荡中，静止了下来。一时间，格里斯的四周陷入了一种诡异的宁静气氛中。

　　一边念诵着咒语，格里斯一边把双手缓缓的靠近，最后双手拢成一团。那些在咒语的力量中平静下来的怨灵，在格里斯的手掌里神奇的融合到一起。不是靠吞噬的强行融合，而是像两滴水一样，完整的融化为一团。

　　一边观察着这种变化，格里斯也一连思索着，这是在实验室留下的习惯，面对任何末知的事物的时候，他都会下意识寻找其中的理论依据。

　　像现在这种情况，应该就是怨灵的灵魂波动被咒语强行安抚成最平静的状态，这些没有意识的怨灵，个体与个体之间最大的差异就是灵魂的波动，当这种波动变成同一个频率的时候，怨灵与怨灵之间就完全没有差异，自然就不会排斥这种融合。

　　看着手上这种融合为一体，壮大了十几倍的怨灵，格里斯非常兴奋。地穴里那数量庞大的巨人骸骨，现在只能拆散了当武器，这种方法成功后，就意味着这些巨人骸骨终于有了用武之地了。

　　一想到一群高达六七八米的巨型骷髅出现在战场上，就算是不死巨龙也要掂量掂量，如果这些巨型骷髅还穿上了魔甲……

　　当即，格里斯马上用这种方法，大肆的聚拢怨灵，同步它们的波动，然后把其融为一体。随着大量怨灵投入格里斯的掌中，一个强大的灵魂逐渐成形。

　　灵魂不断的壮大，里面的意识也慢慢的成形，从微弱的灵魂之火，壮大成幽蓝的灵魂火焰，然后不断的凝实。

　　格里斯聚拢怨灵的手法越来越熟悉，咒语也越用越纯熟，怨灵融合的速度越来越快，灵魂火焰的颜色不断的加深，最终仿佛水球般凝固，化成一团蓝色的物质，幽蓝的灵魂火焰包裹在这团物质上，时涨时缩，仿佛在跳动一般。

　　灵魂之心！？竟然是上位不死生物才可能凝结的灵魂之心！

　　隐约中，格里斯感觉到一股意识从灵魂中延伸出来，好奇的投到他的身上。



　　第一百四十二章 大恶魔骷髅

　　格里斯把灵魂伸延出去，轻轻的接触这个意识。有智慧的生命，意识成形的时候，都会产生这种对未知事物强烈的好奇，渴望探究外面的世界。一和格里斯的灵魂接触，这个意识马上好奇的缠绕上了格里斯，意识中尽是探索的情绪。

　　虽然这个灵魂不会发出声音，但是它的这种情绪，翻译成语言也很好懂，基本就是在询问格里斯到底是谁？

　　这种情况，格里斯实在碰得太多了，包裹小骨龙苏珊娜都是由他进行智慧启蒙的。

　　“我，是，格里斯”格里斯一字一顿，把自己的一句话分折成好几个部分，全力贯输给这个意识。

　　智慧启蒙是一件漫长而枯燥的事情，好在格里斯轻架就熟，花了一个多小时，终于让这个意识理解“你”“我”“他”之间的差别。

　　“以后你的名字就叫做……蓝大。”格里斯本来还想从书里挑出一个名字，给这个灵魂命名，但犹豫了一会儿，这样的灵魂以后的数量会成百上千个，全部靠书里的名字，根本不够用，干脆还是用数字来排序，方便又好记。第一个蓝色的灵魂，蓝大。

　　带着蓝大，格里斯快速跑向地穴的中央那个亡灵圣火基座所在的位置。这里基本上已经成为了庞大地穴的中心，不但传送阵是架设在这里，格里斯在地穴挖掘出的精品骸骨也全部搬到了这个位置。

　　地穴的骸骨大部分都是高达六七米的巨型生物骸骨，但是其中却有一些体型特别庞大的，格里斯把这里精品收集越来。

　　现在躺在他身前的就是一具高达十米的巨型骸骨，一个手腕的骨头就足有格里斯整个身子那么粗，至于大腿骨更是要两个人才能合抱得起来。如果粗壮的巨型骨架，骨质的密度更是高得惊人，即使埋藏在地里不知道多少年，可是骨骼一点朽化的痕象也没有，表面光滑细密，透射着一种象牙般的光泽。

　　轻轻一敲，甚至能发出清脆的金属敲击声。

　　这是一个人型生物，手指脚趾都比人类少了一个，指尖向前延伸出角质形的指甲，形成非常锐利的爪子。

　　头颅的前额比人类的要为之宽大，额上顶着两个硕大弯曲的利角，角上一圈圈的纹路，好像牛角一样。

　　胸前的肋骨比人类的要更加粗和宽，几乎成板块状，密实的护卫着它的胸腔和腹腔。

　　在骸骨的背后，两个肩胛骨的位置多出了两块关节，延伸出两截和手臂骨一般粗细，更加长了大截的骨头，看上去就像好长着第二双手一样。

　　格里斯仔细分辩了一下，最终才确定，这是翅膀的骨骼，其余部分应该都散失了，只余下连在身上的主骨架。也就是说，这是一具拥有翅膀的生物。

　　格里斯搜寻了记忆所有生物的图像，几乎可以肯定，这是一头深渊大恶魔的骸骨。

　　地穴里的骸骨种类非常复杂，有塞留斯羊身人，远古半人马，巨型三头犬，庞塞翼蛇等等，大多是远古灭绝的物种，简直就是魔神的战场，就算其中出现深渊大恶魔，也不是什么奇怪的事。

　　格里斯把蓝大的灵魂按进了深渊大恶魔的骸骨中，硕大的头颅顿时轻轻的颤动起来。

　　普通人类骷髅诞生的时候，灵魂之火直接就会吸引四周的零散骨骼，按照合适的形态组合起来。但是这具恶魔骸骨太庞大了，所需要让它们自动组合的力量也就越大，现在看起来，蓝大的灵魂似乎还不足以完全操控整具骸骨。

　　第一次组合躯体时所需要的力量肯定是最大的，比驱动躯体所需要能量还要大上数倍，现在蓝大无法组合躯体，不代表它驱动不了。

　　格里斯奋力的抱起这上吨重的巨型头骨，安到了颈椎上，就像当初给苏珊娜拼装骨骼一样，一样一样拼接起来，再引导蓝大的灵魂能量贯注到骨骼上。

　　花了大半个小时，格里斯才把骨架组合完毕，一直安安静静躺在原地的蓝大，轻轻的动了动双手，这种全新的体验顿时引起了它的好奇。

　　“站起来。”格里斯不断的躺到地上，又爬起来，向蓝大示范着。

　　蓝大好奇的观察着格里斯的动作，有样学样的翻身，用手撑住地面，最终颤颤巍巍的站了起来。

　　和格里斯第一次用双脚站立的时候一样，蓝大并不适应这种直立方式，摇晃了几下，一屁股坐倒在地上。

　　高大十米的巨型骷髅，十几吨的重量砸到地上，尘土飞扬，格里斯的心情却无比的兴奋。

　　……

　　地穴外，艾美娜在格里斯离开后，原地站了大半个小时，仍然不见格里斯返回，等得有点不耐烦的她，直接找了块石头坐了下来。

　　空中的列娜菲和阿巴克一开始还小心翼翼的警戒着，但这种工作显然不合适没什么耐心的列娜菲，等了大半个小时，见艾美娜没什么动作，她就扔下阿巴克，跑去陪苏珊娜玩了，小骨龙也加入了扫荡逃散的不死生物的行列，借庞大的躯体，不时把一具骷髅或者僵尸撞倒，然后扑上去。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时后，依然没见格里斯出来。

　　等得不耐烦的艾美娜不时转头望向地穴深处，如果不是格罗等亡灵，还有半空中的阿巴克虎视眈眈，她肯定会跟进去，这个地穴似乎隐藏着格里斯真正的秘密。

　　火焰马轻巧的踱着步子，转到艾美娜的身边，它眼中的火焰早就熄灭，露出两只乌亮的眼睛，滴溜溜的在普尔森格罗等人充满戒备神色的脸上转一圈，轻声的说到：“他不会把我们扔在这里了吧？”

　　火焰马嘴里的“他”自然是格里斯，它从一开始就不同意艾美娜现在的做法，本来还是敌对的双方，有可能这么轻易的转变这种关系吗？直接逮住格里斯，再威胁他与自己合作不是更好吗？为什么要轻易放掉他呢？

　　没有筹码在手，主动就完全操纵在对方的手上，如果对方不同意和解，那它和艾美娜都会陷入非常不利的境地。这是火焰马所不愿意看到的。不要把命运放在别人的手上，这是它一直所奉行的原则。

　　不过艾美娜一意孤行，它也阻止不了，只能同意她的作法，无论如何，有自己在身边，逃跑起来把握也大得多了，反正它是不会舍弃艾美娜自己离开的。

　　“再等等。”艾美娜也踌躇不定，尽管已经表达了足够的诚意，连魔甲的制作方法都无偿的供献出来，但能不能改变她与格里斯的敌对关系真的不好说。在这种弱肉强食，只有强权没有公理的世界里，什么都是虚的，只有实力才是真实的，如果她没实力，就算格里斯不理她，她也什么办法都没有。

　　但是不管有多大的风险，艾美娜都决定冒这个险。自己一年多前来到这个世界，那时的格里斯只是一具躺在洞穴里装死的残疾骷髅。一年之后，自己还是一事无成，可是这具骷髅却硬生生从无到有，开创了一个实力深不可测的领地，而且这种实力还高速的澎涨着。

　　第一次碰面，她揍得那条红龙连还手的力气都没有，第二次，她逼得格里斯远遁千里，可是第三次，她却发觉，如果正面效量，她再也不是格里斯这方的对手了。

　　这种势力的高速澎涨正是艾美娜所渴望的，如果她能得到格里斯的帮助，也许用不了多久，她就可以回到魔界，夺回她所失去的东西了。

　　为了这个目标，再大的危险，她也愿意去冒。

　　……

　　一直到第七个小时后，格里斯才从地穴里爬出来，他的手上捧着一个强壮的灵魂，一个凝聚了灵魂之心的灵魂。

　　灵魂好奇的意识延伸到场中所有生物的身上，艾美娜感应到这个意识，神情一震：“魔灵？”她费尽千幸万苦，耗费了不知道多少灵魂都制造不出来的魔甲，此刻却随意的捧在格里斯的手上，而此时距离格里斯学会魔甲制作方法才不过七个小时。

　　别人用七个小时，却取得了她一辈子都没取得过的成绩，这对她简直是一个巨大的打击。不过，如果让她知道，格里斯这七个小时里，有一大半是在搞另外一个灵魂的话，供计她这个打击会更大。

　　“你……你是怎么做到的？”魔灵的诞生是产满偶然性的，大量的灵魂供养一个灵体，最后却不一定会产生智慧，这样前期的努力就前功尽弃，连材料也浪费了。

　　“照你说的做。”格里斯并不认为这是很困难的事情，第一，他有源源无尽的怨灵可供消耗，第二，他知道如何去给一个灵魂进行智慧启蒙，掌握了这两点，魔灵在他手上就不会有失败的可能。

　　格里斯如此轻巧的一句回应，让艾美娜良久都说不出话来，如果真的有这么容易，自己干嘛还把这种方法教给你。

　　大受打击的艾美娜忍不住愤愤的嘀咕到：“有魔灵也没有用，材料集不齐你也做不了魔甲。”

　　艾美娜的话格里斯也听到了，不过他丝毫不在意，就算制作不了魔甲，这个魔灵还是有用的。

　　“它叫蓝二。”这是第二个魔灵，第一个蓝大，已经附着在大恶魔的骸骨上，成为一具巨人骷髅，现在正在地穴里熟悉自己的躯体。

　　“给你。”说着，格里斯把魔灵递到艾美娜身前。

　　“给我？”艾美娜难以置信的瞪大眼睛，还以为自己听错了。

　　“嗯。”格里斯从来不占别人的便宜，这个习惯也不知道是什么时候养成的，上次他拿了奥尼的秘银，却给他做了一件魔法首饰，皆大欢喜。不过可以肯定的是，这种习惯，绝对是从亚力克斯身上学的。



　　第一百四十三章 讨价还价

　　艾美娜惊疑不定的接过魔灵，用斗气轻轻的托在手中，这样一个魔灵单独给她也没有作用，她暂时用不上，更没有太好的办法去保存。这种魔灵可不是亡灵那种可以独立存在的灵魂，必须依托着某些物体，才能永久存在下去。

　　不过这再怎么说，这也能算得上一份礼物，至少表达了格里斯的善意，这竟味着他们敌对的关系有扭转的可能。算起来，他们间并没有不可化解的深仇大恨，几次接触，艾美娜都奈何不了格里斯。

　　“那么……你愿意帮助我吗？”让格里斯帮助她，回魔界夺回她失去的东西，这才是艾美娜愿意与格里斯化解敌对关系的根本原因。

　　“帮你做什么？”格里斯问到。

　　“去魔界夺回我的领地。”艾美娜额头冒汗，难道刚才他没有听到自己讲述的身世吗？

　　格里斯把头摇得像拨浪鼓一样，开玩笑，魔界是一个不比死亡世界安全多少的位面，格里斯和她又没有什么交情，直到现在也还处于是敌非友的关系，让格里斯冒险去帮她夺回领地？太异想天开了。这个世上唯一能让格里斯冒险的，只有亚力克斯而已。

　　艾美娜也知道自己的请求不太可能，不过她也只是漫天开价而已：“你不需要亲自出手，你只要帮我在我的世界站稳住脚步就行了。凭你在这里一年不到就空手建起一个如此强大领地的能力，这一点对你来说绝对不困难。”艾美娜看中的正是格里斯的这个能力。

　　如果能在魔界站稳脚步，凭着父亲以前所树立的声望，只要艾美娜登高一呼，绝对会有很多强者依附到她的旗下，领地原来的子民也会团结起来，向她效忠的。艾美娜对自己父亲的威望很有信心，整个魔界，根本找不出像她父亲这么宽厚的统治者。

　　当初菲迪赫马斯之所以能成功，完全是靠偷袭，如果发动两个领地间的战争，菲迪赫马斯必败无疑，无论是人口经济物资生产等综合实力，菲迪赫马斯的领地都有着巨大的差距，但是在这个世界，个体的实力有时候可以产生决定性的改变。拼综合实力拼不过你，干脆就直接干掉你。

　　艾美娜的领地，其富裕的程度早让大多数领主垂涎三尺，菲迪赫马斯只不过是最早把贪婪付诸行动的一个。

　　不过，可以肯定，菲迪赫马斯这个只懂破坏却不懂生产的蛮人，在他的统治下，领地一定会百业凋零的。

　　现在，她只需要格里斯帮她在魔界站稳脚步，至少在她把父亲的旧部号召起来之前，保护她别让菲迪赫马斯干掉就好了。

　　格里斯果断的摇头，就算艾美娜说得天花乱坠，以他这种安全至上的性格，绝对不会跑去魔界冒险的。

　　“如果……”看着格里斯隐藏在头盔下的那一线微光，艾美娜突然感觉到莫名的丧气。在魔界的皇族中，她也算得上一个数一数二的美女，各大领地的贵族领主，垂涎她美色的都不在少数，她有信心，如果自己可以牺牲一下色相，奋不顾身愿意帮助她的人肯定有不少。

　　可是现在为什么自己面对的是一个骷髅呢？就算现在她愿意牺牲，格里斯也看不上她。

　　“如果你能帮我站稳脚步，夺回领地后，你将获得一个领地的全力支援。”艾美娜开始许诺，希望能用领地的资源来换取格里斯的帮助。

　　摇头，格里斯对这种看不到的利益一点兴趣也没有，就算是支援，也要把领地夺回来再说，如果夺不回来呢？

　　“在这之前，我和碎岩可以暂时在你麾下为你效劳。”艾美娜挽过火焰马的缰绳，说到。

　　原来这个地狱火焰马叫碎岩，格里斯望了它一眼，还是摇摇头。虽然艾美娜和火焰马的实力都非常强悍，但格里斯不可能为两个不错的战斗力去挑战无法战胜的敌人。

　　火焰马碎岩双眼一瞪，两团火焰从眼中冒了出来，不愤的打了个响鼻，显然是不愤格里斯对它的轻视。

　　“那你需要什么条件才肯帮我？！”艾美娜搜肠刮肚，也想不出自己能开出什么具有诱惑力的条件，干脆她就把这个难题扔给格里斯算了，如果他无论如何也不愿意帮助自己的话，那就不必须改变彼此间的敌对关系了。想了想，艾美娜又加了一句：“你的魔甲是从人类世界来的，难道你不想再回人类世界吗？”

　　格里斯刚想摇头，却没想到艾美娜突然冒出最后一句，直接让他的灵魂一震：“你懂得去人类世界的方法？”

　　格里斯的反应太激烈，完全超出了艾美娜的预料，跨越位面对拥有地狱火焰马的她来说，是轻而易举的事情，所以她根本没想到这也可以做为一个条件，最后那一句，只不过是想到格里斯到过人类世界，随口感概一下，希望能引起格里斯的共鸣罢了，可是从格里斯的反应上，艾美娜便意识到，自己捉住重点了。

　　“有碎岩在，无论哪个位面都难不倒我们。”艾美娜拍了拍炎焰马的脖子。

　　碎岩伸长脖子，对格里斯重重打了个响鼻，一股浓烟喷到了格里斯的脸上。它对格里斯非常看不顺眼，不光是因为艾美娜有求于他，更主要是三次接触几乎吃亏的都是自己，基本上没受过什么挫折的火焰马对这种结果十分不满意，一有机会就试图挑衅一下，平衡一下它的内心。

　　对那些影响不到自己的情况，格里斯一般是无视的。他想了想，也对，火焰马天生拥有跨越位面的能力，跨越位面太容易了，自己竟然想不到这一点。

　　就算不能直接回到人类世界，只要有地狱炎焰马在，随时都可以前往新的位面探索，总有一天可以找到人类世界的。

　　格里斯的心活络了起来，目光深深的聚焦在碎岩的身上。

　　“帮我去人类世界。”好半晌后，格里斯直接说到。

　　“帮我夺回领地。”意识到自己这里有格里斯所需要的东西时，艾美娜的马上就把自己的要求提升为夺回领地，而不是之前的“站稳脚步”了。

　　“办不到。”格里斯想都没想，直接拒绝，这根本是不可能的事情，根据艾美娜自身的实力为标准，就可以知道她的敌人是多么强大的存在，就连她的武技导师，也被对方轻易的撕成两半，而她只能借着火焰马落荒而逃，连原来的世界都不敢返回。

　　而现在格里斯的实力，应付艾美娜这种层次的敌人就已经非常勉强，更别说比她都不知道高出多少筹的魔界领主。

　　“那至少要帮我在魔界站稳脚步。”艾美娜也知道自己的要求太强人所难，并不失望。

　　格里斯的心念电转，思索着完成这个条件的可能性。

　　空中的阿巴克看着格里斯和艾美娜两人的对话，一时间啼笑皆非。再怎么说，双方现在都算作是谈判吧？但是这两个家伙，一开始就都把自己的底牌全都掀出来了，一点谈判技巧也没有，换作一些老奸巨滑的家伙，随时把他们卖了还要给别人数钱。

　　一个傻乎乎的骷髅，一个泄世末深的魔界贵族，就这样站在地上，像小孩子一样讨价还价，商量起一大堆人生死存亡的重大问题。

　　自己在死亡世界站稳脚步，已经是个非常困难的事情，想到陌生的魔界站稳脚步，肯定会是个更加困难的事情，过程也会非常漫长。

　　亚力克斯没办法等太久，虽然格里斯离开的时候曾交待莉莉丝要保存好躯体，但再厉害的保护，也不能可完美的保存尸体，时间越久，躯体所受到的损害就越大，转生的难度就越大。所以格里斯一定要尽快赶回人类世界才行。

　　思索了半晌，格里斯抬头说到：“我要先回人类世界。”

　　“不行，万一你回到人类世界就不帮我了。”没有强制性的约束，万一格里斯回到人类世界后就不再理会她了，她也奈何不了格里斯。在她看来，一个骷髅肯定不会有什么信誉之类的东西。

　　“定誓约。”格里斯说完，灵魂默默的念诵起来，不一会儿，一朵誓约之火飘了起来。

　　望着这朵幽蓝的如跳跃的火焰精灵般的誓约之火，艾美娜眼中流露出一种好奇的神色：“这就是不死生物常用的誓约之火吗？这是什么层次的誓约？灵魂誓约？还是忠诚誓约或者平等誓约？”

　　艾美娜当然知道不可能是忠诚或灵魂誓约，她这样说只是显示自己有这方面的知识，好让格里斯知道自己不是一无所知的。

　　“平等誓约。”格里斯说到，然后给她解释了一遍誓约的内容，不外乎是回到人类世界后就回魔界帮她站稳脚步之类的内容。

　　艾美娜细细听完，然后不确定的问到：“这个东西怎么用？”

　　“你吸进灵……”说到这里，格里斯才意识到，艾美娜不是不死生物，她没办法把誓约之火直接导入灵魂里。

　　想了想，格里斯翻出储物戒指，取了一块普通的白银和一块碎骨头出来。

　　碎骨头是地穴里的那些巨人骸骨的碎块，质地细密光洁，犹如象牙一般，仔细打磨之后，绝对不比人类世界的那些象牙兽角制品差。

　　格里斯在拳心中祭出一团烈焰，直接把白银放到拳心中融化。

　　为什么炼金术士一般都是由火系魔法师兼任？原因就在这里，火系魔法师可以控制火元素，能做到好多别的系别法师做不到的事情。

　　用元素包裹着白银，让其变形延伸出数道细丝，组成一个笼罩，然后把骨片放到细丝之中，轻轻调节着形状，不一会儿，一个充满古朴的人类风格，又带着浓郁不死风格的吊坠便做好了。

　　格里斯把誓约之火打进吊坠中的骨片中，然后用一条皮绳把它串起来。

　　格里斯虽然不懂什么艺术，但他有超强的记忆力，可以把自己所见过的漂亮风格拿过来用，加上他那精妙的元素控制力，在亚力克斯压迫下学会的动手能力，让他随意做出来的一个吊坠都充满美感。

　　这种东西正是任何女人都喜爱的东西，即使是艾美娜也不例外，原来在魔界的时候，她拥有无数的漂亮首饰和衣服，但所有的一切，逃走的时候都没有带。

　　让一个贫民变成富豪，他能很快适应，但让一个富豪变成贫民，想适应就太困难了。艾美娜也一样，她很难忍受没有漂亮首饰与衣物的日子，整天只穿着魔甲，一点变化也没有。也是因为这样，所以在这种危机四伏的世界，平常时候她还是宁愿牺牲一点安全，也要把魔界转变成轻薄漂亮的轻甲形态。

　　长期缺乏这些漂亮的饰物，让艾美娜的心一直处于饥渴状态，现在乍时间看到如此充满艺术感的吊坠，竟然有种怦然心动的感觉，情不自禁的伸手接了过来。

　　实话说，这个首饰除了材料不过关外，无论是做工还是设计，都要比艾美娜以前所拥有的那些要漂亮得多了。再怎么说，格里斯也是在人类世界留过学的，而人类世界，无论是工艺还是艺术水平，都要比其他世界高出好几个层次，凭格里斯的抄袭能力，随便抄一下都要比她原先的精美多了。

　　这种东西最容易打动女人的心，顿时，艾美娜看向格里斯的目光都柔和了很多。

　　并没有意识到艾美娜对他好感大增的格里斯指着吊坠说到：“违反誓约，捏碎，我会灵魂大损，掉两阶。”

　　格里斯现在还没达到白银骷髅的层次，灵魂掉两阶的话，他就直接挂掉了，这是一个比较严厉的约束了。当然，只要格里斯没有违反誓约，就算把吊坠捏碎，也不会有强制的惩罚。

　　艾美娜无法查看誓约的内容，确定不了格里斯解说的真假，不过她用纤手细细的磨拭着吊坠，一双美目深深的盯着格里斯，美目中神色变幻不定。

　　良久良久，艾美娜忽然把吊坠的皮绳往脖子上一挂，微微一笑，道：“我同意了。”

　　“哼！”火焰马碎岩在旁边重重的打了个响鼻，闷哼了一声。



　　第一百四十四章 暗精灵剑士

　　什么叫意外之喜？这个就是了，格里斯根本没想到自己能这么轻易的寻找到返回人类世界的方法，原本他还打算安排好领地的后续发展后，直接窝到死息迷雾中碰运气了。

　　但想回人类世界，也不是这么容易的，火焰马显然不会让格里斯直接骑在身上，然后跨越位面把他送回去。他们的关系暂时到不了这种程度，没有坚实的信任，跨越位面是件很危险的事情，迷失在位面的迷雾中，就永远也回不来了。

　　何况格里斯也没法信任碎岩，如果跨越位面的时候，它突然暴起把自己甩掉，那自己就肯定回不来了。

　　所以最安全的方法是让艾美娜先到达人类世界，释放出一个坐标，而格里斯在这边建造一个传送阵，联接上那边的坐标，再传送过去。

　　传送坐标并不是什么太难做的东西，格里斯也能轻易完成，但是跨越位面的传送坐标，需要的能源供应是非常大的，只有这样，所发出的信号才能让死亡世界接收得到。当然，如果已经有坐标了，这个东西就不需要了。

　　一米直径的方型石板，上面铭刻符文，四边密密麻麻的镶嵌魔晶，在石板的正中央，有一块可以取出来的独立石片，这是传送坐标的总开关，把这块石片放进去，传送坐标就开始运作了，平时可以取出来，节省能量的消耗。

　　一米直径的石板重量对艾美娜算不了什么，但体积太大，跨越位面的时候很危险，幸亏艾美娜有空间戒指。

　　把坐标装进空间戒指后，艾美娜忽然问到：“你说的到底是哪个人类位面？”

　　有人类的位面有许多个，很多甚至还是以人类为主导的世界。虽然人类的寿命很短暂，只有区区几十上百年，但他们超强的繁衍能力，可以依靠数量来填补质量的差距。所以在别的位面中，很多生物都把人类比喻成老鼠。

　　不过人类拥有别他生物所没有的创造力，他们建造房屋避寒，建造城堡保护自己，制造铠甲武器增强自己的实力，发展绘画雕塑音乐等艺术来娱乐自己，所以人类的生活虽然短暂，却比所有生物的都要多姿多彩。

　　“那个世界有五大魔法学院，其中一个叫贝尔金，有两个强大的帝国，一个叫贝尔帝国，一个叫腓特烈帝国。有太阳，金色的，有月亮，银色的，还有……”格里斯早就知道人类位面有许多个，所以早有准备，人类世界与别的世界最明显的差别，估计就是太阳和月亮了。魔界也有太阳和月亮，只不过那里的太阳是紫色的，月亮是蓝色的。

　　艾美娜和火焰马对视了一眼，火焰马摇了摇头。

　　格里斯心中一沉，火焰马虽然天生拥有跨越位面的能力，但并不表示它所有位面都去过，显然，火焰马的摇头，表明了它所知道的位面里并没有这样的一个世界。

　　八百深渊，光是深渊位面就有数以百计，想在这数百上千的位面中，找到格里斯所去过的那个人类世界，将是一件非常困难的事情，一时间，格里斯意识到，自己把事情想得太简单了。

　　艾美娜轻巧的跃上了马背，用一种听起来挺轻松的语气说到：“我会找到这个世界的。”无论再怎么困难，艾美娜也决定去克服，至少有火焰马的帮助，跨越位面可比她从无到有建立一个势力要容易得多。

　　看到艾美娜准备转身离去，格里斯忽然说到：“等等，有一个人应该知道怎么去。”他突然想到了在死息迷雾中的那个叫罗伯特的巫妖，他是从人类世界穿透位面裂隙来的，也许会有人类世界的大概方位，就算只是大概的方位，也可以减少艾美娜搜索的难度。

　　虽然他可以等，但亚力克斯的尸体等不了太久，一定要尽快赶回去。

　　确实要再走一趟死息之地，主要是那九成以上的低阶魔晶需要运回来，被他临急救援传送过去的钢牙和安东尼奥几个，也要接回来，而且罗伯特还答应了教他信仰元力，顺便可以询问清楚关于人类世界的事情。

　　转身，格里斯往洞穴里走去，他需要材料再制作几个传送卷轴。

　　“老师，这个东西怎么办？”格罗忽然出声把他叫住了，指着地上被他们十几个亡灵联手控制住的黑武士候爵的灵魂之火。

　　如果黑骑士此刻有知觉的话，肯定会羞愤欲死，自己倾巢而出来侵略别人的领地，打完失败被擒后，对方竟然把自己忘记了。这简直就是莫大的耻辱。

　　呃……格里斯还真的把这个黑骑士忘记了，回人类世界的事情，比一个败军之将更重要。如果是罗刚这种虚妄武士还能让他顾忌一下，可是这种只懂硬碰硬的黑武士，现在的格里斯已经不需要顾忌了。

　　不过一个候爵级别的黑骑士，也不能轻易浪费，格里斯来到灵魂之火前，祭出一个灵魂誓约，打了进去。

　　黑骑士的灵魂之火受得到非常严重的伤害，连形体都被震散了，在十几个亡灵领主的镇压下，再也没有反抗的能力，轻而易举的被灵魂誓约侵入了灵魂，牢牢的铭刻在其中。

　　“放开他”格里斯向格罗等人示意，然后自己用灵魂控制住了黑骑士。

　　失去了格罗等人的镇压，黑骑士逐渐恢复意识，他的意识先是扫过自己的灵魂，却惊恐的发现自己竟然失去了对灵魂的控制。

　　“你对我做了什么？”黑骑士惊慌的吼了起来，然而他却发现，自己连灵魂的波动都发不出。

　　灵魂誓约？黑骑士的意识中顿时闪过了这个名词，只有灵魂誓约的强制优先原则，才会导致这种意识明明很清醒，灵魂却不受控制的情况。黑骑士自己虽然没向任何人奉献过灵魂誓约，可是他接受过别人的奉献，当然对这种状态非常了解。

　　可是自己明明没向任何人奉献过灵魂誓约，可是为什么会这样呢？

　　慌乱中，黑骑士感应到格里斯的灵魂靠到了他的前面，意识向他的灵魂内延伸，瞬间把他看得干干净净，所有的一切都无所遁形。

　　“你叫……帕米尔？暗精灵剑士？你保留着生前的意识？”扫描了黑骑士的灵魂后，格里斯愕然了。这个黑骑士竟然保留着生前的记忆，而且还是一个暗精灵剑士。

　　“帕米尔……”黑骑士的意识显得有点茫然，好半晌后才迷迷糊糊的想起点什么，时间太久远了，远到他已经把这个名词尘封在记忆的深处了，如果不是格里斯翻看了他最深层的记忆，估计他都不会再想自己这个名字，还有曾经的暗精灵。

　　普尔森不知什么时候来到了格里斯的身边，听到他的话，普尔森有点尴尬的提醒到：“格里斯，他是黑武士。”

　　“嗯，是啊。”格里斯不明所以的应了一句。

　　“呃……”普尔森有点头痛，自己这个主人虽然知识很渊博，可是经常会犯一些常识性的错误，真是让他哭笑不得了。

　　“黑武士是从亡灵转生而来的，很从转生的黑武士最重要的原因是因为他们保留了生前的部分记忆和武技，但是亡灵的躯体无法使用物理攻击，用不了武技，所以他们才会转生的。”简而言之，如果没有保留生前的武技，就没有转生的必要。运用起魔法时，绝对是亡灵的形态更有优势。

　　“都保留记忆吗？武枷为什么没有？”武枷就是以前那个被罗刚捕捉过来的黑武士，为了纪念自己破除了黑武士的灵魂禁固，格里斯给他起了个名字叫武枷，表示枷锁的意思。他控制对方的时候，并没有在灵魂中发现生前的记忆。

　　“大部分的黑武士保留下来的记忆都不完整的，有的只记得一些片段，有的时保留了生前的本能，那些强大的战士，整天练习武技，已经把武技化成一种本能，即使是死亡也无法抹煞得掉。只有转生之后，他们才可以使用这种物理攻击的能力。”普尔森详细的解释到。

　　“当然，记忆保留的越完整，武技就越强，大部分黑武士所使用的暗黑斗气，其实就是从生前所使用的斗气中改良过来的。”现在他已经越来越少机会在格里斯面前表现了，随着格里斯对死亡世界越来越熟悉，团结在他身边的强者越来越多，普尔森的作用也就越来越弱，难得有机会，他自然要好好表现一下。

　　格里斯的心中一到，某些念头在他的灵魂中一闪而过。

　　……

　　地穴中央的亡灵圣火基座处，几块巨大石板堆砌起来的简易实现台边上，格里斯在忙碌着。

　　四个被他强行打入灵魂誓约的恶灵在上下左右数十米范围内的来回巡弋着，把那漫天的怨灵赶得远远的，让这一块空出一片清静的空间。这里就是格里斯搭建的简陋工作台了。

　　多一个人就多一份力量，何况还是黑武士候爵这种等级的强者，如果不是火焰马在他耗费大部分力量，正虚弱的时候偷袭的话，恐怕加上艾美娜，也无法把这个黑骑士拿下。

　　所以格里斯决定先尝试把生前名为帕米尔的黑武士的灵魂禁锢破解掉，让他晋升为黑武士公爵，更好的守护领地的安全。

　　有了上一次破解禁锢的经验，格里斯轻架就熟的帕米尔灵魂中的那些魔纹的变化都捕捉清楚。

　　和武枷的灵魂相比，帕米尔灵魂中的禁锢魔纹的变化反而更加简单，可是威力却更加强大，牢牢的锁住强大的灵魂之火。

　　格里斯越发小心翼翼，武枷的灵魂禁锢虽然破解了，可是却让他失去了记忆，所有的武技都差不多忘干净，导致他的实力暴跌了数个层次，曾经的黑武士子爵对上一个白银骷髅绝对不成问题，但现在却只能和灰骨骷髅打成平手，曾经的武技水平起了决定性的作用。

　　格里斯绝对不希望帕米尔的失去记忆，一个实力暴跌的黑武士候爵，对他一点作用也没有。

　　魔纹一个套一个组合起来，某些魔纹的其中一部分，是另一个魔纹的重要组成部分，破掉其中一个魔纹，会导致两个或以上的魔纹崩溃，甚至有可能引起连锁反应，把构成灵魂基础的魔纹也破坏掉。这样的话黑武士的灵魂之火就会直接消散了。

　　当然，以格里斯的水平肯定不会让这种情况出现，他可是都把所有魔纹都摸索清楚，再逐步分拆。只是武枷的时候，他没有经验，导致了好几个魔纹都缺失或崩溃，最终使黑枷失去了记忆。

　　这一次格里斯决定慎重的来，每破除一个魔纹之前，都把另一个魔纹的重要部分补全，以免产生连锁反应。这样一样虽然慢了一点，但应该可以确保帕米尔不会丢失记忆。

　　一切准备就绪之后，格里斯脱掉头盔，把自己的头颅裸露出来，这样可以让他的灵魂更清楚的接触到对方的灵魂，然后，他像一个最严谨的学者般，稳稳的俯下身，意识透进了帕米尔的灵魂之中去了。

　　黑骑士的心中充满了绝望与无奈，他一点办法也没有，只能眼睁睁的看着格里斯在他的灵魂中巡梭，就连最隐秘的记忆深处，都没阻挡这种入侵，灵魂誓约的威力实在太可怕了，黑骑士自己非常清楚，所以此刻，他连反抗的念头都提不起来了。

　　自已明明没有奉献过灵魂誓约，为什么会变成这样呢？他的心里百思不得其解，即使是皇帝陛下，也无法在别人非自愿的情况下获取到别人的灵魂誓约，他是怎么办到的？

　　帕米尔，这个名字是多么的熟悉，又是如此的陌生，他隐约记得自己曾经是一个暗精灵，但是却连暗精灵长得什么样子，都已经忘记了，漫长的岁月尘封了他无数的记忆，现在他只记得，自己是一个黑武士，自己的追求只有力量。

　　他能清楚的感觉到格里斯在他灵魂里的动作，而且触碰的地方，似乎就是他平常偶尔感觉到，但却早已习以为常的那些束缚着他灵魂的地方。难道格里斯正在破解他的禁锢？

　　被同一个境界限制了太久，现在对帕米尔来说，破除掉禁锢就等于增强了实力，从他在魔纹里看到的那个已经被破解禁锢的黑武士的情况来看，这种破解应该是完整的，也就是说他突破子爵的境界后，只要实力增长到足够的程度，他就可以直接成为一位黑武士皇帝。

　　皇帝，那是所有黑武士的终极追求，是黑武士一族最顶级的存在。可是整个死亡世界暂时只有三位皇帝，他们掌握着灵魂禁锢的秘密，根本不会把给别人跨进这个境界的机会。

　　如果格里斯真的在破解他的灵魂禁锢，那认真的算起来，这种灵魂誓约似乎也不是坏事，至少向格里斯奉献灵魂，比向皇帝陛下奉献灵魂要好得多，起码他也有晋升皇帝的可能了。也许就在不久的将来，死亡世界将会出现第四位黑武士皇帝。

　　想着想着，帕米尔越想越兴奋，一时间倒没那么难受了，如果真的可以让他超越所有的同类，成为黑武士皇帝，他是不会计较奉献灵魂的，如果皇帝陛下能给他晋升皇帝的机会，恐怕他早就向某一位黑武士皇帝奉献了灵魂了。

　　有了这一点期盼，帕米尔的灵魂顿时振奋了起来，所有注意力全部集中到格里斯的动作上去。

　　一段一段的拆解，碰上有关联的地方，格里斯会事先把关联的地方补全，防止连锁崩溃，这是非常耗费精神的事情，等他拆除最后一个禁锢魔纹的时，时间已经足足过了一整天。

　　放开对帕米尔灵魂的控制，浓郁的黑气从他的灵魂中释放出来，迅速组成他的躯体。现在的帕米尔感觉到自己无比的虚弱，他被火焰马踹的那一脚，直接把他原来的形体轰散了，那可是他费了很漫长的岁月锤炼成形的躯体。

　　现在重新凝固的躯体非常不稳定，表面变幻不定，还需要一段时间的锤炼，才会化成那种有若实质的黑武士躯体，但想要达到他全盛时期的程度，需要的时间就更长了。不过帕米尔却非常激动，因为他感觉到那种隐约束缚着他的灵魂的东西彻底不见了，现在的他感觉到灵魂无比的轻松。

　　假以时日，等他的灵魂强度重新恢复全盛时期的程度，他就可以尝试冲击更高的层次，成为公爵甚至黑武士皇帝。一时间，帕米尔都不知道是该感谢格里斯还是应该恨他。

　　有收获就需要付出代价，现在这种代价在帕米尔看来并不是不能接受的。如果没有格里斯，就算他把灵魂奉献给皇帝陛下，最多能成为一名公爵，而绝对不会晋升为皇帝的。

　　考虑到这一点，帕米尔情绪复杂的深深看了格里斯一眼。



　　第一百四十五章 魔晶镜片

　　格里斯重新出现在洞穴前已经是第二天了，黑骑士帕米尔恭顺的跟在他的身边。

　　“成功了？”阿巴克迎上来，好奇的问到。这里所有的人中，估计就是他对结果最感兴趣了，他愿意冒险陪着列娜菲前来死亡世界，最大的原因就是为了寻找新奇的材料。如果不是要留下来监视艾美娜，他肯定会跟过去亲眼见识一下。

　　现在看到原本不可一世的黑骑士顺从的样子，很显然，实验成功了，不过阿巴克还是希望能知道详细的情况。

　　“成功了，记忆没有事。”上一次实验的结果阿巴克也清楚，所以格里斯直接就说到重点。

　　“怎么解决的？”阿巴克更关注的是详细的过程，但他的话还没说完，却见格里斯忽然把头转向左边，场中的艾美娜也有感应，顺着把目光转向格里斯所看的方向。

　　一团阴影从乱石的阴影中歪歪扭扭的冒了起来，聚化成一团影子，罗刚的声音从影子里传了出来：“伟大的智者，你说的是真的！？破解禁锢真的成功了？不会再损害记忆了？”罗刚的声音中带着压抑不住的激动，以致语调都有点颤抖了。

　　他一直担心格里斯会怪罪他把黑骑士引到这里来，所以战斗结束了也不敢现身，本来是打算想办法消除格可能对他产生的误会后再现身的，可是没想到竟不经意的听到这种让他震惊的消息，顿时再也忍不住，情不自禁的跑出来。

　　格里斯一开始也是以为罗刚故意把黑骑士引过来的，可是在帕米尔的记忆中却发现不关罗刚的事，完全是因为帕米尔的追踪技艺太高明了。

　　“智者大人，请您遵守承诺，为我解开禁锢。”罗刚喜不自胜，兴奋的说到。

　　实话说，当初格里斯承诺为他破解禁锢完全是迫不得已的，当时格里斯的实力太弱，无法奈何得一个潜伏能力惊人的虚妄武士。但是现在，有了充足的魔晶，格里斯有着太多的方法可以侦测潜伏的生物，根本不需要再顾忌罗刚了。

　　打开空间戒指，格里斯从里面取出一颗人类头颅骨，头颅的两个眼眶被一块魔晶打磨成的魔晶镜片盖住，镜片后，一个非常旺盛的灵魂正放射着强烈的波动，阵阵波动覆盖了方园五十平方米的范围。

　　场中所有人都不明所以的看着格里斯，不明白他取出一个骷髅头是为什么。只有罗刚的心里隐约有种不妙的感觉。

　　二十个人脸石像整齐的动了，集体把目光集中到罗刚的身上。

　　整场战斗罗刚都亲身在现场，还试图刺杀过帕米尔，自然很清楚这些人脸石像的威力，连帕米尔这种候爵都挡不住，他一个小小的伯爵，还是不擅长正面交战的虚妄武士，更加挡不住。

　　惊慌之余，他下意识的重新进入潜行状态，身形顿时消失在众人的眼中。

　　骷髅头放射的波动投在罗刚身上，他并没有理会，这个头颅充其量就是一具没有身体的骷髅，灵魂再强大，也不可以发现得了自己的。

　　潜行之后，罗刚迅速转移了位置，这是进入潜行状态的等一动作，几乎已经成为了罗刚的本能，他想也不想的就直接做出来了。

　　可是他一转移位置，却惊恐的发现，那些人脸石像的目光依旧投在他的身上。

　　难道是巧合？罗刚不相信，即使是皇帝陛下亲临，也不太可能隔着几十米的距离发现他的踪迹的。

　　罗刚再一次转移，这次他转移了大一点的范围。

　　可是所有石像的目光准确的随着他转移而移动，由此至终都落在他的身上。

　　罗刚的心直往下沉，他是虚妄武士，实力最大的凭借就是匿影潜行的能力，没有这种能力，他根本不是同等级的黑武士的对手。如果自己最大的凭仗被人识破，随便一个伯爵的黑武士就能揍得他屁滚尿流。

　　他不想相信这是真的，抱着最后一丝幻想，罗刚再一次往更远的地方转移位置。

　　其中一个人脸石像微微侧移了一点，双目一红，两个火球激射而出，准确的击在罗刚移动路线的正前方，而余下的石像目光依旧集中在他的身上。

　　警告的意味非常的浓，同时也彻底击碎了罗刚心中那一丝的跷幸，他沮丧的现身形体，惶恐的叫到：“你怎么可能看得到我？！”语气充满着难以置信的。

　　格里斯一时间也不知道怎么跟他解释，这个现象也是格里斯偶尔发现的，当初亚力克斯现宝似的拿出他珍藏的魔晶默镜时，格里斯就戴过一下，他发现灵魂透过魔晶墨镜看到的影物少了许多细节，但又多了一些平常看不到的东西。亚力克斯解释那叫做光谱，可是用灵魂来看显然不止光谱这么简单。

　　真到格里斯得到了大量的魔晶后，才终于想起了这个现象，随手就打磨了两块放到眼眶前，灵魂透过镜片望去，那些若隐若现的灵体陡然清晰了许多。

　　这顿时让格里斯意识到，这种现象了许可以应用到某些方面。所以他破解完帕米尔的灵魂后，随手就做了这个东西，为了保险，他并没有自己使用，而是祭炼了一个拥有灵魂之心的魔灵，透过魔灵强大的灵魂，能看到的东西就更多了。

　　没想到一试之下，效果居然如此的明显。这两场镜片虽然打磨的非常粗糙，和亚力克斯的墨镜相比差得远了，但只要有一点模糊的影子，罗刚的潜行就什么效果也没有了。

　　不过这个东西还是有距离的限制，超过五十米的范围，影象就很模糊了，所以格里斯才会出手拦下罗刚，以免对方离开了侦测范围。

　　不知道这个骷髅头还有距离限制的罗刚无比的沮丧，如果格里斯不实践承诺，他是一点办法也没有了，甚至现在，他的命运也不掌握在自己的手里了，这么多的人脸石像，随时能把他完全泯灭。

　　“你奉献灵魂，我破解你的禁锢”格里斯说到，他不喜欢被威胁的感觉，一开始是迫于形势，现在有能力控制局势，当然要按照自己的想法来，只要罗刚愿意奉献灵魂，他还是愿意完成承诺，但如果罗刚不肯，那他也不打算让对方离开这里了。

　　罗刚那模糊的脸孔在扭曲着，显示了他内心的挣扎，如果他愿意寄人篱下的话，灵魂早就不知道奉献给哪位皇帝陛下了，可是现在，不奉献灵魂，恐怕自己也走不出这个地方。而且向格里斯奉献的话，至少还有机会一窥皇帝的境界。

　　思前想后犹豫了很久，罗刚的灵魂无奈的叹息了一声，单膝朝格里斯跪了下去，头颅埋得低低的：“虚妄武士罗刚向伟大有智者大人奉献所有的一切，请求接纳。”灵魂就是不死生物的一切，奉献了灵魂，就连思想都无法由自己做主了。

　　一朵誓约之火飘到了格里斯的面前。

　　回到死亡世界后所遇到的敌人，除了默兰多·巴布洛克和那个灵魂主宰外，其余的全被格里斯消灭又或者转变了敌对关系。至于默兰多和灵魂主宰根本不知道自己的领地在哪里，所以只要不再去招惹他们，应该不会被他们发现的。

　　至此，格里斯终于可以安安心心的离开这里，返回人类世界了。

　　战场基本打扫完毕，格里斯让大部分的领民撤入洞穴内，余下的开始封堵起洞穴口，洞穴口是自然崩塌形成的，形状很不规则，面积也太多，裸露在外非常的显眼。

　　如果不是预防万一，格里斯真想把洞口封死算了，反正有传送阵可以进出。不过进出都靠传送阵非常奢侈。

　　艾美娜暂时还没取得格里斯的信任，她可以进到洞穴靠近洞口的范围，却不可以继续深入，至少不能让她发现地穴里的怨灵的骸骨，免得生出意外。

　　处理完这一切，格里斯才撕开了传向死息迷雾深处的传送卷轴。

　　强烈的波动下，白光骤闪，格里斯的身影消失在白光之中。

　　数十个普通骷髅僵尸在深坑中漫无目的地游荡着。在传送过来之前，格里斯普向这个范围内所有不死生物下达了不许离开深坑的指令，所以没地方去的它们就随外晃荡了。

　　反倒是巫妖马，钢牙和安东尼奥几个勉强有智慧的家伙围在深坑是中央位面裂隙开合的地方，若有所思的发着呆。

　　这段时间里，位面裂隙已经开合过数次，大家对其的规律也有了点了解，如果不是格里斯命令他们不准离开深坑范围的话，好奇心最强也最不怕死的钢牙早就钻过看看了。

　　这里面智力最高的要数巫妖马了，整天号称自己是银龙达菲尔的家伙，确实从龙晶中传承了一些见识，知道是个位面裂隙，其他人就傻乎乎了，钢牙甚至在裂隙打开的时候还试图伸手去碰触裂隙的边缘，吓得巫妖马赶紧把它踢开。

　　随后巫妖马揪起一具骨架往边缘的位置扔去，那撕裂位面的力量直接把骨架给绞成了粉碎，吓得钢牙和安东尼奥吱溜一下跳开十几米远，再也不敢靠近裂隙的位置。

　　不过巫妖马也就看看热闹，以它的知识水平，再看个几百年也研究不出什么成果来。格里斯一出现，他们就把位面裂隙扔到脑后去了。



　　第一百四十六章 灵魂之源

　　“格里斯，上面那些烟雾是什么东西？看起来让人感觉到很舒服。”巫妖马凑过头来问到。死息迷雾所散发的气息，即使是在炙热的深坑中，也让这些不死生物感觉到无比的亲切。

　　“死息之雾。”格里斯应到，同时心念一动。

　　十几秒后，死息之雾里窜出了十几道银白色的身影，随后，十三具行动迟缓的铁皮僵尸络绎不绝的从迷雾中钻出来。

　　巫妖马瞪得眼珠子都要掉下来了，恐惧感比较迟钝的钢牙也情不自禁的后退，至于安东尼奥早早就窜到格里斯的身后了。

　　而对数以万计的普通骷髅僵尸，它们毫不畏惧，可是面对成堆的白银骷髅和铁皮僵尸，它们就没办法不怕了，这些可都是领主级别的不死生物啊，什么时候开始成堆出现了？

　　如果不是格里斯还在这里，它们肯定撒腿就跑了，一共三十个领主级的不死生物，根本不是它们可以抗衡的。

　　“成……成堆的……格里斯，我们跑吧。”巫妖马头也不回的建议到，身体却已经做好了逃跑的姿势。

　　格里斯愣了一下，然后才反应过来，敢情巫妖马还以为来的是敌人。

　　“是我的。”格里斯简洁的说到。

　　“啊？！”巫妖马难以置信的张大嘴巴，格里斯离开领地才十几天的时候，竟然就收服了几十个领主级别的不死生物？不可能吧？领主级不死生物又不是骨头，随便都能捡到。

　　巫妖马还记得自己臣服于格里斯的时候，他的势力还很弱小，短短几个月下来，就已经澎涨到让它都几乎不认识的程度了。再这样发展下去，永生荒原说不定会出现新一股能与巫妖王和亡灵圣者相抗衡的势力呢。

　　就在巫妖马感慨万千之际，一具行动无比灵活的尸巫钻出了迷雾，快步越过那些行动迟缓的铁皮僵尸，赶到前面来。旺盛的灵魂波动显示了它上位不死生物的身份。

　　巫妖王？！巫妖马这下真的是吓住了，难道格里斯连这种上位不死生物也能收服了？那可是和往生石林的亡灵圣者一个层次的存在了，虽然到了这种层次，灵魂已经不是衡量实力的唯一标准，但是一个巫妖王，实力再低也低不到哪里去。

　　“你回来了。”这个巫妖王正是罗伯特，他随意的向格里斯打着招呼，目光却落到了巫妖马的身上。

　　任何有智慧的不死生物第一次见到巫妖马，都会被它的形态吸引住了，明明拥有灵魂波动的不死生物，却拥有着一具鲜活的生躯，这对关节僵硬行动迟缓的巫妖而言，特别令他们感兴趣。

　　巫妖本质上只不过是有智慧的僵尸，躯体和僵尸一样僵化，普通的尸巫甚至连蹲下来这样简单的动作都做不到。罗伯特生前是一位实力高强的神圣骑士，转变成巫妖之后，曾用秘法锻炼过躯体，但还是达不到像生前那样血肉之躯时的灵活。

　　这让他情不自禁的走向巫妖马，伸手试图想摸一下，不过很快的，他就醒悟到自己这样的举动太没礼貌了，连忙抬起头来礼貌的问到：“你好，你是怎么办到的？可以摸一下吗？”

　　巫妖马很想说不可以，被龙晶的灵魂传染到龙族的傲慢，让它拒绝所有非龙族的碰触，可是对方是一个巫妖王啊，它能说不可以吗？

　　巫妖马把头颅高傲的一仰，没说可以，也没说不可以。

　　罗伯特的手摸上了巫妖马的脖子，没有脉搏的跳动，但肢体却无比的柔软，就像活生生的一样。

　　“你是怎么办到的？”摸了两把，罗伯特再次情不自禁的问到。

　　一阵古怪的咒语声在罗伯特的身后响起，他转头一看，发现是格里斯在念咒，一种古怪的力量在汇聚，然后格里斯一甩手，扔到了他的身上。

　　感觉到这股力量没有破坏力，罗伯特没有抵抗，任由这个魔法落到自己身上，及体的那一瞬间，他那早就没知觉，连砍掉都不会痛的肌体，忽然感觉到一种非常清凉的感觉。

　　这种感觉对普通人其实很普通，但对一个巫妖而言就太难得了，他几乎已经忘却了这种感觉，美妙得让他情不自禁的闭上双眼，全心感受着。

　　肌体好像又活过来了，在生长着，在变化着，扬溢着生命的力量。只有死过的人才会对所谓生命的力量有所感悟，只要经历过永恒的死寂之后，才会懂得生命的那种变化与成长是多么美妙的事情。

　　好半晌后，罗伯特睁开眼睛，把双手捧到眼前。

　　一次的施法无法起到脱脱换骨的改变，只是让罗伯特那枯槁得有如干柴般的肌体充溢了少许，透出了些光泽，不再是一片死灰。那干硬得有如树皮般的皮肤也柔软了不少。

　　“这是什么魔法？实在太神奇了。”罗伯特情不自禁的叫了起来，这个曾经的神圣骑士，人类之中的贵族，用着一种贵族特有的夸张腔调高叫着。

　　“活化术。”旁边的巫妖马骄傲的接口说到，然后加重语气说到：“神奇的龙语魔法。”

　　“龙语？！龙语魔法？”罗伯特扭着看了巫妖马一眼，又皱着眉头看向格里斯，这里所有的生物都和巨龙扯不上关系，怎么会和龙语魔法扯上关系了呢？

　　“我教你活化术，你教我信仰元力。”格里斯说到。罗伯特愿意教他信仰元力，自己也没有什么是他需要的，如果他需要这个魔法，格里斯不介意教他。

　　罗伯特想都没想直接到：“好，成交。”顿了一下，罗伯特伸手进怀里掏了几下，边说边掏出一个骨制的瓶子说到：“为了让你能更快的掌握信仰元力，这个给你。”

　　瓶子只有两个姆指般大小，用骨骼制成的，边缘就非常厚，里面估计只能装得了一个小指头大小的东西。格里斯打开一看，只见一滴类似液体的黑乎乎的东西静静的躺在瓶里。

　　“什么东西？”格里斯歪了歪头，疑惑的打量着这一滴黑乎乎的东西，看起来像液体，但实际上不是，这完全就是灵魂能量的聚合体，格里斯不知道应该怎么形容，像要说的话，就像是液化了的灵魂之心。

　　达到上位不死生物时，灵魂之火就会凝固成灵魂之心，那是一种介乎固位与能量之间的一种形态。而这滴黑乎乎的东西，就是介乎液体与能量间的一种形态。

　　“这是灵魂之源。”罗伯特说到：“所有灵魂最本源能量的聚合物，这东西能提升灵魂的强度，对我来说没什么用了，但对你还是很有作用的。”

　　终日笼罩在死息烟雾中的永生石林，在某些死亡气息最为浓郁的地方，因为常年的压力，死亡气息相互挤压融合，最终化成这种介乎液体与能量之间的神奇物质，每一滴都蕴含着强大的灵魂能量，而且与任何灵魂都不产生冲突。无论是什么不死生物，只要吞噬掉灵魂之源，里面所有的能量都会被完全吸引，一点也不会浪费。

　　对不死生物而言，灵魂能量的获取并不是最困难的，满大街的骷髅亡灵，只要花时间去猎杀就是了。最困难的在于灵魂能量的吸收，吞噬一个灵魂，能所吸收的能量也许还不到五分之一，而且还要花费大量的时间去消化。

　　如果不是这样，有着整个地穴那么多怨灵支撑的格里斯，现在也不会还停留在灰骨骷髅的境界。他吞噬一个恶灵的灵魂，最多只能吸收其中的三分之一，而且要消化转成自己的力量所需要的时间就更久了。

　　如果灵魂之源真的如罗伯特所说的那样，里面的能量能直接吸收，那简直就是不死生物的圣品了。

　　格里斯用灵魂反复的观测着好几遍，确定这确实只是灵魂能量的聚合体，不会对他造成伤害，这才凑到骨瓶上，用力一吸。

　　如同液体般的灵魂之源，在格里斯的吞噬下，急速释放出大量的黑气，体积也在迅速减小。

　　黑气进入灵魂的那一瞬间，格里斯猛得感觉到灵魂为之一震，迅速壮大。这些涌入体内的黑色，就像自己灵魂释放出去的能量一样，完全不需要吸收消化，直接就可以转为已用。

　　整滴灵魂之源全部被吞噬，格里斯的灵魂竟然直接壮大了三倍，跃动的火苗放射出更多洁白的光芒。论强度，格里斯完全跨越了灰骨骷髅的层次，一举进入了白银骷髅的境界。

　　短时间内壮大三倍的灵魂，格里斯却一点也没感觉到不适应，这种灵魂之源实在太神奇了。只可惜，全部只有一滴，如果再有多点，是不是就可以更进一步，甚至直接凝聚灵魂之心了呢？

　　更强大的灵魂，带来更敏锐的感应，整个世界，在格里斯的感观中清晰了许多，一时间，整个世界丰富了不少，一些以前看不到的细节，现在都清晰可见。

　　就连魔法元素的控制力也灵活了许多。本来格里斯的元素控制力就达到如臂使指的程度，现在更可以说随心所欲，甚至连魔力囊里的魔力，调动起来也更随心。这简直是全方位的改变，让格里斯有种脱胎换骨的感觉。



　　第一百四十七章 自我信奉

　　格里斯把自己的左手张开，五指张得大大的，火元素迅速聚扰，在他的五个手指上分别凝聚出五个小火球。

　　罗伯特情不自禁的为之一震，让每一个火球在这么狭窄的空间里，保持着各自的稳定，而不是相互干扰和融合，所需要的控制力是非常高的，一般只有大魔法师才可以轻易办得到，但眼前这个小骷髅，绝对没有大魔法师的水平。

　　这种同时在一个拳上凝聚数个火球的能力，是测试元素控制力的最好方法，控制力越高，所能凝聚的数量就越多，格里斯所认识的人里，他只见过亚力克斯能轻易办到。

　　现在自己也能勉强完成，这就意味着他的元素控制力至少达到了八级越以上。

　　再试验一下自身的魔力，格里斯发现，不借助任助外力，他的魔力达到了五级，也就是中级法师的水平。默默的念着咒语，一个火焰元素慢慢的在他身前成形，在这之前，他必须依靠魔炎草才能施放的出来这个魔法。

　　如果配合上魔力囊，格里斯有信心自己完全能施放得出七级的魔法，那已经是高级魔法师的水准了。

　　“还有吗？”格里斯晃了晃已经空了的骨瓶，向罗伯特问到，这种神奇的东西，如果能再多一点的话，完全可以迅速把他的灵魂提升到灵魂之心的层次，现在的灵魂强度，已经让他的魔力提升到了五级，如果凝结灵魂之心，魔力又能到达什么层次呢？估计已经和亚力克斯差不多了吧？

　　“没有了。”罗伯特神情有点无奈，这又不是大白菜，满大街都有的吗？如果不是自己用不上，而格里斯的灵魂又太低，修习起信仰元力来很困难，这种珍贵的东西他才不会贡献出来。

　　“你的灵魂强度太低，效果才会这么明显，强度越高，它的作用就越小，像我现在这种层次，就算再吞噬一百滴，增长也是非常微乎其微。”罗伯特说到。灵魂越强大，沉睡所获得的增长就越大，也许对自己来说是微不足道，可是已经完全不逊色于依靠灵魂之源的速度了。这种情况下，用再多的灵魂之源也不过是浪费。

　　太可惜，如果这种东西多的话，就算自己用不上，留给手下其他的不死生物也可以，如果能把格里斯现在旗下的不死生物都提升一个等级的话，领地的实力绝对能翻个十几倍。

　　不过这显然是不切实际的幻想，如果灵魂之源这么容易得到，往生荒原估计也领主满地走了。

　　意识到想法太不切实际，格里斯立刻把这个念头扔到脑后，他从来不是那种幻想的生物。

　　……

　　“把你的精神，意志，灵魂，所有所有的一切，都集中起来，把这些东西倾注在同一个物体上，这个物体可以是虚构的，也可以是真实的，比如虚构的神袛，例如元素之神，生命女神，瘟疫君主之类的。”

　　“又或者是真实的，比如矮人族的战神雷克丁，精灵族的精灵女皇，人类的英雄等等。像我们神圣议会，信奉的就是虚无的神祇至上圣灵。”

　　“无论是真实的还是虚构的，实际上，这些神祇本质上都只不过是一个精神的寄托，当你把所有的精神都寄托在它的身上，就会产生一种很神奇的力量，这种力量就是信仰元力。”

　　“当一个人有了坚定的信仰，那他只是一个点，当成千上万的人都有了坚定的信仰，那他们就可以通过彼此共同信仰的对象，把这些点联成一个网。他们在这个网中，感受到了与自己有共同信念的同伴，不但能感觉到心灵上的巨大支持，更能寻求到许多心灵上的慰藉。但这都有不是主要的。”

　　“一些掌握了神仰元力秘密的人，他们可以通过这个信仰网络，借用别人的信仰元力，从而产生巨大的力量，这就是信仰元力的力量源泉。”

　　“信仰元力是一种精神上的力量，它和精神系魔法本质上是相同的，唯一的区别是精神系魔法是一个人的精神，信仰元力却是无数人的精神，当这种精神力汇聚到一起，所能产生的力量将是难以想象的。”

　　“所以信仰元力可以办到精神系魔法所办不到的事情。理论上，当信仰元力庞大到一定程度的时候，没有什么事情是办不到的。所以我们必须相信，我们信仰的神祇至高无上，无所不能。”

　　罗伯特从理论开始，深入浅入，从最本质最根本的层次去分析，去教导格里斯所谓的信仰元力。在普通人的眼中，信仰和神祇似乎是很神秘，很神奇的事情，甚至某些没有信仰人，也会抱着宁可信其有的心态，在尽量避免亵渎神灵。

　　不过在罗伯特这个曾经的神圣骑士，如今的巫妖王的心中，信仰元力就不是那么神秘的事情，以前他心存敬畏，即然有所感悟也没有深入的思索，但成为不死生物这段漫长的岁月了，枯寂的生活让他有了更多的思考时间，身份的转变更让他开始怀疑起曾经所信仰的说法。

　　在经历了一怀疑，破灭，感悟，重生的过程，罗伯特的实力反而突飞猛进，从根本上掌握了信仰元力的秘密。

　　在神圣议会中，掌握了信仰元力秘密的都是主教之类，众神在人间的代言者。他曾经的圣骑士，如今也可以算作一位神使了，一个在神圣议会中被列为异端的不死生物神使。

　　这绝对是一个对他曾经所信奉的那些东西最好的讽刺。

　　罗伯特的讲述非常浅显易懂，但格里斯却有更深的理解，之前他在实验室里也看过一本浅述精神魔法的书籍，里面作者的论点非常的接近罗伯特的讲述，不过也许是因为作者并不懂得信仰元力，没有参照的基础，所以没法描述的像罗伯特这样深刻。

　　只是那本浅述精神魔法的书籍里，有很多锻炼精神力和具体应用的方法。如果真像罗伯特所说的那样，信仰元力和精神魔法本质上是相同的，那锻炼和运用的方法也不会有本质上的差别。

　　“学习信仰元力，第一步就是确定自己信仰的对象。一个只有几千人信奉的神祇，和一个有数千万人信仰的神祇，信仰元力的网络范围是不一样的，信仰网络越大，所能获取的神力就越强大，所以信徒越多的宗教，他们的神使实力也会越强大。”

　　“当然，你不需要专修信仰元力，挑选那一个神祇都无所谓，那么，你心中有信仰的目标吗？当你信奉了某个神祇，那你就将对他毫无保留的奉献，这种信仰越肯定，你与神祇的联系就会越紧密，能运用的力量也会越强大。”

　　信仰的目标？格里斯脑海里冒出一个大大的问题，像他这种卑微得像蝼蚁般的脆弱的存在，要说敬畏的存在倒是有很多，如果说信仰的对像……他唯一能想到的只有亚力克斯，这个教导他树立完整世界观的人生导师，教会了他很许多东西，如果没有亚力克斯，他就算再聪明，也不过是死亡世界一个可有可无的卑微存在。

　　不过，亚力克斯有什么好信仰的？难道信仰他的懒惰？

　　看到格里斯迟疑的样子，罗伯特说到：“就算没有也无所谓，随便选择一个就行，即使是一无所长的废物，在无数人坚定的信仰中，它也会无所不能。”这就是群体信念的神奇之处，信仰元力，可以把最不可能的事情变为可能。

　　格里斯心里把自己所认识的所有名字在心里过滤了一遍，最终抬起头说到：“格里斯。”

　　想来想去，格里斯发现只有自己才最值得自己信奉，在这个弱肉强食的世界成长起来，他从来不习惯把自己的命运寄托在别人的手上。

　　罗伯特大有深意的望了格里斯一眼，也没有说什么，不管格里斯信奉什么东西，对他的都没有影响，只是选择自己做为信仰的对象，意味着格里斯是一个更相信自己的人。

　　“好，那你就把这个名字默念十万次，把它刻进你的灵魂里吧，跟着我念：格里斯无所不能！他至高无上！他永恒不灭！他是天地间唯一……”

　　罗伯特念的这些不是咒语，可是当一句话不断的重复重复再复杂，即使明知道它是假的，也会情不自禁的去相信，这种自我摧眠是世上所有宗教发展的时候都会使用的手段。

　　当你用无数次重复的谎言把自己成功催眠，由此而坚定起来的信念，将会给你带来无穷的精神力量。当无数的人怀着共同的信念，这些精神力量集合起来，就是无所不能的信仰元力。

　　不断的重复重复再重复，格里斯居然慢慢的觉得，自己也许真的无所不能了。

　　十万次只不过是一个虚数，格里斯根本数不清自己到底重复了多少次，也许是一百万又或者一千万，反正时间已经飞快流逝，转眼间，两年时间便过去了。



　　第一百四十八章 信仰联系

　　对很多生物来说，两年都是一个比较漫长的时间，但对不死生物来说，那只是一个非常短暂的瞬间，特别是格里斯沉浸在信仰元力这个神奇的世界时，更是感觉不到时间的流逝。

　　这两年时间里，随着他的信仰日益坚定，一种很神奇的力量逐渐出现在他的身上。

　　这种神奇力量开始出现的那一刻，格里斯就感觉到，整个世界仿佛变小了一样。这种感觉很难去形容，如果硬要形容的话，只能说，他以前是站在地面看世界的，现在他却是站在空中看世界一样，视野变宽了，世界也就变小了。

　　实际上，这全部都是格里斯内心的一种感觉，他不明白自己为什么会突然有这种感觉，而且是如此的真实。

　　在这个感觉上骤然变小的世界里，某一个地方忽然出现一个点，这个点正源源不断，把一种很神奇的力量传送到格里斯的身上，这种力量，和格里斯感觉到的都是同样属性的信仰元力，也就是说这个点上的生物，与他有着同样的信仰，他信仰的是他自己，这个点属于谁的？竟然也坚定的信仰着他？

　　随着力量不断的积累，在原先那个点上，又出现了许多新的点，这些点全部和他通过无形的线联系到一起，信仰元力通过这种无形的联系，不断的传送到他的身上。信仰元力的量有强有弱，这也意味着，这些信奉他的人，信仰的坚定程度并不一样。

　　终于有一天，格里斯从最强大的一个上，感觉到一个很熟悉的气息，这个气息属于小骨龙苏珊娜。

　　格里斯愣住了，他早就估计到，这些信奉他的人，只有可能是自己属下的那些不死生物，只是他没想到，对他信念最坚定的，竟然是苏珊娜这条小骨龙。

　　“感应到什么了吗？”一直留意着格里斯的罗伯特，似乎察觉到了一些变化，两年时间里，第一次出声询问到。

　　格里斯点点头。

　　“你的进展真快，当年我可是费了十几年，才能感应到一点东西，这种力量就是信仰元力，当你把这个信仰传播开去后，你还可以感应到一些信仰坚定的信徒，当然，现在你还没有信徒，自然是什么也感觉不到的。”罗伯特安慰着说到，只是他显然错估了格里斯的进度。

　　格里斯不光有信徒，而且为数还不少，那些密密麻麻的点几乎有上万个，和领地里那些与他有灵魂联系的不死生物总数差不多，难道有灵魂联系的不死生物，都可以向他奉献信仰元力？

　　格里斯刚想询问这个问题，罗伯特却说到：“我在我的主信仰之下，加上了你的位置，向你奉献信仰元力，你看看能不能感应得到。”

　　说着，罗伯特闭上了眼睛，嘴里喃喃祷告着：“无所不能的至上圣灵之下，掌管灵魂与永生的格里斯，请您……”

　　格里斯意念中那个无形的世界中，在距离他非常近的位置，慢慢的出现了另一个点，这个点从弱变强，迅速变化成了所有点中最强盛的一个。果然不愧是靠信仰吃饭的，明明就是造假的，罗伯特也能把信念奉献得比真正的信仰更坚定。

　　这个代表罗伯特的点不光源源不断的传递着信仰元力，而且还传递着一些信息：“如果您听到了卑微信徒的祈祷，请您赐予回应……”

　　回应？！显然，罗伯特是在对他说话，只不过这些话通过信仰元力的渠道传达而已，想不到，信仰元力的渠道，竟然还可以传递信息？那是不是说，领地的那些与他有灵魂联系的不死生物，也可以通过这种方法，把消息传给他呢？

　　格里斯之前一直困绕的一个问题就是他与普尔森等人的联系只能是单方面的，他可以用灵魂联系下达指示，却无法收到普尔森等人的回馈。如果可以通过这种方法的话，那无论相隔多遥远，岂不是都可以随时联系了？

　　格里斯尝试着向着罗伯特这个点回应了一下。

　　旁边紧闭着眼睛的罗伯特全身一震，难以置信的睁大眼睛，盯着格里斯。这也太快了吧？他费了十几年的时间，感应到了信仰元力，格里斯只用了两年。而这种与信徒沟通的能力，难度绝对不比感应信仰元力更容易，而是格里斯却一下子就掌握了，这种领悟能力太让人震惊了。

　　虽然格里斯本身就掌握灵魂的秘密，学习起信仰元力肯定是事半功倍，只是这种速度还是让罗伯特难以置信。震惊之余，罗伯特再次闭上眼睛去祷告，数次之后，他才终于相信，格里斯真的掌握了这种与信徒间交流的能力。

　　只要格里斯掌握这种能力就足够了，这样无论他去到哪里，只要格里斯能回应，他就可以遁着这个联系回来，再也不用担心会迷失在无尽的虚无之中。

　　“你先花几天时间熟练一下，我去准备准备。”有了格里斯这个坐标点，他就可以肆无忌惮的穿梭虚无空间，寻找返回人类世界的路径而不用担心迷路了。在这之前，他需要做一些准备工作，让整个行动更加方便。

　　“可以和那些没有呼唤我的信徒交流吗？”格里斯叫住罗伯特，问到，罗伯特向他呼唤时，他可以和对方沟通，如果对方不呼唤自己时，自己能不能向那些信徒说话呢？

　　罗伯特脸上现出一种啼笑皆非的表情，仿佛格里斯问一个很愚蠢的问题似的。

　　“圣灵无所不能！”罗伯特握手成拳，姆指顶在额头上向天空一仰，用一种很坚定的语气说到。说完，他便头也不回的往迷雾中走去。

　　格里斯歪了歪头，也对，即然信仰元力号称无所不能，又怎么可能做不到这种简单的事情呢？随即，他把注意力集中到意念中代表着小骨龙的那个点，尝试把某些信息传递过去。

　　代表着小骨龙的那个点动了一下，随即，一股疑惑的情绪顺着彼此间的联系反馈了回来，显然是小骨龙搞不明白，这些信息是从哪里传来的。

　　果然可以，格里斯连忙换另一个目标，小骨龙的语言能力并不发达，只能表达一些简单的情绪，如果想知道一下领地的近况，就必须联系上普尔森或格罗等人才行。

　　格里斯联上了最明显的那几个点，都不是普尔森等有智慧的不死生物，反而都是一些低级骷髅僵尸之类没意识的生物，它们单纯的思想，反而令这种信念更加坚定，这也意味道，信仰元力的强度并不是与智慧和自身实力成正比的。

　　而普尔森之类的人明显并不信奉格里斯，所以他们的点很不显眼。

　　几乎把所有的点都翻了一次，格里斯才从中找到了几股熟悉的气息，包括普尔森的。

　　意念顺着灵魂间的联系，把信息传到了那个点上。随意，普尔森震惊的思绪反馈了回来：“格里斯？！这是怎么回事？你在哪里？你是怎么做到的？……”震惊之余，普尔森一口气连续问了好几个问题。

　　“我在永生石林，这是……这是灵魂的力量。”格里斯应到，他也不知道该怎么解释现在这种情况，说信仰元力的话，普尔森也不一定懂，信仰元力属于精神的力量，精神力与灵魂是密切相关的，说成灵魂的力量也没有错。

　　普尔森也是随口询问一下，太深奥的解释起来他也不懂，而且他也没这个时间，只听他焦急的说到：“这两年你到底跑去哪里了？那个魔女差点把领地都翻过来了。”

　　两年？“什么两年？”格里斯不解的问到，他修习信仰元力的时候，根本没感觉到时间的流逝，完全没意识到现在已经过去了足足两年的时间。

　　原本他准备是过来问一下罗伯特，人类世界大概的方位，好方便艾美娜搜寻，所以他让艾美娜在领地暂时等他一下，谁知道这一等就等了两年，难怪艾美娜会想把他的领地翻过来。

　　幸亏普尔森这些与他有灵魂联系的不死生物都没有事，否则艾美娜真要怀疑他是不是发生什么意外，消亡了。

　　“已经过去两年时间？”格里斯也愣住了，不死生物虽然不在乎时间，但像这种完全感觉不到时间流逝的现象，必须进入深层次的沉睡才会出现，可是这段时间他并没有沉睡啊。

　　“不管怎么样，你快回来吧，那个魔女越来越不耐烦，估计很快她按捺不住闯进地穴里来的。”普尔森语气很焦虑，估计他承受了许多压力，如果艾美娜真要硬闯，他没什么信心能挡得住。

　　“很快回去。”信仰元力已经算掌握了，罗伯特马上就要出发去寻找人类世界，他估计也没什么事情需要留下来，这两天就应该能回去了。

　　断开联系，格里斯继续熟悉这种力量的运用，没过多久，罗伯特从迷雾中钻了出来。

　　这两年时间里，格里斯感悟信仰元力的同时，罗伯特也并不闲着，他在巫妖马的指导下学习了活化术，经过两年的施为，他的外形早就有了翻天覆地的改变，以前那枯槁的如同干柴般的躯体，已经恢复了活力，肌肉之类的重新生长起来，就连干草般的头发，也恢复了光泽，重新生长出来。

　　现在的罗伯特看起来，和活着的人类并无差别，如果不按着他的胸口，根本不会发现他是一个不死生物。

　　现在罗伯特身上套上了一件非常干净的剑士劲装，身上穿着擦拭得闪闪发亮的铠甲，形象无比的威武。

　　在死亡世界，很少能找到干净的东西，这个世界缺乏水元素，根本没有洗涤之类的概念。这件干净的剑士服，不知道是罗伯特身前穿过的衣物，又或者从别的尸体上剥下来的，明显是洗过了，铠甲也擦拭得一尘不染，而罗伯特也似乎洗了个澡，身上干干净净的就像准备去赴晚宴的贵族。

　　“有水？”洗澡和洗衣服都必须有水，可是死亡世界干燥寒冷，就连水元素都很稀少，连用水系魔法凝聚水球都办不到。而水却偏偏是很多炼金术必不可少的材料，如果这里有大量的水的话，很多炼金术就可以用了。

　　罗伯特难得的现出一丝羞涩的神情，不好意思的说到：“存了很久，刚够用一次。”

　　这些水是罗伯特积攒了许多年，几乎是一滴一滴积累下来的，目的就是为了洗一次澡，这可比在人类的沙漠中洗澡更加奢侈。

　　这不光是洗一个澡，更是一种仪式，洗掉一切的污秽，用干干净净的躯体踏上新的路程。

　　“当我呼唤你的时候，请你一定要给我清晰的回应。”望着格里斯，罗伯特郑重的说到，只要有格里斯这个坐标能回应他，他就不用担心会迷失在虚无之中了。

　　“人类世界在什么方向？”格里斯点了点头，然后问到，他不想把所有的希望都寄托在罗伯特身上，拥有地狱火焰马的艾美娜，在跨越位面时会更加容易，寻找起来也比他方便多了。

　　罗伯特看了格里斯一眼，估计是不知道他问这个干什么吧，不过这种大概的方位又不是什么秘密，罗伯特懒得解说，直接祭出一个灵魂烙印说到：“里面有具体的方位。”

　　这种灵魂烙印只有不死生物能才够使用，格里斯想了想，自己吸掉了这个烙印，顿时，整个世界陷入了无尽的漆黑之中，这就是无尽虚无的深处。

　　画面有变幻着，偶尔闪过一些七彩的光芒，但大部分时间，黑暗是这里的主题。不知过了多久，画面一闪，进入了一个全新的世界，整个世界充斥着灼热的红光，地平线上，一根高耸入云的高塔，一朵巨大的灵魂火焰在熊熊燃烧着，幽蓝的光芒，让整个火红的世界多了一丝清冷的色调。

　　穿过这个只有红蓝两色的世界，又进入了一些黑暗之中，下一个，是一片洁白的冰雪世界，整个世界覆盖在冰雪之中，看不到一丝生命的痕迹。

　　一个个新世界在格里斯的灵魂中闪现，一连变幻了五个，到了第六个一个熔岩的世界后才戛然而止。

　　罗伯特的声音适时响起：“穿过那个满是熔岩的位面，人类的世界大概就在那个方位。”无尽的虚无不能靠上下左右这样的空间概念来定位，因为那里没有分辩方向的坐标，只能靠这样一个一个位面，把位置串成一条线。

　　也不管格里斯是否听明白了，罗伯特转了一个方向，双手张开在腰则，仰起头闭上双眼，嘴里喃喃地念叨着什么，源源不断的信仰元力开始在他的身上汇聚。

　　“……以至上圣灵之名，打开通往圣洁之地的道路吧！”最后一句，罗伯特的声音陡然拨高，随着他的声音，一道位面的列隙在他的身前缓缓张开，裂隙对面，火红的世界中，地平线的远方，一根高耸入云的石塔，塔顶上，巨大的灵魂之火熊熊燃烧，和格里斯在烙印中见到过的一模一样。

　　裂隙张开到足够大的时候，罗伯特迫不及待的跳了进去，裂隙之中远远的传来他的声音：“我呼唤你的时候，记得给予回应啊……”他已经等了太多年了，再多等每一秒，都是种煎熬。



　　第一百四十九章 水之精华

　　望着缓缓缩小的位面裂隙，格里斯有一种跟着跳进去的冲动，修习信仰元力竟然不知不觉的花费了两年时间，比他回到死亡世界的前半段时间还要长，死亡世界一天有三十六个小时，足足比人类世界长了一半，也就意味着人类世界至少过去了五年多的时间。这么长的时间，亚力克斯的躯体能不能保留下来都很难说，所以他也很希望能尽快回到人类世界。

　　不过罗伯特这次去只是探路，找不找得到人类世界还两说，格里斯这边还有一个艾美娜，他不需要把希望全都寄托在一个人的身上。

　　格里斯修习信仰元力的这段时间，巫妖马和安东尼奥等人全都钻进了迷雾之中开始沉睡，把它们叫过来后，格里斯发现，无论是安东尼奥还是钢牙，灵魂都有了长足的进步，安东尼奥更是跨入了白银骷髅的境界。

　　虽然现在安东尼奥并不靠灵魂之火提供动力，但灵魂越强，对躯体的控制也越灵活。

　　看到它们的变化，格里斯心想是不是把领地的所有领民都招过来，在这里睡个几百年呢？不过一想到盘踞在死息之雾外的亡灵圣者，他连忙打消了这个念头。

　　……

　　地穴之中白光骤闪，传送阵上出现了一大堆东西，挤满整个传送阵的红色魔晶，格里斯和安东尼奥巫妖马等人站在上面。

　　地穴现在已经成了格里斯领地人员的主要活动范围，那些受不了怨灵尖啸的低级不死生物呆在比较安静的通道阶梯上，而那些灵魂足以无视怨灵的领主们，大部分都聚集在传送阵附近，一看到传送阵里那堆积成山的魔晶，所有知道魔晶价值的家伙眼珠子都瞪得快掉下来了。

　　化回人形的列娜菲尖叫着扑到了晶石上，欢快的在上面滚来滚去，估计是相处多了，被列娜菲带坏了的小骨龙也跟着跳了上来，直接用脑袋把格里斯拱了下去。

　　普尔森两眼发光的问到：“这么多？从哪里来的？”死亡世界缺乏晶石，所以炼金术都是偏向灵魂与尸骸的黑暗炼金术，但并不意味道魔晶对他没有用，有了魔晶，黑暗炼金术也能改良得更好，威力也会更大。

　　“搬下来，那边还有。”整条矿脉只装了百分之十的高品质的到储物空间里，余下的百分之九十都留在原地，一趟自然搬不完。

　　除了传送阵上的一堆，格里斯的空间戒指里也装得满满的，如果不是需要契合魔纹，他甚至想把留给亚力克斯那个也用了。

　　“你先别管这些魔晶了，先去处理那个魔女的事情吧。”阿巴克是最快反应过来的，再多的魔晶在他的眼里也只是一种材料而已。

　　……

　　艾美娜百无聊赖的坐在台阶上，等人是一件很无聊的事情，特别是一等就两年时间，如果不是考虑到不死生物没什么时间观念，艾美娜恐怕早就忍不住了。

　　魔族的寿命十分的漫长，像她这种高等人型魔族，寿命往往高达上千岁，两年时间对她而言不过是很短暂的一个瞬间，但是如果心情处于焦虑的状态中，那真就是度日如年了。

　　这两年，艾美娜都这样很烦躁的等了下来，期间她离开过两次，去收集食物，当初她就是正在收集食物的时候碰上格里斯的，导致了没有收集到足够的食物，不足以让她支撑到下个波往生洪潮到来。

　　原本以为很快就可以出发去寻找人类世界，在别的位面不一定能轻易找到食物，所以她必须做好储备，谁知道一等就是两年，储备下来的食物不知不觉便消耗了一大半了。

　　焦虑烦躁在她的心中积累，所以当她看到从台阶下爬上来格里斯时，心里真有种把他拆成零碎的冲动啊，虽然她歇力忍耐着，但熊熊燃烧的怒火还是让她的眼神看起来无比的凌厉。

　　“你跑去哪里了！”艾美娜愤怒的问到，语气有点像深闺空等爱人不归的怨妇，不过气在头上的艾美娜显然不会注意语气的问题。

　　“找人类世界的大概方位。”格里斯更不会注意语气的问题，无论是什么语气还是愤怒，他一向都是忽略的。

　　“那找到了吗？！”艾美娜的声音听起来有点咬牙切齿，一找就找了两年，如果一开始自己就出发的话，两年时间说不定已经找到人类位面了。

　　“嗯。”格里斯点点头，然后伸手在某个手指的骨戒上一按，骨戒上冒出了一滴蔚蓝而深邃的水滴。谁都知道水是透明无色的，可是这一滴水滴，却仿佛大海之中的那种深邃的蔚蓝，一看到它，就如同看到了无际的海洋。

　　“水之精华？你找到水源了？”艾美娜眼睛一亮，一时间心中的愤怒都忘记，惊喜的问到。哪个女人会不爱干净？但是在死亡世界这种干燥的世界，洗澡是非常奢侈而且不现实的事情，如果不是因为她有魔甲护身，每一次附着的时候都能自动清理一些灰尘，这三年下来，她早就脏成泥猪了。

　　可是靠魔甲的清理，完全没有刚洗完澡那种水润的感觉，一些汗迹长年累月积在身上，总会有种不舒服的感觉。从很早之前，艾美娜就开始做梦都想到要洗澡。

　　艾美娜这种激动的变化让格里斯有点吓到了，顿了一下他才摇摇头：“只有四吨左右。”

　　本来看到格里斯摇头，艾美娜非常的失望，可是一听到竟然有四吨的水，她便马上兴奋了起来，足够洗澡了。

　　“在哪里？快给我。”艾美娜按捺不住的抓住了格里斯的手臂，三年了才有机会洗一个澡，不是女人根本体会不到她现在的迫切心情。

　　更多的水源格里斯都提炼成水之精华收到空间戒指里了，掏出来只有一个拳头大小，可是就这拳头大小的水之精华里，却浓缩将近四吨的纯水。

　　为了不让这些水份浪费，格里斯用魔法把地面弄出一个坑，碾实后固化，确定水份不会泄露后，他才把水之精华化开，一旺清澈的池水便出现在阶梯上了。

　　艾美娜按捺着扑进池子里的冲动，转头瞪了格里斯一眼，眼神的意思普通人都看得懂，当然是希望他自动消失，以免妨碍她洗澡。

　　可是格里斯不是普通人，他愣愣的站在原地，歪着头看着艾美娜，不是说想洗澡吗？干嘛还不洗。

　　两个人大眼瞪小时的看了半晌，格里斯见她不洗，干脆就默念起咒语，一手按到池子里。

　　池水表面变幻起来，迅速化成一幅图案，正是格里斯从烙印中看到那个有着高耸入云石塔的火红色世界。

　　灵魂的烙印艾美娜无法运用，想要把罗伯特铭刻在烙印里的画面清晰的描述出来，就只能借助水境术，不过水系魔法肯定需要水元素才能施展。

　　一幅幅画面在池水中变幻着，当最后一幅画面出现的时候，格里斯说到：“穿过这些位面之后，那里就是人类世界的大概方位。”

　　艾美娜咬着嘴唇说不出话来，居然要跨越五六个位面？人类世界距离这里居然如此遥远？

　　每一个位面一般都会联通三五个距离较近的位面，像死亡世界这种不设防的世界，联通的位面就更多了。相隔这么多位面，每多一个位面，需要探索的地方就几何倍数的增长，如果没有大概的方位指向，别说两年，就算两百年也不一定会找到那么远的地方去。

　　幸亏她按捺着性子在等，否则就算早出发两年，肯定也是徒劳无功的，有这些方位，至少可以为她省下几十年的时间。

　　如果真要费几十年的时间都找不到人类世界，自己还会坚持用这种方法换取格里斯的帮助吗？肯定不会。

　　一下子省了这么多工夫，艾美娜信心更足了，因为两年漫长等待所带来的烦躁也顿时烟消云散，轻松的笑了笑，说到：“好，我先洗一个澡，然后轻轻松松的出发。”说完，她的眼睛烁烁的望着格里斯。

　　以格里斯这种观念，想理解她眼神的意思根本是不可能的，他只是一个骷髅，心中根本没有性别的概念。

　　看到格里斯愣了半晌没有动静，艾美娜最终还是忍不住说到：“你是不是应该先离开这里呢？”

　　虽然不太理解，但格里斯还是很听话的转身准备离开。

　　看着清澈的池水，艾美娜伸手下去划拨了一下，趁着格里斯还没走远连忙问到：“这里水你到底是怎么得到的？”

　　“一个尸巫用来洗澡的。”格里斯头也不回的应到。

　　艾美娜伸进水中的纤手闪电般的缩回来，整张脸都黑了。

　　……

　　艾美娜最终还是没有狠下心，用别人曾经用过的洗澡水来洗，虽然这些水经过提炼压缩，比最纯洁的雨水还要干净，可是女人都是有洁癖的。

　　最后气冲冲的，她直接跨上了火焰马，破空而去。



　　第一百五十章 传承的圣火

　　接下来就是等待了，有两个能够跨越位面的强者在寻找，也许用不了多久就可以找到人类世界。

　　趁着这段时间，格里斯大力的巩固领地的防御，增强领地的实力，以便自己离开之后，领地也能拥有自保的能力。

　　防御方面自然还是老一套地下堡垒的修建方式，不过因为有了充足的魔晶，很多地方可以用上主动式的防御结构，为了配合龙晶的控制中枢，所有的魔纹的延伸更是越发全面和完善，几乎所有角落都有感知侦察和攻击防御的能力。

　　这是一项巨大的工程，不过一些前期的重复工作，已经在格罗等亡灵还有普尔森等人的带领下进着了一大半了。格里斯需要把握的是一些关键部位。

　　巨大的中枢魔阵直径阔达百米，全部用最坚固的青钢石打磨铺制，然后用土系魔法精心雕琢而成，每一个刻纹的宽度不会越过姆指宽。这对一个长达百米的巨型魔阵来说是非常精细的精度了。

　　看着魔阵上那些繁杂又精密的魔纹线条，阿巴克目瞪口呆又叹为观止。从一个魔阵的制作，就可以轻易看出一个炼金术士的炼器水平和魔法水平，一般越大型的魔阵，需要的人手就越多，人手越多，彼此间配合就越容易发生问题。

　　所以并不是实力越高的魔法师或炼金术士，制作大型魔阵就越容易成功。反而需要高深的架构调配整合能力，在大型的魔阵工程里，这种人才是真正的核心，他们有着独立的职称——架构大师。

　　这并不是靠努力修炼就可以获得的能力，更多的需要天赋。

　　魔阵从来都是大型工程，需要数以十计的法师术士通力合作，配合无间方有可能成功。即使是亚力克斯这种大魔法师，也没有可能独力完成一个巨型魔阵。可是阿巴克从来没想到，这种大型的魔阵竟然还可以一个人独立来完成。凭借着惊人的记忆力和充足的魔力储备，格里斯做到了平常法师根本不敢想象的事情。

　　最后，魔阵上的魔力回路需要和外面的魔纹结合到一起，魔阵的四面，格里斯树起了六根石柱，这些石柱可以吸收法师的魔力来驱动阵法，毕竟魔晶是不可再生的资源，日常魔阵的运用，所耗费的能量不多，但长年累月积累下来，数量同样非常可观，这种时候，能用法师代替就尽量用法师代替，他们的魔力是可以恢复了。

　　中枢核心的能量槽自然是不可缺少的，在正中央，格里斯还设置了一个用来放置龙晶的平台，以便把龙晶和那些消耗品的魔晶分隔开。

　　轻轻的把龙晶放上去，施放一点魔力激动，刷的一下，整个巨型魔阵都亮了一下，柔和的白光顺着那些魔纹，远远的延伸往洞口的方向。

　　修长优雅的小银龙虚影缓缓的从龙晶中浮现起来，仰着脖子好奇的打量着新环境。当然，它打量的不是现在龙晶所在这个位置的环境，而是魔纹所延伸，它所能够感应的所有地方。地穴要比起之前在上面的地下堡垒宽敞太多倍了。

　　除了这些固定的防御之外，格里斯还打算复活一批巨型骷髅，骸骨地穴里多的是，而结合艾美娜的怨灵法珠制作方法后，强壮的灵魂也不是什么难事。

　　一口气炼制了四十个强壮的灵魂，然后挑选出一批完好的骸骨，陆续复活了四十具巨型髅骷。这些骷髅全部拥有比黄金骷髅更强壮的灵魂，并且在刚开始培养还很弱小的时候，就被格里斯强行打进了灵魂誓约，每一个都对他忠心耿耿。

　　而在培养这些灵魂的空闲时间，格里斯还抽空跑了好几趟千针石林，把余下的魔晶也全都搬过来。

　　搞完这一切，时间也足足过去了七个多月。

　　在格里斯的指挥下，整个地穴完全大变样了，有了之前建造地下堡垒的经验，加上那时候培养出来的人手，地穴的改造从一开始就规划的很完美，一环套一环的，结构与结构之间配合紧密，完全能发挥出百分之一百三四十的效率。

　　有庞大的魔晶储备支撑，格里斯相信，即使是往生石林的亡灵圣者到来，也无法攻陷现在的地穴。

　　地穴内有庞大的空间，完全足够领地里不到一万个不死生物生活，反正不死生物不需要什么活动，就连洞穴口，他也改成开合式的，一般情况下都关闭着。

　　布置到现在，地穴的防御已经达到了他所设计的最高等级，接下来，只要把魔纹延伸至地穴的每一个角落就可以了，这些工作，普尔森和格罗等亡灵完全可以独立完成。

　　忽然间，普尔森飞快的跑了过来，兴奋得难以自抑，一把拉住格里斯的手，不由分说的直接往中央位置拖，那里是核心魔阵的所在地，亡灵圣火的基座等所有重要的设置都位于那个位置。

　　边拖着，普尔森一边兴奋的说到：“圣火燃了，燃起来了。”

　　圣火？什么东西？格里斯顶着一个大大的问号，一直被拖到是中央位置，远远的他就看到了一朵幽蓝的硕大火焰，正在圣火基座上熊熊燃烧，竟然是亡灵圣火燃烧起来了！

　　亡灵圣火是亡灵一族最重要的传承之物，是承载亡灵一族知识体系的圣物，因为有了它，亡灵一族才保持了完整的知识体系，因为有了它，亡灵凭着稀少的数量，成为了死亡世界的主导物种。可以说，没有亡灵圣火，就没有亡灵一族现在的地位和实力。

　　可惜，亡灵圣火并不满大街都是的便宜货，它和转生祭坛一样稀少，这些圣火保存在几个大的亡灵聚居地，成为那里所有亡灵共同守护的圣物。

　　亡灵圣火需要大量的灵魂能量来供应，没有足够的实力，即使拥有基座，也无法点燃圣火。格里斯当时发现圣火的时候，他的领地只有几百个不死生物，根本无法点焰圣火。

　　实际上，点燃一座圣火大概只需要几百个亡灵，应该就足够了，可是想保持圣火永恒不息，那供应的数量就必须达到十倍以上，只有几百个亡灵就强行供养圣火，只有一个结果，就是这几百个亡灵以后什么事都不用做了。所以有能力继持圣火的领地都拥有数以千计以上的亡灵。

　　如果换成别的不死生物，这个数量就要倍增，以致领地的人口数量几乎达到上万人，也无法点燃圣火。

　　格罗等亡灵早早就围在了圣火周围，他们的情绪非常的激动，目光聚焦在圣火上，灵魂仿佛都在颤抖，估计他们的灵魂深处，肯定铭刻了对亡灵圣火的某些记忆，才会让他们这样激动。

　　格里斯把自己的灵魂延伸入了圣火之中，刚燃烧起来圣火，里面是一片空白的，就像一张白纸，等待别人的书写。所有灵魂都可以把自己的知识和记忆，铭刻到圣火之中，聚集整个领地的所有灵魂的知识，最后形成一个庞大的知识宝库。

　　所有灵魂都可以来到这里，从圣火中学习自己所没掌握的知识，通过这个圣火，搭建出一个可以沟通所有灵魂的知识交流的平台。理论上，只要肯学，所有有智慧的不死生物，都可以掌握里面所有的知识。

　　知识最困难的在于积累和传承，这种方式，比人类学院那种“口口相授”的知识传承体系要直观和先进数百倍。

　　格里斯自己就深有体会，他费了大半年的时候才教会了格罗他们简单的魔纹学，直到现在，这些亡灵也还只能运用一些低级的魔法，至于魔纹也只掌握了少数几个，只能按照格里斯规划好的做一些重复性的工作，距离出师还有很长的一段距离。

　　如果有了亡灵圣火，里面的知识就可以随时供他们翻阅，遇到不理解的地方，直接来这里翻一下就行了，人类的图书馆也有这种功能，但亡灵圣火可以省却了查找和翻阅的时候，直接能检索到具体内容，而且都是图文并茂的版本，图像更是清晰到能让你身临其境。

　　只要保持着圣火不灭，铭刻到里面的知识就不会消失，并且会不断的积累壮大。

　　格里斯第一时间把自己所掌握的所有知识全部铭刻进去，包括他在学院实验室的图书馆里所看过的所有书籍，就算里面有一些他不理解的，他也硬生生记下来，一口气全部输进去。

　　亚力克斯的实验室是人类炼金术和魔法体系发展最前沿的地方，里面所有的书籍，几乎都可以说是人类文明的精华，格里斯一下子就把人类文明的精华全部复制过来了。

　　这些知识一铭刻进去，拳头般大小的圣火轰的一下暴涨得像脸盘那么大。难道往里面铭刻知识竟然还能扩张圣火的强度？

　　格里斯环视了一圈，除了自己之外，这里知识最渊博的应该是阿巴克和列娜菲了，别小看列娜菲傻乎乎没什么处世经验，实际上巨龙一族一直保持着完整的传承，很多基础知识甚至是通过血脉来传承的，即使是一阶的列娜菲也已经有了将近千年的寿命，打娘胎开始就开始学习，所掌握的知识体系绝对比任何一个人类的都要庞大。



　　第一百五十一章 回归人间

　　只可惜这两个人都不是不死生物，无法往里面传输知识，最后，格里斯的目光只能落到了巫妖马的身上。

　　如果小银龙能够运用亡灵圣火的话，会是一个比巫妖马更好的选择，它们都共同的拥有银龙达菲尔的传承，不过小银龙的知识体系更完整一点。可惜它是能量形态，只能让巫妖马来。

　　巫妖马的灵魂延伸进亡灵圣火中，果然，铭刻知识的同时，亡灵圣火的强度也微弱的提升了一下，如此说来，圣火的体积越大，岂不是代表里面所储藏的知识越丰富？这倒可以做为一个直接衡量圣火储量的标准。

　　接下来是黑骑士帕米尔和虚妄武士罗刚，这两个黑武士是格里斯手下不死生物中实力最强大的两个，在黑武士城堡里成长起来的他们，也拥有完整的传承。

　　所有智慧的不死生物一个接一个的围上去，把自己毕生所有的知识都贯注到里面去，虽然他们的知识无法和格里斯所学的整个人类世界的精华相比较，但是毕竟很多人都是存活了非常漫长的岁月，总能积累出一些生存技巧还有自己角度对世界的感悟，这些经验和阅历都是知识的一种。

　　不但是贯输，还能学习，格罗等亡灵和奥尼几个，直接就把灵魂联在亡灵圣火上，不出来了。

　　不经历过荒芜，无法理解他们对知识的渴望，在死亡世界，获取任何知识都需要付出代价，想当初在往生堡里，奥尼等三人花费了数百年的努力，最后只获得了一些粗浅的入门知识，现在有这种机会，哪里会敢不用心。

　　看着一个个不死生物争先恐后的投入摄取知识的过程，格里斯心里忽然有种很奇怪的感觉，或许就是人类文学作品里所描述的那种欣慰的感觉吧？这些不死生物都是向他奉献过灵魂的，自己的领民如此好学，他非常欣慰，学好知识，增强的就是整个领地的实力。

　　忽然间，中枢魔阵旁的传送阵陡然亮了一下，随后，整个传送阵的魔纹慢慢的泛起一种微弱的光弱，阵阵微弱的波动从传送中轻轻的荡漾开来。

　　格里斯转过头，愣愣的望着泛着微光的传送阵，一时间反应不过来，明明没有人动过传送阵，怎么会突然变化了起来呢？心里转过几个想法，其中一个可能顿时让他精神一振。

　　当初他就制作了一个坐标让艾美娜随身携带，约好了如果找到那个有着五大魔法学院，其中有一个叫贝尔金的人类世界时，就释放出来。

　　现在这边的传送阵竟然有反应，难道艾美娜已经释放出那个坐标了？如果是这样，也就竟味着她找到了人类世界。

　　格里斯用最快的速度冲到传送阵中，往中枢坐标位置看去，果然，那个代表着艾美娜所携带的坐标的魔纹亮起来了。

　　“阿巴克！列娜菲！……”格里斯的声音响彻的整个地穴。

　　为了这一天，格里斯很早就做好了一切准备，装备时刻配带在身上，道具材料全部整理好放在储物戒指中，随时都可以出发。

　　……

　　传送阵挤不下太多的人，特别是在跨越位面的时候，列娜菲还必须恢复巨龙的本体，否则传送的过程很有可能产生一些莫名其妙的变化，比如以后就再也变不回巨龙，又或者人身上长出龙鳞片之类的，所以光是她自己就占据了大部分的位置。

　　余下的地方只能站得下格里斯普尔森奥尼几个巫妖还有巫妖马。当然还少不了小骨龙，把它留在死亡世界不说它自己同不同意，就算列娜菲也不会同意。

　　传送阵上的魔纹越来越亮，强大的能量在汇聚着，从能量核心位置的魔晶中分解出来，然后传遍整个传送阵。

　　强烈的光芒把一切都净化了，站在传送阵中，看不到自己，更看不到近在咫尺的其他人，更不用说传送阵外的洞穴等等。格里斯并不是第一次使用传送阵，但很显然，跨越位面的传送阵声势要比同位面传送的要强烈很多。

　　夺目的白光中，偶尔闪过一丝七彩的光芒，像一道流星般转眼间便消失在光芒的尽头。

　　不知道过了多久，强光慢慢敛去，一抹翠绿的色彩出现在所有人的眼里。

　　一看到这丝绿色，格里斯就知道他们已经离开死亡世界了。在死亡世界，根本不可能看到这种翠绿的色彩。

　　现出本体的列娜菲迫不及待的冲出传送阵，也不管这里到底是什么地方，直接伸长脖子，一声嘹亮的龙呤就响彻了四野。在死亡世界可是差点把她憋坏了，到处都是让人不敢招惹的强大存在，害得她平常连说话的声音都得尽量压抑着，更别说像这种宣示存在的长吟。

　　回到人类世界，那就是她的地盘，不管她再怎么叫，都不会有人敢管她了。

　　“闭嘴！”还没吼完，一声怒斥猛然在她的耳边响起，一团气劲更直接砸在她的后脑壳上，把她下半段的长呤敲回了肚子里。

　　敢打断伟大的红龙列娜菲放松心情？胆子实在太大了，到底是谁这么大胆！？爆怒的列娜菲刷的转过头看向敲她脑袋的那个人，当她看清楚对方后，满肚子的怒火一下子结冰了，咧着大嘴尴尬的笑着，一步步退到一边去。

　　敲她的人自然是艾美娜，只有这个曾经把她揍得不成龙形的魔族，才能让她收敛一点。

　　清爽的空气柔和的风，翠绿的植物洁白的云，这里确实是那个让他熟悉又怀念的人类世界。

　　这里是一处不大的山谷，四周都有山丘包围着，山坡上长满了翠绿的植物，地面上也是茂盛的青草，微风吹拂时，青草如同波浪般起伏着。

　　“这里是哪里？”格里斯向艾美娜问到。

　　“这里是贝尔帝国东北方的远望森林。”艾美娜端坐在火焰马上，神情略显疲惫，身上也是风尘仆仆的，虽然魔甲有自动净化的功能，但毕竟不能像清水那样彻底洁净。

　　远望森林？这里不就是当初他去寻找回春藤的那个森林吗？这个森林位于腓特烈帝国的西北方，贝尔帝国的东北方，占地面积足在数千平方公里，是分隔两个国家边疆的天然屏障。列娜菲的领地，就位于远望森林的深处。

　　当初格里斯录找回春藤的时候，在森林里游荡过一段时间，所以对眼前景物并不陌生，可是让他感觉到奇怪的是，原本生机勃勃的森林，似乎失去了许多活力，甚至隐约中，他还闻到了些死亡的气息。

　　身为不死生物，他对这种气息是非常敏感的，即使相隔非常遥远，他也能感应得到。但这里明明是个生机勃勃的人类森林，为什么会有死亡的气息呢？

　　正在他疑惑不解的时候，东南面的山谷外传来一声沉闷的爆炸，一道乌黑的烟柱冲天而起。

　　格里斯第一时间把目光转向艾美娜，他们刚过来，还摸不清情况，艾美娜应该会比他们知道得更多一些。

　　迎着格里斯的目光，艾美娜神情变幻了一下，有点犹豫的说到：“我是从一支冒险队那里得到这里的详细信息，他们对这个世界的描述和你以前告诉过我的一模一样，不过曾经的五大魔法学院，现在已经只剩下一个，其他的都被毁了。这个世界被入侵了。”

　　“入侵？什么人入侵？”五大魔法学院毁了四个？剩下的一个是哪个？贝尔金皇家学院也没有了吗？听到这个消息，格里斯灵魂一紧。

　　“魔物，深渊魔物，它们建立了深渊之门，入侵了这个世界，听说整个东方南方都沦陷了，五大魔法学院，除了一个贝尔金还在，其余的全部被毁了。我碰上的那支冒险队也是被深渊魔物追杀，迫不得已躲进这个森林，才被我碰上的。听他们的说法，那些魔物一直在追杀他们。刚才那道爆炸，也许就是他们碰上了魔物吧。”

　　听到贝尔金没事，格里斯松了口气，那里是他与亚力克斯联系的地方，如果也被毁掉，他真的不知道该怎么才能找到亚力克斯了。至于人类世界被入侵，跟他一点关系也没有，他成长在死亡世界，在那里，战争与消亡是最常见的，都习惯了。

　　“列娜菲，送我去贝尔金学院。”格里斯转头向列娜菲说到。

　　列娜菲斜着眼睛高傲的扫了格里斯一眼，没有回应。回到了人类世界，原本被打击的所剩无几的龙族特有的傲慢，重新在列娜菲的身上萌发了，人类世界有着她数之不尽的同类，任何生物都不能再欺压到她的头上，否则必招至整个龙族的怒火。所以没了生存的威胁，她又有点不把格里斯等人放在眼里了。

　　让她堂堂一条高贵的龙族搭载这些卑微的生物，充当坐骑，如果被同类看到，肯定会笑掉大牙的。

　　格里斯与列娜菲没有从属关系，见她不愿意，格里斯也不好强迫，正思索有什么方法能更快的回到学院时，忽然，山谷外传来一阵呼喊声：“快，应该就在前面了，大家加把劲……！”

　　这个呼喊声还没说完，另外一个凄厉的惨叫声却响起，把这个呼喊声直接打断。



　　第一百五十二章 近战法师吉米

　　“巴克斯！”原先呼喊的那个声音愤怒的大吼起来。格里斯愣了一下，巴克斯这个名字好像挺熟悉的。

　　一群身穿各色法师袍的年轻人类狼狈的出现在山谷入口的位置，这群年轻人法袍上都是一条蓝色绥带，这表示了他们都是初级法师。这些狼狈不堪的法师一看到列娜菲，脸上全都闪过得救了的神彩，高叫着：“红龙大人，救救我们。”然后狼狈不堪的朝着列娜菲的位置跑来，完全无视了列娜菲身边那些形象各异的生物。

　　在这群年轻法师的背后，三个人类缓缓的后退，分成两批彼此交替的掩护着。其中两个为一组的两个人类，都是三四十岁的中年人，他们的法袍上纹着一根紫色的绥带，显示了他们中级法师的等级。看他们的实力，大概都是四级左右而已。

　　而另外一组却是一个精赤着上身，身材壮硕的年轻人，一身结实的肌肉一块块的贲起，如同岩石一般，他一手提着面盆宽的单手斧，另一只手却提着一根木制的锤子，锤头足有他的腰身那么粗，在他的手中轻易的挥舞着，而他的身上，受到攻击的时候便闪过一丝灼热的火苗，竟然是火焰护罩的波动。

　　只见这个年轻人舞着铁斧和木锤，一边撑着护盾掩护着同伴后退，硕大的木锤挥出的时候，还不时带着灼热，爆烈，等魔法效果。

　　格里斯等人都是第一次见到这种撑着魔法护盾却拿着武器近战的，不知道该分类成法师还是战士的职业，难道这就是传说中的魔武双修的魔武士？

　　这三个人类交替地掩护着对方不断的后退，同时更是尽量延迟敌人的速度，让其他的同伴有更充足的逃跑时间，他们彼此间配合的非常默契，纵使被超出好几倍的敌人围攻，也十分从容。

　　攻击他们的是一种人型生物，大约只有六十厘米高，下肢是类似蹄足动物的那种反向关节，上肢有三节，最前端的一节是尖锐的骨质突出，形成两把勾子般的武器。

　　“勾骨魔！是冥河深渊的勾骨魔”艾美娜脸色一变，忍不住惊呼了起来。这种勾骨魔行动敏捷，手上的两根勾子状的骨器能轻易的把一头野牛撕成两半。虽然在艾美娜这种等级的强者眼中，它们算不是什么可怕的生物，但是它们一出现就是成百上千字的，而在冥河深渊，这种勾骨魔的数量是以千万计的。

　　如果被成百上千的勾骨魔围起来，艾美娜也会很头痛。看到这些麻烦的家伙，她也确定入侵这个世界的是那个深渊位面的魔物了。

　　列娜菲有点奇怪，在人类的心目中，自己这种巨龙，应该是种更可怕的生物才对，为什么见到她会这么高兴呢？不怕自己不救他们，反而一口把他们吞了吗？虽然自己不喜欢吃人类，但巨龙一族并不是每条龙都这样，在人类的传说中，巨龙可是有着吃人的恶习的。

　　一时搞不清状况，列娜菲也任由那些人类跑到她的身边，狼狈不堪的人类法师们直接躲到了列娜菲的身后去了。

　　格里斯看向艾美娜。

　　虽然格里斯没有表情，但艾美娜还是轻易猜到了格里斯的意思，点头说到：“我碰到的冒险队就是他们。”

　　这个时候，那些魂飞魄散的年轻法师才注意到了奇形怪状的格里斯等人。格里斯和艾美娜这些人还好，小骨龙和阿巴克这个龙人，一看就明显不是人类了。吓破胆的这些人类法师显然对所有非人类的物种都怀着猜忌的心态，胆子小的直接尖叫一声，纷纷把自己的武器对准了小骨龙和阿巴克。

　　别看阿巴克在死亡世界被撵得毫无脾气，在人类世界，他就是一个堂堂的暗黑大魔法师，是和亚力克斯同等级的强大存在。当然，论战斗力，他肯定是没有火系大魔法师厉害，可是暗黑魔法却可以做到很多别系魔法做不到的事情。

　　阿巴克单手一张，一道黑幕陡然出现在他的身边，像一块大幕般铺天盖地的压向那些人类法师，转眼间把所有的人都裹成粽子一般，只露出头脸来呼吸。

　　这七八个人类法师魂飞魄散，这才意识到对方不是他们可以招惹的人物。

　　不过幸好阿巴克出手快，当他们把武器对准小骨龙的同时，列娜菲那硕大的龙爪就举起来了，如果不是阿巴克先把他们捆了，他们估计会被列娜菲拍成肉饼。

　　那个精赤着上身的人类，在抵抗勾骨魔的同时还有余力注意这边的情况，见到这种情况，他情急的吼叫起来：“红龙大人，你干什么？难道你想违反龙族盟约吗？……”

　　说到这里，他的目光才有暇转向格里斯等人，当他的目光落到格里斯的身上，语调直接变了，失声叫道：“老师！？”

　　看到这个人类的目光是落到自己身上的，格里斯顿时纳闷了，谁是你的老师？他唯一的学生只有小吉米，一个十来岁，瘦弱无比的胆怯小孩子，哪像这个人类一样，手提斧锤直面凶残的魔物也面不改色。

　　一想起小吉米，格里斯便注意到，这个人类的脸形，的确有点小吉米的样子。

　　再仔细一看，越看越像，从对方的脸形来看，活脱脱一个长大后的小吉米。

　　他在死亡世界呆了差不多四年的时间，换算成人类世界就是六年，当年那个只有十一二岁，瘦弱不堪又胆怯怕事的小孩子，已经长大成十六七岁，勇敢无畏的战士了。

　　“吉米！”格里斯下意识的叫了一声，大步跨前朝前冲去，前冲的同时，格里斯把手中的骨杖朝前一指，下一刻，所有看到这一幕的人类法师都永远也忘不了这一刻。

　　只见骨杖的顶端爆射出一个火球，像劲箭般射向那些勾骨魔，还没等第一个火球射中目标，第二个球已经激射而出。这样一接二连三的火球高速从法杖中喷射而出，像一座魔法炮台，疯狂的朝前方倾涉着火力。在这一刻，所有人都深刻的感受到什么叫狂风骤雨，就这样单体的火球，竟然给人一种连绵不断的暴雨般的感觉，转眼间把吉米前面的所有敌人全部覆盖。

　　所有人目瞪口呆中，格里斯停止了施法，缓缓的跑向吉米所在的位置，他身上那沉重的魔甲，在火焰的映照下，给场中所有的人类法师一种高深莫测的感觉，这到底是个战士，还是法师啊？凭什么法师可以穿铠甲？！

　　小吉米眼眶红了，全身颤抖的跑到格里斯身前，哽咽着说不出别的话语来：“老师……老……老师！”

　　格里斯不太理解小吉米的心情，不过看到他这么激动，格里斯想了想，学着亚力克斯的样子，在吉米的脑袋上轻轻拍了拍。

　　空气中开始弥漫起一股肉香，格里斯火球覆盖的那片区域，火焰逐渐散去，只余下满地焦黑和几十具扭曲的焦尸，几十头勾骨魔，竟然被格里斯一顿火球直接葬送了。

　　看着那些焦黑的尸块，格里斯向吉米问到：“发生了什么事？”本来他是不太想管所谓的深渊魔物的入侵，可是这种入侵竟然伤害到他认识的人，他就没办法置之不理了。

　　吉米没有立刻回答，而是惊讶的叫到：“老师，你能说话了？到底发生了什么事？你去了哪里？……”小吉米一口气问了好几个问题，速度之快，显然这些问题在他的心里已经憋了很久，早就滚瓜烂熟了。

　　格里斯愣了一下，然后意识到，自己的经历似乎不是一时间可以说得清楚的。

　　山谷中燃起了篝火，列娜菲猎来了三头野牛，其中两头进了她的肚子，余下的用树枝叉了，架在篝火上烧烤着，在火焰的温暖下，这些惊魂不定的人类法师，情绪慢慢的平复了下来。通过吉米的介绍，格里斯才知道，这些人类法师全都是达来美尔学院的学生。

　　那是一个位于腓特烈帝国东北面的一个小公国的公立魔法学院，师资水平并不高，院长只是一个高级魔法师，全校学生人类不到一百人。

　　因为地处偏僻的小国，那里一开始没有受到战火的波及，直到腓特烈帝国全境沦陷后，达来美亚才开始陷入了战火之中。

　　整个达来美亚不到一百名的学生里，所有三级以上的法师都投身军队，加入了战斗，只有这些没有战斗能力的低年级学生，为了保留学院的种子，达来美亚的校长请求此时硕果仅存的贝尔金学院的庇护。

　　贝尔金派了两名导师和吉米巴克斯一起，前往达来美亚接人，然后试图穿过远望森林返回学院。可惜还是被深渊魔物发现了。深渊大部队分出了一百多名勾骨魔追杀他们，吉米等人千方百计拖延，最后来到这里还是被追上了。

　　格里斯边听着吉米的述说，一边上下打量着他，这还是以前那个曾经瘦弱不堪，胆怯怕事的小吉米吗？实在太让人难以置信了，短短六七年，吉米的变化却是脱胎换骨的，此刻的他已经变成一个勇敢无畏，即使面对数十个敌人的围攻，也从容应对的勇士，哪像以前被巴克斯欺负后就哭鼻子的胆小鬼。

　　说到巴克斯，格里斯看了四周，并没有看到一个与他相似的人，联想到他们还在谷外的时候吉米的那声怒吼，恐怕巴克斯已经遭遇不测了。

　　果然，一说到巴克斯，吉米的眼圈顿时又红了，虽然以前巴克斯曾经欺负过他，但那还是他没认识格里斯这个老师的时候，拜格里斯为师后，反倒是他常常用刚学到的魔法去欺负巴克斯等人。

　　小孩子间没有深仇大恨，不打不相识，打着打着，他反倒和巴克斯等人成了好朋友。没想到多年的好友，如今却死在深渊魔物的手上，连尸体都抢不回来。任何生物的尸体，对这些饥不择食的深渊魔物都是美味的食物，即使是同类的尸体也一样，更何况细皮嫩肉的人类，一想到好友变成了这些丑陋生物的食物，吉米就觉得有点控制不住情绪。

　　与吉米同来的两个中年法师都是贝尔金学院的导师，他们没有参加那一界的魔法大会，所以不认识格里斯，看到吉米现在这种情绪失控的样子，都感觉到非常惊讶。

　　现在的吉米可不同往日了，他是整个贝尔金学院最出色的学生，不但把魔法融入了近战中，创立一个战斗法师的体系，而且更是贝尔金学院有史以来最年轻的中级法师。十七岁不到的中级法师，未来非常有希望成为大魔法师。

　　不光如此，吉米还有非常丰富的战斗经验，上过六次战场，死在他手上的深渊魔物不计其数。这样一个出色的年轻人，竟然还会情绪失控？！太让人难以置信。除非在最信任的人面前，才容易真情流露，这个铠甲人到底是谁啊？竟然让吉米这么信任？老师，难道他也是贝尔金学院的导师？

　　两个贝尔金的导师面面相觑，都想不起学院什么时候有过一位穿全身铠甲的老师了。

　　接下来的谈话，更让这两个导师目瞪口呆。

　　“亚力克斯怎么样？”格里斯现在最想知道的是亚力克斯的情况，莉莉丝有没有按照他的要求，保存好亚力克斯的躯体，如果躯体腐化的话，就没办法把他转生成巫妖，只能复活成没有意识的骷髅，没有意识的亚力克斯还是亚力克斯吗？

　　“校长把老校长的躯体保存的很好，一直等你回来呢。”吉米说到，顿了顿，见格里斯没以应，他才想起什么，连忙解释到：“莉莉丝夫人现在拉任了学院的校长一职。”

　　哦，莉莉丝当了校长。“阿拉岗呢？”

　　“阿拉岗大叔现在是学院新设的武技分院的总教官，从四年前开始，学院就不止教授魔法，也教授武技，首都骑士学院也在三年前并入了学院。现在我们学院的全称叫做贝尔金皇家魔武学院。”

　　另外一边的列娜菲正在和小骨龙在交流着什么，隐约听到列娜菲在说什么“我是你妈妈”“跟我走”之类的，只见小骨龙一个劲的摇头。最后，列娜菲垂头丧气的把脖子歪到一边去，估计是劲小骨龙跟她走，可是对格里斯比对她更亲的小骨龙坚定的拒绝了。

　　“详细说后来发生的事情。”格里斯说到，从传送过来后所发生的事情来推断，他离开的这段时间，人类世界肯定发生了很巨大的变化，只有从头开始，才能把所有事情都说清楚了。



　　第一百五十三章 龙族盟约

　　在亚力克斯身亡，格里斯被强制送回死亡世界后，人类世界爆发了一波接一波的刺杀高潮，几乎所有在大陆上有些许名气的强者，都经受了凶狠的刺杀，一时间死伤惨重，大陆九位大魔法师几乎全部死干净，只有一位光系魔法师在刺杀狂潮一波接一波的时候，提前躲到了守卫森严的神圣议会，才最终幸免了下来。

　　这些刺杀强者的生物，全部都是黑暗侏儒，暗夜精灵甚至幽灵妖之类的深渊魔物，几乎都是为达目标不计伤亡的刺杀。

　　当大魔法师几乎死伤殆尽之后，人类才彻底反应过来，这明显是一场深渊世界针对人类世界的阴谋，试图颠覆人类的高端力量，这肯定不是他们的最终目的，这些刺杀只是为了以后的入侵铺垫。

　　反应过来的人类，针对这些刺客的特性，展开了一系列的围剿和追捕，全体一起动员起来的人类是具有非常可怕的力量的，很快就扼制了这些刺杀狂潮，可是至此，人类高端力量已经损失惨重。

　　果不其然，有系统的消灭大部分人类强者后，第二年的六月，一批深渊先遣部队出现在大陆南方的一个港口城市，屠杀了城市里将近五万的人类，并花费了十天的时间，兴建了一座深渊之门。从那以后，源源不断的深渊魔物通过那一座门，侵入了人类世界。

　　从那时候开始，以深渊之门为基地，深渊魔物与人类联军展开了一场又一场的战争，一个接一个的国家沦陷在他们的手里。人类从一开始各自为政，到后来迫于压力组成一盘散沙般的人类联军，到现在迫不得已组建联合政府，实行军政统一。

　　现在，整个人类世界已经联合到一起，组建了特里沙联盟。特里沙，在大陆通用语中就是人类的意思。

　　特里沙联盟整合了所有人类的力量，最终勉强把深渊魔物挡在了西风山脉的南边。

　　但是深渊之门是联通深渊世界的传送门，入侵的桥头堡，魔物们的前进基地，每时每刻，都有新的魔物通过深渊之门到达这个世界。

　　这个传送门是有数量限制的，每一次只能有固定数量的魔物被传送，如果一开始人类反应快点的话，趁深渊魔物的数量还不多的时候，直接毁掉深渊之门，完全有可能阻止这场入侵，可惜，等人类反应过来的时候，深渊魔物已经势大难制了。

　　这也是深渊魔物派人刺杀人类强者的主要原因，避免一开始变被大魔法师一个禁咒把深渊之门轰掉。

　　凭借着西风山脉，人类勉强挡住了进攻，可是随着深渊魔物的实力日益增强，这条防线也岌岌可危。

　　“龙族盟约是什么？”列娜菲忽然伸过头来，插嘴问到，她刚才好像听到吉米对她吼过什么龙族盟约的，以前她从来没听过这个盟约，如果真的有这种盟约，那只可能是她离开之后的这段时间订立的。

　　“深渊魔物的入侵并不是我们人类的事情，是整个位面所有生物生死存亡的大事。为了联合所有种族的力量，三年前，所有种族的代表齐聚了战神要塞，这里是人类抗击野蛮人的最前线，也许也是抗击深渊魔物的最后防线，只是这一次，敌人也许是从后面进攻的。”

　　在这个享有千年荣誉的不落之城中，人类，精灵，矮人等种族代表一起签署了世界种族联盟互助协议，规定了任何种族陷入危机，其余各族都有帮助拯救的义务。

　　这场会议龙族也派代表参加了，他们不太乐意与他们认为的所谓卑微生物同列在一张纸上，最后只和人类签定了单独的龙族盟约。

　　实际上这也是合理的，所有种族里，只有人类才有能力庇护一下龙族，如果巨龙一族也面临危机的话，估计精灵矮人之类的早就不知道消失到哪里了，完全没必要捎上这些负累。

　　龙族盟约里规定，任何巨龙遇上身陷危险中的人类，都必须提供力所能及的庇护，所以那些年轻的人类法师看到列娜菲才会这么兴奋。实际上，他们也是被列娜菲那声龙吟吸引过来了，当时他们就已经被勾骨魔追上了，不知所措之际忽然听到这声龙吟，所以才集体往这个方向跑来。

　　他们没想到，这个世界上还有不知道龙族盟约的巨龙。

　　终于搞清楚来龙去脉，格里斯里看了吉米一眼，忽然说到：“你的变化很大。”

　　这也许是格里斯第一次产生的感概，因为吉米变化实在太大了，大到以他的记忆力，都没能第一时间认出吉米来。毕竟不死生物的外表是不会改变的，而吉米这个年纪，却正处在人类一生中变化最剧烈的时刻。

　　“都是老师你教导有方。”吉米腆着脸，讨好的说到，一副马屁精的模样。

　　如果不是格里斯，他是绝对不会有今天的。虽然格里斯教导他的东西并不多，但却教了他几样很重要的东西，一个是勇气，第二是不要墨守成规，第三是精妙的魔法控制能力。

　　如果不是格里斯告诉他，法杖可以用来敲人的，他也不会想到创造这种用魔法近战的战斗方式。如果不是格里斯教会了他用魔板来煅炼魔法控制力，即使他有这种想法，也没办法做得到。更重要的是，在与格里斯相处的那段日子里，这位古怪的老师的那种无视所有成规的习惯，让他觉得，老师能办到的，他也可以办得到，并不断的朝着这个方向去努力。

　　格里斯，把他引进了魔法这个奥秘无穷的世界。用任何言语都无法表达他的孺幕之情，而他只希望能得到格里斯对他的肯定。

　　“怎么做到的？击中，爆炸。”格里斯指了指吉米的一锤一斧。刚才他看到吉米的木锤砸中敌人之后，陡然炸开，把对方的上半身直接炸碎了，让木锤的攻击附带爆炸伤害，显然并不是件容易的事。

　　“把火元素汇聚到锤头底部，靠锤底的这边减少活跃度，反面加大活跃度，碰撞的时候，受压迫的火元素就会从活跃度更大的那边释放出去。”吉米拿着木锤比划着解释到。

　　格里斯一听就明白了，原理很简单，但要做到这一点需要较高的元素控制力。普通法师一般都是魔力与元素控制力共同成长的，一般拥有这种程度的元素控制力后，魔力也很强大了，看不上这种攻击方式。

　　只有像吉米这样靠魔板把元素控制力锻炼起来，但魔力跟不上的人，才会想到往这个方向发展，从而创新出一个全新的体系。

　　格里斯拿过吉米的木锤，把元素汇聚到锤底，猛的砸在身边的土地上。

　　整个地面仿佛给一个千斤巨锤砸过一样，狂跳了一下，最上面的泥土爆散开来，飞溅的泥土带着灼热的温度，里面的水份竟然全部火元素给烤干了。

　　格里斯这随手一砸，比吉米的声势要可怕多了。震得那个疲惫不堪的人类法师们，即使睡着的也全部跳起来。

　　一直跟在吉米身边的那两个中年法师面面相觑，脸一下子全白了。这看起来随随便便的一砸，谁也想汪以威力竟然这么可怕，如果砸到人的身上……

　　这个铠甲人到底是什么啊？不但直呼前校长的名字，而且还是学院有史以来最年轻的中级法师的老师。一身铠甲竟然还能随意释放法术。按他们的理解，钢铁盔甲是有阻魔效应的，穿起盔甲时魔法都这么强大了，要是脱下盔甲后会多恐怖啊？！

　　这个人到底是谁？两位导师的心里都冒起了巨大的疑问。

　　木锤抬起来，吉米一看，顿时哭丧起脸来了。木锤敲击面像花瓣一样，边缘卷了起来，显然是无法承受格里斯的大力敲击，彻底毁了。

　　“老师，你也太大力了吧，这可是我找了好久才找到这么完整的铁犁木啊。”吉米没好气的埋怨到。

　　两个人类中年法师的脸更白了，随手一下竟然把铁犁木的锤面敲得卷曲起来，这得多强大的力量了？即便没有爆炸效应，也能直接把人敲扁了。

　　格里斯看着卷曲的锤面，自己也愣住了，没想到会这么不经砸，毕竟是木的，吉米用着这种木制锤子，岂不是要很小心才行？

　　“不经砸。”格里斯说着，把木锤递还给吉米。

　　“没办法，想用钢铁的，但铁制的武器不导魔。这铁犁木还是我好不容易找到的，不行，老师，你要赔我一个更好的。”吉米接回木锤，耍赖地说到。

　　确实应该要更好的武器。格里斯上下打量着吉米的体型，比较了一下木锤和铁斧的重量，然后打开储物戒指在里面翻找起来。

　　“储物戒指？”两个中年法师倒吸了口凉气，情不自禁的惊呼了起来，那声音在寂静的夜里听起来让人有种惊心动魄的感觉。

　　储物戒指啊，最神奇的空间饰品，即使是亚力克斯这种顶级的魔法师也不一定能够拥有的宝物啊。想不到竟然会在一个名不见经传的人身上碰到。吉米这个老师到底是什么人啊？



　　第一百五十四章 豪华装备

　　“哗！？空间戒指？老师，还有吗？”吉米的眼睛几乎弯成了心形，闪闪发光的盯着格里斯手上的戒指，空间戒指啊，那可是所有法师都梦寐以求的宝物。

　　“有，留给亚力克斯。”格里斯应到。

　　“呃，那算了。”吉米也不敢和老校长抢东西。

　　留给亚力克斯？两个中年法师纳闷了，亚力克斯不是早死了六七年了吗？虽然莉莉丝校长一直不肯将其下葬，反而耗费大量的财力和人力去保存尸体，但尸体保存得再完整，也是死了的啊。

　　终于翻出了一些破烂的盔甲，这些盔甲都是从尸体上收集起来的，主要是看中了盔甲的钢铁。

　　用手直接把这些盔甲全部揉成一团，跨入白银骷髅境界后，格里斯无论是灵魂还是魔力还有力气，都大幅度的增长，这些残破不堪的盔甲在他手里，简直和面团差不多。

　　腾，熊熊火焰直接从他手上冒起，然后蔓延到铁团上，同时间，格里斯不断的把火系元素贯注进铁团中，没多久，铁团自己变燃烧起来了。

　　几分钟不到，铁团融成铁水，格里斯用土系元素把铁水托着，又打开戒指，掏出一块两指宽的秘银扔进铁水中。

　　秘银一出，不用想肯定是炼制魔法武器，阿巴克顿时也围了过来，和两个中年法师一起瞪大眼珠，一眨不眨的盯着格里斯的动作。

　　能空手炼制物品绝对是很高级的炼金术士，何况还是这么大一团钢铁，绝对要非常雄厚的魔力才还支撑得住。和格里斯相处的这段时间，阿巴克就发现，格里斯的炼金理论知识不知道比他渊博了多少倍，每一次看到格里斯的炼制过程，都让他获益非浅。

　　秘银融入铁水中，让通红的铁水泛起一丝诡异的蓝光。

　　秘银和钢铁的合金，能消除钢铁本身的阻魔效应，但想像木材那样流畅传递魔力，还需要更深入的加工。

　　在铁水逐渐冷却的过程，格里斯用土元素包裹着铁水，不断的塑形，把它塑造出一把单手锤的外形。自然，钢铁的重量比木头的重太多了，所以铁锤也比吉米原先那把木锤小了一大半，可是没有人会觉得威力有所减弱。

　　等铁锤上的白炽化基本退光的时候，格里斯伸出食指，指尖不断的聚出不同的魔纹，然后被他一个个的按到锤子上。最后在锤面上，他还铭刻了一个定向魔法阵。到时不需要控制爆发的方向，所有破坏力都会在定向魔阵的驱动下向下爆发，比吉米所用的方法省了不少力气。

　　看着逐渐成形的铁锤，吉米的眼睛都快要冒出光了。那繁杂的魔纹铭刻在上面，让整件武器带着一种神秘的味道，而融合了秘银后散发着独特的蓝色光芒，更让整件武器显得美伦美焕起来。

　　“固！”格里斯打了一个固化术进去，铁锤终于制作完毕。

　　吉米一接过铁锤，心里顿时泛起了一种血脉相联的感觉，融合了秘银的合金和导引魔力的魔纹，让他的魔力顺畅自如的在铁锤中传递，恍惚间，铁锤就如同成了他身体的一部分。

　　稍微一用力，锤面就泛起了火元素波动时的红光，以前他可是要费更大的力气才能达到这种效果。难怪有人会说，法师一半靠实力，一半靠装备，一件好的装备，确实能把实力提高很多。

　　两个人类法师看得口水都流出来了，虽然他们用不了这种近战武器，可是眼光还是在的，格里斯能做出这种武器，自然也能做出法师用的武器，这么精妙的工艺，能把任何高级的材料性能完全发挥出来。

　　格里斯示意吉米把他的斧头拿过来。这个斧头只是普通的铁斧，用来劈人可以，但绝对和任何魔力元素之类的绝缘。

　　格里斯取过那个砸坏的木锤，刷刷几下把锤柄削下来，修整成一根木杖，然后在吉米和两个人类法师的目瞪口呆中掏出了一块拳头大的火系魔晶。这是一颗上品的火系魔晶，完全有资格用来充当魔杖的增幅器。

　　木杖上铭刻好导向魔纹，把魔晶嵌上去，然后，格里斯把铁斧融成铁水，加入一点秘银，随后用魔力把木杖包裹着，合金铁水包上去。很快的，一把双面斧头塑形成功，包裹着合金的木杖充当木柄，两边斧刃像展翅的蝴蝶，斧面铭刻着锋利，切割，流血等负面效果，一下子把斧头的杀伤力提高了好几个档次。

　　而斧柄顶端镶嵌着魔晶，随时可以当成一根魔杖来使用，一边砍劈一边释放攻击魔法，让人防不胜防。

　　如果先前那个铁斧只是让两个中年法师流口水的话，那这把斧头就直接让他们有了动手抢劫的冲动。即使把两个斧刃去掉，这也是一件难得的魔杖。木杖为胎，铭刻魔纹，后覆秘银合金，再铭刻魔纹，双重导引增幅，让魔力流通更顺畅，而那颗充当增幅器的魔晶更是可遇不可求的极品货色。光是这颗魔晶，放到黑市上就能让很多法师打破头。

　　太奢侈了，为什么自己没有一个这样的老师呢？两个人类法师忌妒的肠子都快打结了。

　　吉米抱着一斧一锤呵呵呵的傻笑，他的家境一直都不好，日子过得很拮据，根本没有钱去买好的魔法装备。虽然后来随着实力的增强，越来越被人重视，但谁都知道，天才学生这个名头是没办法转变成财富的，他也没有钱去置办更好的装备，这一锤一斧还都是他省吃俭用攒出来的。

　　没想到碰回了多年没见的格里斯，一下子就得到两件堪称豪华的魔法装备，这种等级的装备，可是有钱也没地方买啊。有了这两件装备，他的攻击力一下子就能提高好几成。

　　“呵呵～”吉米抱着斧锤，脸颊贴到武器上，一边流着口水傻笑着，一边摩挲着。

　　虽然在吉米的眼中觉得两件武器够豪华了，可是在现在的格里斯眼中，这还真的算不上什么，最值钱的上品魔晶，他还有一堆，这就是挖到魔晶矿的好处了。

　　观察了一下吉米身上的衣物，他发现还缺一件盔甲，如果吉米再穿上一件魔甲的话，那就完美了。

　　一想到这个魔甲制作的问题，格里斯顿时陷入了沉思中，他在艾美娜那里学过了培育魔灵的方法，依靠地穴里那庞大的怨灵数量，结合恶灵的培育方法，那对艾美娜来说困难无比的魔灵早已经被他成功培育出来。现在格里斯的戒指里就藏着三个完全没有灵识的魔灵。

　　至于魔甲的主要构成材料是“软金”，可以自我生长的，让特鲁特加速分裂出一块就可以了。所有材料都齐备，唯一的困难在于魔灵和软金的融合，格里斯试过几种方法，都不成功，还需要更多的实验。

　　如果只是这些人类学生的话，格里斯早就走了，但他不能扔下吉米，而奉命去接送这些学生的吉米更不能扔下他们，导致了格里斯也只能带着这些累赘上路。

　　幸好这些学生都经历了战争与逃亡，不像和平时期的那么娇生惯养，否则速度会更加慢。但尽管如此，格里斯一行还是足足费了五天才离开了远望森林。

　　在这种战争年代，弱者都会习惯性的团结到强者的周围，这样才能增强存活的机率，而有着这么多强大下属，并且连巨龙都唯他马首是瞻的格里斯，无疑就是最强大的一个。所以一到休息的时候，恢复了精力的学生们就老喜欢围到格里斯的身边，向面对导师一样向他请教。

　　格里斯并不讨厌这种感觉，当初他第一次爬到实验室的楼顶，远望校园的时候，就被那充满活力而丰富的场面震撼了，那是一个完全不同于死亡世界，充满生机与活力的世界。

　　至于学生们的提问，他更不会拒绝，想当初，他的问题比任何人的都多，亚力克斯常常被他问得连实验室都不敢来了。凭他的超强记忆，这些学生的问题完全超不出他的记忆范围，照本宣科就是了。

　　老实说，格里斯并不是一个合格的导师，只懂得照本宣科的他，所讲的东西从来没有超出书籍外的知识。但不得不说，他看的那些书都是精华，即使是照本宣科，也能解答几乎所有魔法上的问题。

　　不但这些刚入门的学生被震住了，就连那两个中年法师也获益非浅，他们只是学院普通的导师，不算什么重要人物，一般不会接触到超越他们层次的资料。

　　于是一开始只是几个学生的请教，发展到后来，连阿巴克也加入到一起，像他这种没有经过系统学习的法师，理论功底太差了，凭着经验，他知道有什么效果，但却不知道为什么会有这种效果，不能举一反三的结果就是，他八百多岁了，也还只是个大魔法师。

　　意识到格里斯的知识渊博后，他很早就想系统的向格里斯学习理论方面的知识，只是一直没能拉下这个脸来。现在有机会，旁听也是要的。

　　不知不觉的，这场逃亡之旅变成了别开生面的教学旅行。

　　第五天，一行人终于离开了远望森林，进入了贝尔帝国的境内。



　　第一百五十五章 寒冰魔阵

　　贝尔金皇家魔法学院，实验室的地下室，正中央一个巨大的寒冰魔法阵，四根石柱围绕在四周，负责提取镶嵌在石柱上魔晶的能量，源源不断的注入中央。魔阵的中央摆着一个巨大的水晶柜，亚力克斯文的尸体躺在里面，栩栩如生。

　　穿着四五件皮衣，臃肿得如同一个枭兽般的莉莉丝呆呆的站在水晶棺前，默默的望着里面的亚力克斯。这几年，每天她都会在这里呆上一两个小时，这样才会让她觉得自己的爱人从来没有离开过自己。

　　维持这样一个寒冰法阵需要大量的魔晶，凭借着家族的财力和学院的人力，虽然可以支撑得下来，但是随着近年来，深渊魔物的压力越来越大，物资逐渐向战争倾斜，越来越多人开始对莉莉丝花费大量财物来保存一具尸体的举动有意见了。

　　虽然莉莉丝固执的坚持了一下，可是就连她自己，也不知道自己能坚持多久，就为了一个小骷髅的一句话，她坚持了将近七年，可是格里斯到现在还一点音信也没有，也许永远也不会再有消息了，还要继续坚持下去吗？

　　看着栩栩如生的亚力克斯，如果说撤消魔阵，让他的躯体埋在泥土里逐渐腐朽……一想到这个可能，莉莉娜打了个寒颤，下意识的摇了摇头，喃喃到：“不，不可以这样……”

　　坚持吧，坚持到自己无法再坚持的那天。心里暗暗的坚定决心，然后深深的望了水晶棺中的亚力克斯一眼，推门走了出去。

　　下面是极寒的冰封世界，外面却是如春般的温暖，一出门第一件事就是把身上那厚厚的皮衣脱掉。

　　也许是思念过度又或者精神压力过大，原本养尊处优，身材开始发福的莉莉丝瘦了下来，身体罩在贴身的法袍中，显然婀娜多姿，配上眼角淡淡的鱼尾纹，见得到的人都忍不住心中暗赞一声：好一个风韵犹存的美妇人。

　　米勒老爹拄着拐杖守在门口，看着神情疲惫的莉莉丝，眼中闪过一丝无奈和惋惜，等她走远后，才忍不住长长了叹了口气。

　　“校长……呼……！校长……嗬……”教导主任拖着他那肥胖的躯体，飞快的向室验室的方向狂奔跑两步停一步，边跑边喘息着高呼。

　　莉莉丝心中一紧，到底发生了什么事让教导主任这么慌张呢？

　　整个学院整个帝国，甚至整个人类的形势现在都不乐观，随着深渊魔物的实力日益增强，人类世界所有物种的生存空间正逐渐被压缩，前两天深渊魔物才攻下了前线的一个军堡，大军又推进了几十里。如果西风山脉的防线被突破，那贝尔帝国恐怕就要灭亡了。

　　现在就已经有逃亡派开始商议退入荒芜高原的可能性，如果不是因为深渊魔物不接受投降，恐怕早就有人提议投降了。荒芜高原，那个荒凉的世界，连一百万的野蛮人都养不活，怎么可能养得活数以千万计的人类，提议退守的那些贵族们，估计早就做好了必要时候抛弃所有平民的准备了。

　　虽然心里担忧，但莉莉丝平面还是不动声色，平静的问到：“发生了什么事？”身为亚力克斯的妻子，她的实力当然不可能与亚力克斯相提并论，可是要论到声望，恐怕亚力克斯也比不上她。

　　这个一直默默站在亚力克斯背后的女人，在几次重大危机中从容的应变，轻易获得所有人的尊重。也是靠着这份声望，在亚力克斯身亡后，她当仁不让主持起整个学院的工作，冷静果断的处事风格，不但稳定了学院的人心，更让所有的行政工作更加井然有序。主要是亚力克斯太懒了，随便换一个人当校长，工作都会更好。

　　“呼……呼……回……回来了。”教导主任喘息着，上气不接下气的说到。

　　莉莉丝眉头一皱，喝斥到：“慌什么，说清楚点，什么人回来了？”

　　“吉米，吉米回来了，还带着一些古怪的家伙，其中有一条宠物骨头龙。”教导主任把气喘顺了后，迫不及待的一口气说完。

　　骨头龙？不死骨龙？莉莉丝第一时间想起了在帝王城子爵府时，那头跟着格里斯扑进位面裂隙中的不死骨龙。如果真的是那条骨龙，是否意味着格里斯回来了？想到这个可能，莉莉丝心头一阵狂跳，什么从容镇静都顾不上了，拨腿就往教导主任跑来的方向奔去。

　　远远的，莉莉丝看到了超过楼层高的红色身影，那狰狞的巨头曾经离她只有几米，所以她的印象非常深刻，这就是当时的那条红色巨龙啊。

　　看到列娜菲，莉莉丝更加激动，无论是红龙还是骨龙，都是和格里斯有关联的生物。

　　大量的魔法师把学院操场给包围了起来，虽然没有显示出明显的敌意，但是已经处于戒备的姿态，一条红龙，一条骨龙，一个骑着地焰火焰马的女人，一个身上长满鳞片的怪人，还有一个全身都包裹在盔甲里的神秘人。这种怪异的组合，谁也不敢掉以轻心，至于那些看起来很正常的巫妖直接被忽略了。

　　如果陪同的人不是学院里闻名的优秀学生吉米的话，格里斯等人恐怕连校门都走不进来。

　　贝尔金皇家魔法学院，人类世界五大顶级魔法学院之一，也是现在幸存的唯一一家，这几年，沦陷区的各种魔法人材陆续汇聚到这里，让如今的贝尔金学院比以往更加兴盛。

　　汇聚了现今人类世界大部分的魔法人材，如今的贝尔金，即使是黄金龙王来了也得趴着。列娜菲就很知趣的盘下身子，做出一副很合作的模样，她在更强大的力量面前，一向都是很知趣的。

　　而艾美娜虽然还端坐在马背上，可实际上却紧张得全身僵硬，光是她目光所见之外就已经有十五个以上的高级魔法师，初中级的更是不计其数，而在她看不到的远处，拥有魔力波动的点更是数之不尽。

　　如此多的魔法师，即使级别都不高，搞掂区区一个她还是轻而易举的。虽然这么人没有表现出敌意，但戒备的意思还是很明显的。

　　除了戒备，很多人对格里斯这批古怪的组合也是挺好奇的，一头红龙就先别说了，那可是人类世界最顶级的物种，而那个骑在火焰马上的女人，更是美艳得不可方物，偶尔有见多识广的人，从艾美娜的紫色头发上大概的看出了她的来历。至于阿巴克这独一无二的龙人，除了巨龙一族，很少有人知道他的存在，不认识很正常，但估计谁都会认识苏珊娜了，不死骨龙怎么会跑来人类世界呢？

　　如果这个古怪的组合是单独出现的话，学院的人早就群起而攻之，只是陪同他们的人却是学院中近年来最闻名遐迩的近战法师吉米·雷格斯，而且看他对那个盔甲人的态度，比对校长大人更加亲热，就仿佛是面对自己长辈一样，侧立在对方的身后，至少一大半的注意力集中在对方身上。

　　这是多么恭敬的态度啊！这个盔甲人到底是谁？

　　然后，场中所有人都看到了让他们难以置信的一幕，一向都从容有度，被誉为帝都贵妇人典范，天空塌在前也不变色的莉莉丝校长大人，像一个街头妇女一般，毫无形象的拨腿狂奔着，在狂奔的同时，她还加持了风系轻身的魔法，以便让自己的速度更快，全不顾狂奔中的长裙被掀起过膝盖，从而露出两条洁白的小腿。

　　所有人的转向格里斯的眼色都变了，这个人到底是谁？能让校长大人如此失态，难道是校长大人的情郎？心中龌龊的人猜测着。

　　莉莉丝跑到格里斯面前，站定之后急喘着粗气，眼睛难以置信的盯着格里斯，不确定的说到：“格……呼……格里斯？”

　　这身独一无二的盔甲，她当然认得，但是盔甲可以换，她不敢肯定里面的人是不是当年那个小骷髅。她的心里当然期待是，如果不是，她真的不知道自己能不能承受得起这种打击。

　　幸好，格里斯点点头，说到：“是我，亚力克斯呢？”

　　沉闷的声音却让莉莉丝皱了一下眉头：“你真的是格里斯？”她记得格里斯是不懂说话的，虽然眼前这个盔甲人声音响起的时候带着一种奇怪的能量波动。

　　看到莉莉丝疑惑的眼神，格里斯愣了一下才明白为什么会这样，他张开手，一行火焰组成的文字出现在他的手上：“我是格里斯。”

　　“是他？！老校长的龙骑士！”这手独一无二的火焰文字顿时让人认出了他。

　　从参加当年那一界魔法大会的学生老师口中，很多人都听过，老校长身边有一个身穿铠甲却懂得魔法护卫，因为不知道他的名字，所以有好事者给他取了个名字——龙骑士。一个魔法精妙得能用来写字的神奇护卫，没有人见过他的真面目，只知道治疗老校长的回春藤就是他从远望森林找来的，而且他回来的时候，骑着一匹红色巨龙，也是因为这样，人们才会把他称之为龙骑士。

　　传闻经过传播后都会大变样，特别是这种战争年代，处于劣势的人类需要一些英雄和强者来自我安慰和寄托精神，于是龙骑士的传闻就越演越烈的，这里所有人几乎都听说过。



　　第一百五十六章 不死献祭

　　“真的是你，你终于回来了。”莉莉丝顿时哽咽的差点说不出话来，六年多的等待，几乎快要绝望的时候，希望却突然来临，如此的惊喜，即使是莉莉丝这种阅历的人也经受不住。

　　“亚历克斯在哪里？”格里斯问到。虽然说六年都过了，不急在一时，可是他也不知道怎么和比较陌生的莉莉丝交流。

　　“在实验室，我马上带你去。”莉莉丝比他更着急。

　　转过身，莉莉丝这才注意到四周围满了目瞪口呆的学生老师。情绪平复了不少的她也意识到刚才自己确实失态了，但她此刻根本不在意这些，只要亚力克斯能回来，再失态点怕什么呢？她不是那种娇柔做作的女人。

　　走了两步，她又停住了，以后格里斯肯定会经常出现在学院里，趁这个人员较多的机会，干脆把格里斯的身份确定下来，免掉以后的麻烦。想到这里，莉莉丝给自己加持了一个风系扩音魔法，扬声说到：“各位同学老师们，这位先生是你们前校长，亚力克斯大魔法师生前最后的一位学生，也是你们大多数人都听说过的龙骑士，他名字叫做格里斯。”

　　“哗！”一声喧哗，虽然很多人都猜测到了，可是真的经过校长大人的确认，还是引起了一阵骚动，一堆人围过来想看清楚传说中的龙骑士，一下子把四周挤满了。

　　莉莉丝板起脸喝到：“退后，闹什么闹？现在我和格里斯有重要的事情需要处理，你们都给我上课去。”

　　做了好几年校长的莉莉丝板起脸时还是挺有威严的，挤得路都挡住的众人一下子让开了道路。

　　走过这段路，亚力克斯也许就能复活了，深吸了口气平复激动的心情，莉莉丝率先迈开了脚步。

　　小骨龙屁颤屁颤的跟着格里斯的后面，艾美娜和阿巴克自然是跟上，唯有列娜菲不想变回人型，在这种陌生的环境，她是绝对不会转换人类形态让自己变脆弱的，而他们去的地方显然又容不下一头巨龙，所以她干脆就不走了，盘在操场里好好的睡上一觉。

　　……

　　格里斯还是第一次走在校园里，他上次离开实验室时是被亚力克斯用手提箱提出来的，不过对比从窗台上所看到的情景，他发现，现在的学院要比他还在学院的时候更加萧瑟了。

　　以前绿树成阴的学院，如今随处可见光秃秃的树干，生机凋零。

　　走在前面的莉莉丝其实注意力一直集中在格里斯的身上，她对这个小骷髅的印象更多是从丈夫亚力克斯那里得来的，聪明，记忆力好，观点独特，这个一个独一无二的聪慧骷髅。

　　但这只是亚力克斯描述给她带来的印象，亲眼见到格里斯后，她的感觉更多是神秘，捉摸不透，一举一动都带着有别常人的味道，确实，这不是一个正常人，让人有这种感觉也是很正常。

　　看到格里斯东张西望的样子，更多时候目光集中在那些干枯的树木上，虽然看不到他的表情，可是阅历丰富的莉莉丝还是一眼就看出了格里斯的心思，她叹了口气，说到：“这几年，深渊魔物的势力越来越大，人类面对的压力日益增强，学院大部分的学生和老师都调配到前线去了，人心惶惶，没有谁有心情打理一些表面的东西。魔法火炬，已经好几年没有点燃过了。”

　　说到魔法火炬，格里斯把头转向学院中央方向那高耸的主教学楼的魔法高塔上，果然，上面一丝残留的元素气息都感应不到，这意味着，这个魔法火炬已经好久没有点燃了。

　　战争在死亡世界属于常态，格里斯见得太多了，以前他一直都没有什么感觉，因为不管有没有战争，死亡世界都是那么的荒凉死寂，有战争的时候反而会热闹一点。可是看着萧然的校园，干枯的树木，凋落的生机，格里斯第一次感觉到，战争不是一件好事。

　　他就是因为丰富多彩的变化，才喜欢上这个世界，如果因为战争而让这里也变成像死亡世界那样荒凉死寂，那留在哪个世界还有分别吗？

　　地下室密封的大门缓缓的打开，一阵寒气扑面而来，再一次裹上厚厚皮衣的莉莉丝机灵灵打了个寒战。其实以她高级水系魔法师的实力，对寒冷是有一定抵抗能力的，但寒冷法阵的温度实在太低了，如果全靠自身的魔力御寒，她连二十分钟都支撑不了。

　　场中的人只有她和阿巴克套上了御寒的衣物，阿巴克只是套了两件，不像她那样足足套了五件。艾美娜有魔甲御寒，加上斗气雄厚，完全不需要这种东西。

　　进到地下室里，温度更低，寒冰魔阵不断的运转，带动着寒气在室内流动，更增几分寒意。当然，格里斯对温度是没有感觉的。

　　他走进了法阵之中，顿时，魔甲上结起了一层层的厚霜，迟缓着他的行动。寒冰魔阵内的温度，可是能把活人也冻成冰雕的低温啊。

　　格里斯控制着火元素均匀的遍布魔甲，然后把它们释放出来，一下子，魔甲上的霜冻全都融化开来。

　　身为一个火系大魔法师的妻子，莉莉丝对火系魔法的认识自然也不会弱，别说火系，任何一个系别，想把元素控制得如此精妙，都不是一件容易的事情，从这一手，她就可以看出格里斯那精确的元素控制力。

　　果然不愧是丈夫赞不绝口的聪明骷髅，短短的六七年时间，竟然把魔法掌握到这种程度，要知道，魔法师的修炼时间都是用几十上百年来计算的，六七年时间是何其的短暂，有些人终其一生，恐怕也达到不到格里斯现在这种控制水平。看到格里斯的实力，莉莉丝对他的信心又增加了一分。

　　“你被空间裂隙吸走之后，我就听你的话，第一时间把他的躯体冰封好，马不停蹄运回了这里，用最快的时间建起了这个寒冰魔阵。这段时间里，他的躯体绝对没有哪怕一秒钟时间是离开冰封状态的。”莉莉丝边看着格里斯的动作，边述说着，就好像一个病人家属正在医生介绍病人的情况一样。

　　在莉莉丝的诉说过程中，格里斯也一直在观察着亚力克斯的情况，用灵魂直接透过水晶棺，可以看到，亚力克斯的躯体被保持得很好。身为一个不死生物，他对尸体的了解是非常深刻的，光是肌肉上状况就可以看出，亚力克斯的身体确实是很短时间被冰封，一直没有离开过冰封状态，否则两种温度的变化，会损坏掉大部分的肌肉，如果是这样的话，转生就有点难度了。

　　不过格里斯碰上了一匹神奇的巫妖马，有了巫妖马的活化术，即使是尸体受损了，也可以用活化术来复原。

　　当初格里斯在被位面裂隙吸走之前，曾渡了一口气给亚力克斯，那是灵魂的气息，如果没有这股气息，六七年的时间，即使尸体完好无损，灵魂也早就消散了。如果亚力克斯的灵魂消散掉的话，冥神来了也无法把他复活，复活的只是一具没有意识的尸巫。

　　有格里斯这口灵魂气息，不但保住了亚力克斯的灵魂，几年时间下来，灵魂反而有所增强。如果他是被埋葬在死亡气息浓郁的墓地或战场的话，说不定早就尸活成僵尸什么的了。那种自然的转变，除非是意志力非常强，否则转变之后，记忆肯定是残缺不全，甚至丧失所有记忆的，就像死亡世界那些自然转变的不死生物一样。像亚力克斯这种懒惰的人，意志力再强也有限啊。

　　格里斯释放出戒指中的一个恶灵，然后一掌把它拍碎，暴散的恶灵化成最原始的灵魂能量，充斥整个空间，格里斯引导着这些碎散的灵魂能量注入水晶棺，然后他轻轻的吐出一朵灵魂之火，拍进了亚力克斯的体内。

　　有灵魂之火汇聚灵魂，有灵魂能量滋养，不死献祭正式展开，只需要最多七天的时候，亚力克斯就能转生为一个保留着生前记忆的巫妖。

　　现在还需要撤消寒冰法阵，然后给他的身体解冻，这是一个细致的工作，需要整个身体内外一起同步解决，否则身体内外的温差不同步，会损坏身体的肌肉细胞。

　　不过这显然难不得如今的格里斯，撤掉寒冰魔阵后，也不见他怎么念咒，精纯的火元素便汇聚过来，源源不断的注入亚力克斯的身体内。当火元素均匀布满亚力克斯的每一个细胞后，格里斯才同一时间控制所有火元素释放出能量，缓缓的把温度从零下七八十度同步提升到正常人的体温，与此同时，格里斯还不断的施展活化术，随时修补着身体破损的部分。

　　当亚历克斯身份的温度提升到了正常体温后，在活化术的作用下，原本失去光泽的苍白皮肤，竟然神奇的出现了红润的光泽，让亚力克斯看起来就像只是睡着一般。

　　莉莉丝难以置信的看着栩栩如生的亚力克斯，情不自禁的伸手按了一下他的手臂，不光有温度，竟然还有弹性！然而就是莉莉丝的手刚触到他的手臂时，亚力克斯的身体猛烈抽搐，腰部向上挺动，整个身体弓了起来。



　　第一百五十七章 深渊之门

　　安普拉多斯港曾经是南方第三大港口城市，拥有常住居民五万多人，船舶数以千计。大量的货物从这里输送往世界所有地方，新鲜的海产也从这里上岸，幅射周边的城市。

　　但这都是过去的辉煌了，现在它有一个更让人耳熟能详的名字——深渊之门。

　　这里成为了深渊世界通往人类世界的桥头堡，深渊魔物的大本营，在原本港口的位置，一个巨大的魔阵被浓雾笼罩着，若隐若现，这个魔阵就是传说中的深渊之门。每隔一段时间，魔阵就产生剧烈的波动，大量的魔物从浓雾中涌出来，这意味着又有新的一批魔物传送到了人类世界。

　　靠着这个魔阵日夜不息的不停运作，如今在人类世界的深渊魔物数量越来越多，实力也越来越强，不断的挤压着人类的生存空间。再这样下去，深渊魔物彻底占据整个人类世界，灭绝其他物种的时间已经不远了。

　　深渊之门一次传送的魔物并不是以数量或体积来计量的，如果只是低级魔物，一次能传送个几百上千，但如果是高等的魔物，比如牛头人，双头犬或铁翼飞龙之类的魔物的话，一次只能传送个三五头，所以高等魔物的数量一直不多。

　　至于深渊之主，深渊恶魔之类的顶级魔物一个都没有，他们的实力太强大，深渊之门承受不起，无法传送过来，也幸亏是这样，人类的顶级法师几乎被刺杀一空，如果这些深渊领主级别的可怕存在降临的话，人类根本没有抵抗的能力，估计早就亡国灭种了。

　　又是一股强烈的波动，又是新的一批魔物被传送了过来。可是让盘距在附近的魔物们奇怪的是，好半晌，都没有东西从浓雾中走出来。这显然是不正常的现象，一时间，附近的魔物都伸长了脖子，想看个究竟。

　　好半晌之后，浓雾中终于有变化了，一个纤瘦的身影慢慢的在浓雾中走出来。那是一个人形生物，拥有非常类似人类的外形，只是一双眼睛是没有眼白的，通体一片乌黑。而耳朵没有耳廓，只是向内凹陷一圈螺纹状。

　　而他的肤色苍白无比，一丝血色也没有，脸上有一些细细的痕迹，仿佛裂开过又被缝被起来一样，看上去妖异而邪恶。

　　这个生物的气息平平无奇，躯体也纤瘦无比，在深渊魔物的眼中，这样的生物只能沦为食物。盘踞在附近的各色魔物发出一阵骚动。

　　当这些深渊魔物出现在人类世界，占据了这里，吃光了这个城市的居民后，它们便向处扩张。它们之间并没有太明确的战略目标，真正驱使它们的反而是饥饿。

　　只懂得破坏却不事生产的深渊魔物，在吃光了所能找到的所有食物之后，很习惯的就会把目光投到同类的身上。它们在深渊几万年都是这样过来的，大魔物吃小魔物。

　　这些盘踞在深渊之门附近的魔物，便是因为这里每隔一段时间就传送一批魔物过来，食物容易获得，才会盘踞在这里不走的。而这个新出现的生物，从外型看来明显就是味道最好的食物。大部分的魔物智力水平都不高，它们判断强弱的方法都是直观的靠彼此的气息。这个感觉不到强大气息的生物，显然不是它们理解中的那种强大存在。

　　几个就近的魔物把主意把到这个生物身上，根本没有想到连铁翼飞龙都能一次传送三四头的深渊之门，这次为什么只过来一个纤瘦的人型生物，难道这个生物比三四头铁翼飞龙更可怕？

　　腐豺人是一种奸诈狡猾的魔物，几乎什么东西都吃，它第一时间便拦在了这个人型生物的面前，咧嘴露出满口尖利的牙齿。

　　它满以为对方会露出惊惶的表情，然后它就会趁这个机会直接扭断对方的脖子，以前在深渊的时候它也是经常这样干的。很可惜，这个人形生物一点畏惧的表情也没有，反而瞪着腐豺人，漆黑一片的眼瞳刷的一下闪过一片眼臁，如同毒蛇的眼臁。同一时间，人形生物也咧开自己的嘴巴，相对于脸部来说，他的嘴可以算是非常阔，嘴角一直咧到耳根部置，露出满口细密尖锐的牙齿。

　　人型生物咧嘴的同一时间，他的身上爆出一股让人心悸的恐怖气息，仿佛那纤瘦的身影里面藏着一头深渊巨兽般。

　　腐豺人脸色刷的一下变了，眼珠子几乎瞪得快掉下来，屁股夹紧，吱溜一下窜开得远远的。

　　不光是腐豺人，盘踞在四周一开始还虎视眈眈的深渊魔物，集体缩到了一边去，战战几几的缩起了脑袋，连视线都不敢放到这个人形生物的身上。那一瞬间爆发的气息实在太可怕了，完全不是这些魔物可以抵衡的层次。

　　环视了一周，看到没有人感挑战自己的威严，这个人形生物才收起了自身的气息，再次恢复刚出现时那副人畜无害的模样，慢悠悠的往城镇外走去。

　　……

　　橡木大床，丝绒被褥，灯芯草枕头，魔法灯罩，很平常的一间贵族房间。亚力克斯安详的躺在床上，仿佛熟睡了一般，如果不是胸口完全不见起伏，根本不像一个死人。没人会想到他在不久之前竟然还是被冰封在水晶棺中的尸体。

　　那略显苍白的肌肤充满着弹性，虽然不至于像女人一样吹弹可破，但至少也算得上养尊处优，富有光泽的头发和指甲，每一处都让他看起来如此的鲜活。

　　莉莉丝站在一旁，好几次都忍不住想伸出手去触摸自己的爱人，可是却又不敢，因为现在的亚力克斯和活人最明显的区别就是那冰冷的体温，每次触摸的时候都提醒着莉莉丝，眼前这个是死人。

　　不死献祭视乎献祭的灵魂的强度，需要五到七天的时候才能完成，在开始的时候，格里斯已经有意识的增强了亚力克斯的灵魂，可是再怎么增强，至少也是需要五天的时间，这五天时间是灵魂与肉体融合的最关键时刻。

　　显然，地下冰室不是最合适的地方，所以便把他转移到实验室的休息室里。

　　负责转移亚力克斯的是阿拉岗，他一听到格里斯回来了，直接就扔下正在进行训练的骑士学院的学生，赶了过来。亚力克斯的转生，对整个人类世界是一种巨大的冲击，以前，生老病死是一种不可违背的自然定律，只有最邪恶的死亡法师，才会背弃自己的灵魂与肉体，去追求所谓的永生。

　　那些转生的法师受到不死气息的侵蚀，最终会慢慢枯槁，变成死亡世界随处可见的那种丑陋肮脏，充满腐朽气味的尸巫。没有人会喜欢一具腐败的尸体，就如同没有会喜欢死亡法师一样。

　　可是如果这个尸巫鲜活得有如常人，一点也不肮脏不腐朽，和生前什么区别也没有呢？估计绝对会有不少爱美的女人情愿马上死去，让自己的容貌保持在最美的那一刻，永远也不会衰老。

　　而这样的尸巫，同样也不会让人接受不了。

　　但是，从尸体变成不死生物，毕竟还是一件犯忌讳的事，即使以亚力克斯这样的身份地位，也不能随心所欲，即使复活了，以后的日子恐怕他也必须隐姓埋名去生活。所以这件事不能让外人知道，知道的都必须是最信任的人。

　　实验室本来就是学院的禁地，阿拉岗过来后，家族的骑士就悄悄的增加的这里的守卫，几乎可以说，一只苍蝇都飞不进来。

　　“就这样就可以了？五天后他真的可能醒过来？”莉莉丝这个问题不知道重复了多少次，整个献祭的过程她一直在旁边，没看到什么特别困难的地方，如此轻易的就能把一个死去六七年的人复活，她实在不敢相信。

　　格里斯点点头。不死献祭最难的不在于过程，而在于灵魂之火。如果不是他本身是不死生物，得天独厚，否则想收集足够让格里斯复活的灵魂之火，至少要在墓地呆上一个月，那里的死亡气息一到太阳照射的时候就会消散，等再次汇聚起来时已经是半夜了。要在这么短暂的时候收集足够的灵魂能量，只能靠一天一天的积累。

　　最困难的部分已经过去，整个过程自然就显得简单，其实在场的无论是莉莉丝还是阿拉岗，都能清晰的感觉到亚力克斯的体内确实有一种东西正在缓慢壮大。不管是什么东西，都意味着绝对不是一个死人该有的变化。莉莉丝只是关心则乱而已。

　　意识到亚力克斯不久的将来就可以复活，阿拉岗又恢复他那一贯没心不肺的模样，搂着格里斯的肩膀问到：“格里斯，听说你被一个洞吸了进去，吸到哪里去了？”格里斯被召唤法则强行送走的时候，他还在寻找回春藤，当时的情景他是后来才听莉莉丝描述的。

　　“死亡世界。”格里斯简洁的说到。

　　“那是一个什么样的世界啊？”阿拉岗的好奇心大盛。

　　“那是……”时间就在他们一问一答中缓缓的流逝。



　　第一百五十八章 重生

　　亚力克斯的眼睛眨了一下，然后缓缓的睁开，迷迷糊糊的，他的心里在想：格里斯那家伙跑去哪里了？回春藤到底找到没有啊，难道自己真的要这样挂掉？

　　然后，他便看到了熟悉的层顶。学院实验室休息间的房顶，自己不是在腓特烈帝国，被黑暗侏儒刺杀了吗？这里是哪里？

　　迷迷糊糊的，亚力克斯愣愣的望着房顶发呆，直到格里斯的脑袋出现在他的眼前。

　　“格里斯？”他的记忆还停留在死亡前，死亡之前一段时间的记忆是非常模糊的，完全不记得格里斯曾回来过。

　　他开始移动视线，然后看到了趴在床沿熟睡的莉莉丝，这一幕是多么的熟悉，又是多么的温馨，下意识的，他抬起手，轻轻的抚着莉莉丝的秀发。

　　抚摸惊动了熟睡中的莉莉丝，她抬起头，迷糊的揉揉眼睛，然后看到睁着眼的亚力克斯，下意识的，她咧开嘴笑了，两行泪水却同时泉涌而出。

　　……

　　“什么？我死了六年？现在是六年后？拷巴达，我变成不死生物了？”亚力克斯惊叫着，下意识的抚上自己的额头。

　　“没有很凉的感觉啊。”亚力克斯说完，又把手按到自己的心脏上。

　　阿拉岗习惯性的讽刺道：“你的手跟你的额头一样温度，怎么可能会感觉到凉呢？真没文化，而且不死生物应该感觉不到温度吧。”

　　“不会太凉，还好。”莉莉丝抚上了亚力克斯的手，安慰着说到。虽然确实很凉，一丝温度也没有，但莉莉丝却一点嫌弃的意思都没有。

　　“咦，真的不跳了……”按着心脏位置，亚力克斯惊讶的说到。他甚至用力吸吐了两口气，让胸腔鼓胀起来，还是感觉不到心跳。莉莉丝的担心多余了，亚力克斯脸上的表示只是略带惊讶，却没有一丝的惊恐或担心，完全不为自己变成不死生物而有任何负面的情绪。

　　然后亚力克斯又用手把鼻子捏住，屏住呼吸很久，丝毫感觉不到气闷，这下他才真的肯定，自己确实变成了一个不死生物了。

　　随后，亚力克斯说了一句让莉莉丝哭笑不得的话：“阿拉岗，我们去比赛潜水吧。”

　　“老板，不要用你的智商来衡量我的智商好吧，你觉得我有可能答应吗？”阿拉岗的嘴巴一如既往的恶毒，毫不留情的打击到。

　　看着两个没心没肺的男人在斗嘴，莉莉丝心中所有的担忧都在这一刻烟消云散，眼前的此景，仿佛回到了许多年前，他们还在结伴冒险的时光。

　　“跟我详细的说一下我‘晕迷’的这段时间发生的事情。”斗了几句嘴，亚力克斯才转过头说到，话语中，他特别用了“晕迷”这个词来给自己这六年的时间做一个定性。

　　莉莉丝和阿拉岗心领神会的点点头，如果今后亚力克斯要出现在公众的面前的话，这就是他们统一的口径。当然，知情人的肯定是欺骗不了的，但是只要把那些无知的民众唬弄住，很多事情就好办多了。

　　他“晕迷”的这段时间发生的事情实在太多了。九位大魔法师，其中八人被刺杀身亡。

　　安普拉多斯大屠杀，深渊之门，南方众多国家沦陷，腓特烈帝国灭亡，龙族盟约，特里沙联盟，世界种族联盟互助协议等等，等莉莉丝讲述清楚，七八个小时就这样过去了。其间，莉莉丝抽空去端了几份食物上来，可是端上来后才意识到亚力克斯和格里斯都不需要食物的。

　　“格里斯，尸巫没有味觉的吗？”虽然不需要进食，但是亚力克斯还是拿起了一份食物，他感觉到肠胃空落落的，不死生物不是应该没有这些感觉的吗？难道这只是他的心理作用？

　　格里斯摇摇头，不死生物不光味觉，触觉嗅觉视觉一概统统没有，唯一感知外界的方法是灵魂。

　　亚力克斯不相信，拿起蛋糕啃了一口，顿时笑了：“甜的，还能吃出味道来。”这个世上美味的食物这么多，如果连味觉都没有，那以后岂不是失去了一大享受？

　　格里斯疑惑的歪歪头，问到：“能吃出味道？”

　　“嗯。”亚力克斯含糊应了一声，三两下把手中的蛋糕消灭，又拿起了一条鸡腿。死去之前他就躺在床上大半个月，肚子早就没有东西了。现在复活后，似乎很奇妙的保留了一些活人的知觉，竟然会觉得肚子空落落很难受，不管这是因为什么原因，至少都要先把肚子填满才行。

　　格里斯凑上前来，好奇的用手指戳了戳亚力克斯的皮肤，问到：“有感觉？”

　　“嗯，有。”亚力克斯一边撕着鸡腿，一边应到，他也意识到自己现在的状态恐怕不正常，而格里斯是想找出原因，虽然他更希望自己能保留这些知觉，而不是变得像普通尸巫那样不会痛不会饿，但至少要找出具体的原因才能安心。

　　格里斯默诵着咒语，一个活化术扔到了亚力克斯的身上，然后用同样的力度再次戳了同一个地方一下，问到：“比刚才有变化吗？”

　　“嗯，应该就是你这个魔法的原因，比刚才的感觉更清楚了一点。”亚力克斯也是习惯研究问题的人，自然懂得怎么去配合去分析，一下子就捉住了重点。

　　配合起来再做几个试验，最终格里斯确定，亚力克斯之所以保留这些感知能力，完全是因为活化术的缘故，这个神奇的魔法不但能令死肉愈合，连感觉神经都保存了下来。那为什么巫妖马却没有保留这些感知能力？难道是因为它成为尸巫太久，躯体彻底失去活性的原因？

　　接下来的几天时间，亚力克斯都躲在实验室里熟悉自己的身体，并了解自己“晕迷”这段时间所发生的事情，包括把一些普通人接触不到的机密情报，他曾经可是贝尔帝国皇家魔法师团的总指挥，情报等级要比莉莉丝高多了。

　　现在皇家魔法师团被他曾经的副手，一位高级魔法师接手过去，没有大魔法师坐镇的魔法师团，实力大不如前，在几次前线作战中更是损失惨重。

　　“形势很不妙啊。”看着那些触目惊心的秘密情报，亚力克斯皱起了眉头说了一句。

　　“是啊，老板，我们的有生力量正不断的变消耗，就以现在的骑士分院来说吧，每年的毕业生出去，两年之后送回来的死亡报告就足足有一半，伤残的也不少。那些深渊魔物的力量却一天比一天增加，再这样下去，人类很快就会被消耗光。”一直负责训练骑士的阿拉岗忧心忡忡的应到，说到这个问题的时候，他那什么都不在意的性子也收起来了。

　　亚力克斯现在已经是个死人了，一时间也没有什么好办法，皱头眉头看了一圈室内，找不到格里斯，不由问到：“格里斯呢？”

　　“在实验室里，好像在做什么实验吧。”莉莉丝应到。

　　……

　　格里斯在死亡世界就一直头痛于实验材料和设备的匮乏，很多想法都不能变成现实，现在回到实验室，有这么完备的条件，他当然是第一时间把那些没有完成的想法实现了。

　　回来的时候，他带了许多巨型的骨骼过来，这些巨型骸骨的骨骼质地细密，是制作骨器的最好材料。可是骨骼有自身的限制，比如没办法镶嵌宝石魔晶，没办法铭刻魔纹，没办法缩小体积等等，毕竟骨骼质地再细密也有细孔，影响魔力连贯性。

　　有了完整的设备后，格里斯就可以着手改进这些缺点。

　　一个小埚钳架在炉子上，里面放上一盈司左右的秘银，融化。一个雕琢好形状的骨戒放里融化的秘银液中。经过十几个小时的加热，融化的秘银渗入了骨戒所有细密的孔隙中。

　　捞出来沥干表面的秘银，原本就灰白亮丽的骨戒，顿时带上了金属独有的光泽，重量也加重了大约十分之一。

　　用虎钳把骨戒夹稳，拿起超细的雕刻刀，格里斯细细的在上面描画起魔纹来。在如此细小的面积上铭刻符文，如果不借助特别的工具，根本是不可能的。同理，因为纹理过于细密，如果碰上较大的骨隙，就会造成中断，必须先拿秘银把骨隙补上。

　　骨戒中间缕空一个细孔，挑一块指甲片大小的上品魔晶碎片嵌入其中，然后默念起咒语。

　　好不容易等格里斯完成了整个魔法，他的身后马上响起亚力克斯那按捺不住的声音：“你在做七级魔法戒指？”亚力克斯的声音没有多少疑惑，更多是惊讶。

　　以他的水平，当然看得出这是一个七级魔法戒指，可问题是七级的魔法戒指，就连他也只能勉强炼制，而且成功的机率不会太高，怎么可能像格里斯这样轻而易举呢？

　　当初的格里斯是一个只有一级魔力的小骷髅，短短不到七年的时候，他竟然可以轻易制作出七级的魔法戒指，这意味着格里斯已经拥有施放七级魔法的实力了。

　　蹭蹭蹭的，亚力克斯快步走到架子上，拿出那块试炼石：“来，全力对着它释放你的魔力。”



　　第一百五十九章 一队魔法师

　　当年格里斯已经用这个测过一次了，轻架就熟的把手压在上面，魔力全力输出。

　　试炼石爆出夺目的强光。

　　强光敛去后，亚力克斯瞪着试炼石的眼珠子差点就以掉出来了：“九级元素亲和力，八级的元素控制力，五级的魔力？”

　　短短七年不到的时间，除了元素亲和力没有改变，控制力和魔力都要了所增长，但这并不是让亚力克斯最惊讶的，最让他惊讶的是，只有五级魔力，为什么格里斯能施放出七级的魔法呢？

　　“你真的用尽全力了？”五级的魔力，绝对施放不出七级的魔法，如果不是试炼石出错了，就是格里斯保留了实力。

　　“用尽全力，嗯，如果是魔甲的增幅，你也要用上。”和格里斯相处久了，他非常了解对方的性格，很多时候，格里斯是不懂得怎么变通。

　　增幅方法也要用上？格里斯想了想，再次把手按到试炼石上，调动起魔力囊里的魔力储备，全力贯输进去。

　　魔力囊可是专门用来储存魔力的部件，当然不是肉体可以比拟的，一个法师再厉害，也要呼吸，血管流动的也是血液，太过浓郁闷的魔力元素肯定会侵蚀身体。

　　但魔力囊却没有这种顾虑，里面储存的魔力甚至能浓郁到肉眼可见。

　　所以当格里斯调动魔力囊的时候，就好像直接在调用魔晶的能量在输出一样，浓烈的魔力简直如汹涌狂潮一样激涌而出。

　　一瞬间，亚力克斯感觉到站在自己面前的不是一个骷髅，而是一整个魔法师团，汹涌的元素让他下意识的松开了手上的试炼石。

　　幸亏他松手得快，试炼石在瞬间亮起夺目的强光，然后砰的一声爆得粉碎。如果此刻他还握着，绝对会把他的手炸伤的。

　　试炼石是非常松脆的物质，一爆就直接碎成粉了，远一点的话，被粉末溅射到也不会有什么问题。

　　被喷得一头一脸白粉末的亚力克斯嘴角抽搐着，不知道该骂还是该赞。试炼石爆掉了，自然测不出魔力强度，但亚力克斯还是能感觉出，格里斯魔力的强度绝对不少于七级，而雄厚的程度，却能比得上一整队魔法师。

　　太变态了……一整队的魔法师，一个格里斯就能当一队魔法师来用。即使只有七级的魔力，但凭着雄厚的魔力储备，格里斯绝对能轻易耗死更高级的法师，包括他。

　　深受打击的亚力克斯没有再测试格里斯的想法了，垂头丧气的闪到一边。

　　看到他垂头丧气的样子，格里斯突然想起了点什么，打开空间戒指，把原本留给亚力克斯的那颗戒指拿出来。

　　感应到这阵微弱的空间波动，心情沮丧的亚力克斯神情一震，瞪大眼睛看着格里斯手上的那个戒指，张大嘴巴一时间说不出话来。

　　竟然是空间戒指，在死亡世界这几年，格里斯碰上什么奇遇啊？竟然连空间戒指这种可遇不可求的东西都有了，想他堂堂大魔法师，曾经的皇家魔法师团总指挥，也没能拥有过空间戒指这种装备，格里斯一个小骷髅竟然有了，真的让他想不妒忌都不行了。

　　然后，他就看到格里斯戒指中掏出一个同样款式的戒指，上面镶嵌着漆黑的晶体。

　　受困于死亡世界设备简陋材料匮乏，格里斯身上的装备都非常的粗糙，这两个空间戒指自然也不例外，黄金指环上镶嵌着一颗黑色晶石，黄金指环甚至连打磨的工序都没有，黯淡无光简直和黄铜没什么两样。和人类炼金术士做的那些精致饰物根本无法相比，因此镶嵌在戒指上那颗无界水晶就很难引起别人的注意了。

　　其实凭亚力克斯的眼光，仔细辩认还是应该能认得出无界水晶的，但他根本没有想到这方面去，所以忽略了，现在看到两个款式一样的戒指，也看到了上面的无界水晶，情不自禁的，亚力克斯又爆出了一句口头禅：“拷巴达，两个空间戒指，这东西还有得捡啊！？”

　　空间戒指不是大白菜，光是看他堂堂一个皇家师团总指挥也没有一个，就可想而知这东西有多珍贵。这东西完全是可遇不可求，就算有钱也买不到。格里斯竟然还一次拿出来两个，让他都忍不住妒忌了。

　　“不是捡，做的。”格里斯根本听不懂亚力克斯语话中那种发泄的口气，如实的应到。

　　亚力克斯没好气的瞪了他一眼，谁都知道不可能是捡的，也只有这个骷髅才会把他的气话当问题来回答，真是让他气又不是，笑又不是。而当他看清楚戒指的做工，忍不住就捶胸顿足了，暴殄天物啊，这么珍贵的无界水晶就这样被随意的镶嵌在一个黄金指环上，亚力克斯虽然不是什么完美主义者，但也看得心痛不已。

　　空间戒指契合之后，就无法更改外形了，也就是说这种丑陋的外形就要伴随两个珍贵的戒指永远了，就在亚力克斯心痛不已的时候，格里斯把那个没有契合过的戒指递了过来：“给你。”

　　“给我？”亚力克斯用手指着自己，有点不敢相信的问题，这么珍贵的东西，怎么可能随便给别人呢？换作亚力克斯自己，如果得到这么珍贵的东西，绝对不会留一个给格里斯的，以已度人，所以他没想到戒指还会有他的话，一时间愣住了。

　　格里斯点点头。

　　直到把戒指接到手里，亚力克斯还是有点不敢相信，忍不住问到：“没有契合过？你特意留给我的？”契合过的空间戒指，别人是用不了的，世上没有什么人是拥有相同的魔力波动，他开始还以为两个戒指都契合过了。

　　格里斯点点头。

　　突然间，亚力克斯的心有种莫名的暖意流过，情绪一下子上来了。不是因为这个珍贵的戒指，而是因为格里斯这份心意。空间戒指虽然珍贵，但还不放在他的眼里，真要费尽心机去寻找，凭他的身份地位和财力，还是有可能拥有空间饰物的，只是那样花费的代价太大，他觉得没必要而已。



　　第一百六十章 宁静安祥

　　这么珍贵的东西，格里斯得到后，竟然不是第一时间两个都戴上，而是专门留下其中一个给他，这一份与他分享最珍贵东西的心意，让他这种老男人也忍不住涌起丝丝暖意：“竟然还知道留给我一个，真不亏我这么疼你啊……”亚力克斯大言不惭的说到，如果被使唤得上跳下窜也叫“疼”的话。

　　接过空间戒指，细细的打量着，亚力克斯忽然发现，戒指虽然做工粗糙，但粗糙也有粗糙的好处，带着一种奇特的粗犷风格，很有艺术感。看惯了人类那种精美细致的饰品风格，粗犷点似乎也不坏。

　　不过再细一看，戒指的直径明显太粗了，亚力克斯最粗在大姆指套上去，也会觉得松，感情格里斯是按照他穿上魔甲时的手指直径为标准的。

　　还说这种粗犷风格勉强也可以接受，正在犹豫是不是在改呢，这下完全不用犹豫了。

　　直接把格里斯赶到一边，亚力克斯亲自在实验台上操作起来。

　　没有契合过的空间戒指，只要把无界水晶与戒指圈之间的联系切断，轻易就能取下来而不会损坏水晶。

　　亚力克斯不愧是大魔法师和顶级的炼金术士，论操作的精细程度，他肯定没办法和格里斯这种变态相比，但他的制作过程却多了一种格里斯所没有的灵性和创意，充满了天马行空的想象力。如果格里斯的叫做制作，那他的炼金过程就完全能称得上创作了。

　　只见他取出一小块黄金，直接放在掌心，用土元素护住手掌，然后直接用火元素把黄金融化。

　　凌空托在手中的黄金，在彻底融化后，被小型风龙卷扯得高速旋转起来，通过离心力把融化的黄金甩成一个正圆形。

　　格里斯第一次发现，原来竟然可以通过这种方法来炼制正圆形的物体，看亚力克斯手上的这个指环，即使以他的眼光，也看不出有一丝不规则的地方。

　　趁着黄金指环还温热，亚力克斯直接把指环扔进了锅钳里，锅钳内还融化着格里斯之前放下去的秘银。

　　瞬间，秘银把黄金指环包裹了起来，等了约有两秒钟，亚力克斯又把指环取出来，凌空悬吊着，因为重力的关系，沾在表面的融化秘银大部分往下垂淌，把正圆形的指环鼓得一边粗一边细，仿佛一个半月形一样。细的这一端沾染的秘银比较薄，透出底下的金黄色，与表面的秘银相融成一种很漂亮的色彩，而且带着渐变的效果一直向粗的一端延伸。

　　亚力克斯另一只手虚抚着无界水晶，从下到上直接按到了指环最粗的那一点，半融化状的秘银一下子指导水晶“吃”进去，四面包卷下来，把水晶紧密的包裹起来。

　　保持着这个姿势略停几秒钟，半融化的秘银就彻底凝固，紧密无间的把无界水晶紧紧钳在其中。一个巧夺天工的空间戒指就这样完成了，用这么巧妙的手法制作出来的戒指，上面的纹路独一无二，就算给他同样的材料，也做不出同样纹路的第二个戒指来。

　　“对了，水晶上的空间魔法是你做的吗？你什么时候学会空间魔法了？”无界水晶上的空间魔法水平非常的高，但亚力克斯记得，实验室的藏书里，关于空间魔法的非常少，有也只是一个概论性的简略描述，没有具体的魔法，格里斯这些空间魔法是在哪里学的呢？

　　“不是，是阿巴克做的。”格里斯应到。

　　“阿巴克？这个名字好像听过。”阿巴克是活了八百多年的龙族禁忌，身份并不为世人所熟知，可是以亚力克斯的身份和地位，自然也偶尔听说过这个名字，只是一时间想不起来而已。

　　想不起来就算了，亚力克斯摇摇头，一边把戒指套到手上，一边说到：“听莉莉丝说你还带了一些朋友回来，其中还有一条红龙，是当初你骑着它赶回来救我的那一条。你这家伙，还骑过龙啊？”

　　格里斯如实的点点头，虽然那条龙经常不合作，但他确实骑过。

　　亚力克斯把魔力输入戒指的水晶中去，无界水晶闪过一丝光芒，微弱的波动荡漾开来，然后很快的便再次消失，无界水晶契合成功。

　　亚力克斯把戒指对准了实验台上的瓶瓶罐罐，操纵着戒指内的空间重叠到上面，刷的一下，瓶瓶罐罐全部消失不见了。

　　亚力克斯兴奋的不断把瓶子放出来又收进去，像得了个心爱的玩具般乐此不疲试验着，良久才抽出空来说到：“等一下带我去见见你的朋友，谢谢他们这段时间对你的照顾。”

　　……

　　等亚力克斯真正见到格里斯的这些所谓的“朋友”时，他才意识到自己想叉了，那条盘距在操场里的红龙先不说，在会客室里见到的这些人里，一个紫头发的绝色美人，身后跟着一匹眼睛冒火的地狱火焰马，一个披着头蓬，身上长满鳞片的怪人，一条见到格里斯就亲热的扑上来的骨头龙……余下一堆看起来鲜活无比，却肤色苍白完全没有一点生命气息的生物，很显示都是不死生物了。

　　亏他见多识广阅历丰富，可是突然见到这么多不是人的生物，一时间也不知道怎么应付好，只能讪笑着说到：“请坐，各位请坐。”

　　普尔森和奥尼几个巫妖忙不絮的移到沙发边，正襟危坐的坐下，腰杆挺得笔直就像上学中的小学生一样。主人的主人啊，一招魔法能毁灭一个城市的大魔法师啊，多么强大的人物，放到死亡世界也是亡灵圣者那种层次的强大存在，能得到他的邀请是一种荣幸。

　　阿巴克掀开头蓬，露出他那布满鳞片的脸孔，微笑着鞠躬施了个法师间特有的礼节，这才坐下。

　　礼节很古典很标准，弄得亚力克斯也忙不絮的回礼。然后他盯着阿巴克身上的龙鳞状的鳞片，脸上若有所思。

　　艾美娜冷着脸，右手握拳，用虎口位置敲了敲左边的肩膀，这才坐下来。

　　用人类的审美眼光来看，艾美娜非常的美丽，瓜子形的脸蛋明亮的又眼，吹弹可破的肌肤，柔顺的紫色披肩长发，每一个细节都附合人类对美丽的定义，连亚力克斯这种老头子也差点抗拒不了她的魅力，略为忙乱的也回了一礼。

　　每个人都坐下之后，顿时有点冷场了。

　　“咳咳，格里斯，过来给我介绍一下你的这些朋友们啊。”亚力克斯不满的对格里斯说到，这个骷髅一点接人待物的经验都没有。

　　“艾美娜，阿巴克，普尔森，奥尼……”格里斯伸出手指指着众人，逐一念着他们的名字。对普通人而言这是非常不礼貌的行为，但熟知道格里斯的艾美娜和阿巴克却一点也不生气，反而阿巴克还微笑的接口说到：“你是菲里图库的学生对吧，我曾经听他说过他有一位天赋出众的学生。”

　　亚力克斯脸上一惊：“您认识我的老师？”看到对方竟然还和自己的老师扯上关系，而且直呼老师的姓名，这让亚力克斯不敢怠慢。

　　阿巴克今天都八百多岁了，相对寿命只有一百五十岁的人类来说，算是个超级老头子了，即使是亚力克斯的老师，对他来说都是小孩。

　　“当年我在北方的森林里曾与你老师有过一面之缘，嗯，相互切磋了一下。”说到切磋的时候，阿巴克的脸上现出了点不自然的神色。看到他这个表情，大家顿时明白了，什么切磋，分别是打了一架。

　　亚力克斯也神情一震，指着阿巴克失声道：“是你，暗黑魔法师阿巴克，难怪我会觉得你的名字很熟悉，原来是你。”亚力克斯就神情显然非常震惊，他的导师跟他提起阿巴克这个名字已经是将近四十年前了，一开始听到阿巴克这个名字的时候，他根本没有往他老师那辈人里想，自己的导师都死了这么久，想不到这个暗黑法师竟然还活着。

　　“呵呵，我和你的老师是不打不相识，当时他还跟我提起了亚力克斯这个名字。”阿巴克微笑着说到。

　　“哼。”亚力克斯不满的闷哼一声：“你当时施放的侵蚀之雾，让老师不小心吸了一点，足足咳嗽了一整年才好。”说起当年那场战斗，亚力克斯就生气，不过他们确实是不打不相识，即使后来提起阿巴克时，菲里图库言语中也没有丝毫怨恨，反而很欣赏阿巴克的某些方面，有种惺惺相惜的样子，所以亚力克斯也不好替老师算帐。

　　看得出亚力克斯没有算帐的打算，阿巴克微微一笑，算是把这断思怨揭过去了。

　　“那么说这颗戒指上面的空间魔法是你布置的了？”亚力克斯把手上的戒指亮出来。

　　别人还没反应，阿拉岗却第一个把头伸出来，瞪着戒指道：“老板，这颗是空间戒指？”格里斯给戒指的时候，阿拉岗并不在场。

　　亚力克斯略为得意的启动个戒指，轻微空间波动后，一个烧杯凭空出现在他的掌心，这是刚才他收进戒指里的。看到他这种炫耀的样子，阿拉岗忍不住咽了一口唾液，这种好东西他也想要。

　　“是的。”阿巴克盯着亚力克斯的戒指，目光烁烁的应到，虽然戒指是他做的，但他自己却没能拥有一个，无界水晶实在太珍贵了。想到这里，阿巴克不由忌妒起亚力克斯来，怎么就这么狗屎运召到格里斯这种怪胎，自己这辈子召唤的骷髅没有一百万，也有五十万了，却从来没有碰到过这种好事。

　　有实力与斯里图库争斗并打伤过他的阿巴克，实力肯定不弱，只是没想到居然还精通空间魔法，如今人类的形势非常不妙，大规模的兵力转移时，高级等的空间魔法师重要性就越大。

　　不知不觉的，亚力克斯的思绪叉到了人类与深渊魔物的战争上去。曾经身为皇家魔法师团的团长，很多时候考虑问题，他都习惯性的站到了战略性的高度。

　　回过神来，亚力克斯顿时热情了许多，关切的问到：“大家在这里住得还习惯吧？不要客气，把这里当成自己的家一样就可以了。”

　　普尔森和奥尼等从来没来过人类世界的巫妖顿时忙不絮的点头，这段时间他们过的日子简直是以前他们难以想象的，处处充满着新奇，在死寂的死亡世界活了几百上千年，这些经历对他们来说是种全新的体验，至少他们从来没试过用热水来洗澡。

　　在活化术的作用下，普尔森和奥尼这些巫妖，表面上已经完全没有一丝巫妖的影子了，除了头发依旧稀落落的，奥尼几个就干脆理了个大光头，看起来像刚从牢里放出来的一样。

　　泡在温暖的热水中，感受着水元素特有的那种抚慰的功效，他们的身心感觉到前所未有的平静。躺到布满天鹅绒的柔软被窝里，没有死亡世界那凌厉的透入灵魂中的寒风，没有随时可能出现的威胁，无比的安全。

　　短短的几天，普尔森几个就彻底喜欢上这个恬静安详的世界了，除了白天这里的阳光让人难受了点。

　　“喜欢就好，有什么需要直接告诉阿拉岗就好了。”亚力克斯笑到。

　　阿拉岗不满的说到：“老板，我不是管家好不好。”

　　“哦，告诉阿拉岗的父亲也行。”

　　“没这么欺负人的……”

　　一屋子人聊着天，不时发出些愉快的笑声，亚力克斯看着这一幕，不知不觉有点失神了，在死亡世界，除了天真无邪的小骨龙，在别的生物身上，很难感受到这种愉快的波动，在这些笑声之中，格里斯发现整个世界都丰满起来了。



　　第一百六十一章 月夜如水

　　夜已深，阿拉岗和莉莉丝等人类已经去休息了，刚复活不久的亚力克斯灵魂有些虚弱，格里斯捏碎了一朵灵魂之火，教会他吞噬灵魂能量。吸饱能量的他跑去沉睡消化了。

　　至于普尔森这些巫妖，刚刚学会了扑克这种东西，刚好凑成一团打扑克，谁叫都不肯动，这些对他们有莫大的吸引力，极度缺乏娱乐的死亡世界根本没有这种好玩的东西。

　　而小骨龙苏珊娜也跑出去操场，找列娜菲去了，在死亡世界的这段时间里，大部分时间都是列娜菲在陪伴着她，真心的付出就有收获，现在在苏珊娜的心目中，列娜菲和格里斯的地位已经相差无几了。

　　剩下自己一个的格里斯，又好像回到了半初刚被召唤过来的时候那种情景，一个人慢悠悠的踱在实验室空旷的走廊上，听着自己的脚步声在室内回响。

　　整栋实验室占地超过五千平方米，包括地下室的话总共有三层，地面以上有两层，格里斯最喜欢的是实验室最高的半园型穹顶，那里是整座实验室最高的地方。

　　踱着踱着，格里斯慢慢的爬到了穹顶上，谁知还有人比他更早的占据了那个地方。

　　艾美娜一身贴身的轻薄铠甲包裹着凹凸有致的胴体，洁白在肌肤在月色下反射着水润的银光，一头及腰的长发在夜风中飘舞，仿佛一位性感的女神一般。此情此景，换作任何一个正常的男人来，恐怕也会情不自禁屏息静气，不忍打扰这美丽的一幕。

　　很可惜，格里斯从任何角度来看都不算一个正常的男人，他径自往艾美娜所在的位置走去，连脚步都没有放轻一点。

　　脚步声惊动了艾美娜，她慌忙把手伸到脸上擦拭了一下，然后才转过头。月光映照下，艾美娜的双眼闪丝丝水气的闪光。

　　“你在哭什么？”格里斯走到她面前，不解的歪歪头，问到。

　　哭泣是一种很让他不解的情绪，每次他在书上看到这些描述时，都完全无法理解，人类为什么会哭呢？这显然不是能够解决问题的手段，一点作用也没有。

　　“谁说我哭了？”艾美娜倔强应到，伸手把眼角末尽的水气抹去，硬声说到：“只是沙子吹进眼睛里了。”

　　格里斯歪歪头，没说什么就把头转往外面去了。

　　他获得亚力克斯的批准，第一次离开实验室的时候，最先来到的就是这里，当时在这里眺望远处的魔法学院，整个世界生机勃勃。

　　可是现在望过去，如今的魔法学院要比当初安静了许多，不但主教学楼魔塔上长年不熄的魔法火炬熄灭了，教学校内彻夜不熄的魔法灯也大部分都熄灭，偶尔几盏稀稀落落的，在夜色中摇曳得仿佛鬼火一般，一阵萧瑟的感觉。

　　数年的战争，让整个世界都承受着巨大的压力与伤痛，大量魔法师被抽调往前线，里面有学生，有老师，有一些出去了就再也没办法活着回来。

　　学院再也没有能力撑起那耗费巨大人力的魔法火炬，学生们也没有心情在操场上嘻笑玩闹了。

　　“喂，你什么时候才去魔界帮我？”格里斯心里正乱七八糟地想着些不着调的东西时，艾美娜突然开声问到：“你答应过只要帮你回到人类世界，你就会帮我在魔界站稳脚步的。”

　　“我需要足够的装备。”这是格里斯用灵魂起过誓约的承诺，绝对不可以违反的，而且他也不准备违诺，早在死亡世界的时候，他就开始思考如何完成这个承诺。

　　不管是历史书籍还是传记小说，对魔界的描述都要比死亡世界的更加详尽，毕竟那里是一个以人型生物为主导的世界，占据主导地位的人型魔族，外形上和人类完全没有差别。很多生物学家甚至怀疑，这种人型魔族其实就是人类。

　　根据那些传记小说还有历史作品，格里斯对所谓的魔界有了一个很清晰的了解。其实所谓的魔界，实际上就是一个深渊位面，只是这个位面的资源详尽点，人类习惯性称之为魔界。

　　实际上，它和现在正在入侵人类世界的深渊位面一样，同样是环境恶劣，弱肉强食的世界。在这种世界里成长起来的生物，即使是人形魔族这种人类近亲，先天条件也非常的优秀。

　　想在那种世界站稳脚步，难度绝对不比在死亡世界小，何况还有艾美娜的存在。他在死亡世界，可以躲起来，不吃不喝，甚至不需要离开地下堡垒。

　　但艾美娜回去是为了夺回属于她的东西，需要号召曾经效忠于她父亲的那些臣民。所以格里斯必须有能力保证，即使她的敌人倾巢而出，也伤害不到领地的程度，这个暂时他还做不到。

　　“需要材料，物资，人手……”格里斯板着手指头，一个一个的数着。

　　艾美娜也知道这不是一件容易的事，只要格里斯放在心里，她就满意了，她手上还捏着灵魂誓约，所以根本不怕格里斯会违诺。

　　“魔界是个什么样的世界？你的敌人实力怎么样？……”格里斯问到，虽然他在书里了解了魔界的一些资料，但那些资料根本不知道真假，有必要在艾美娜这里求证一遍，越详尽的资料，对他制定的计划帮助就越大。

　　如水的月色下，艾美娜用她那清丽的声音，缓缓的回答着格里斯的问题，不知不觉，寂静的夜就这样过去了。

　　天空浮白，慢慢的，第一缕阳光从地平线上射出，扇形扩张最终笼罩整个地平线，缓缓的，一团通红的火球从尽头冒了出来。

　　艾美娜还是第一次在人类世界看日出，情不自禁的惊叹起来：“好美！”

　　魔界只有一轮阴沉沉的紫色太阳，从那里感受不到温暖与灼热，更没有这种炫丽夺目的光芒。

　　格里斯歪了歪头，他一点也不觉得美，甚至本能的对阳光有种厌恶，不过灵魂壮大之后，他对阳光的反应倒是没有以前那个强烈，只是微微有点不自在而已。

　　不管怎么样，身为不死生物的他都不会喜欢对着太阳看。正偏过头去，忽然间，远处的学院大门的方向，那个园拱形的高大巨石大门轰隆隆跨塌了下来，一股强大的气息掠过他们的心头。



　　第一百六十二章 黑瞳蛇人

　　发生了什么回事？格里斯顿时把目光移动大门的方向，远远的望去，圆拱形的大门完全垮塌，所在的位置被垮塌的大门砸起漫天的灰尘，根本看不清楚到底发生了什么事。

　　可是那股突然爆发的陌生气息，显示了这并不是一场偶然事件。

　　“走，去看看。”正考虑要不要过去看看的时候，艾美娜已经当先翻过了围栏，直接从三楼跳了下去。

　　格里斯忙给自己加持了飘浮术和疾风术，也跟着跳了下去。

　　等他们赶到现场的时候，学校的护卫队已经提前赶到了，一队十人的护卫队正和一个脸色苍白，整个瞳孔都是黑色的人型生物在战斗着，这个人型生物的武技非常的高强，十人护卫队已经躺下了六个，还有四个中级剑士在苦苦支撑着，但是那个人型生物却明显还没有出尽全力，更像是猫戏老鼠一样戏弄着那些剑士。

　　感应到格里斯和艾美娜的到来，特别是艾美娜，赶过来时已经动用了斗气，澎湃的斗气一众中级剑士中特别显眼。这个人形生物转过头来，漆黑的瞳孔扫了格里斯两个一眼。

　　“黑瞳蛇族！”艾美娜看清楚那个人型生物的模样后，情不自禁的惊呼了起来。

　　听到艾美娜的声音，那个黑瞳蛇人目光顿时定在她的身上，嘴巴裂开，露出尖利而细密的牙齿，仿佛是在笑般的露出无比诡异的表情。

　　随后，这个蛇人速度陡增，轰的一拳打在身前一个中级剑士脸口的铠甲上。

　　那么中级剑士早已经祭出全身的斗气护体，然而他的斗气，在这个人型生物凌厉的拳头下，完全没有起到保护躯体的作用，拳头印在胸甲上，胸甲就像被犀牛踩了一脚般，扭曲变形。这名剑士更是一口鲜血喷了出来，鲜血中甚至挟着一些深黑的血块，明显连肺都被打碎了。

　　剑士的躯体倒飞七八米，啪的一声如同破口袋般摔到地上，抽搐了两下就再也不动了。

　　之前躺下的那六个护卫只是受伤，现在这名中级剑士成了第一个死亡的人，不知道是不是因为艾美娜和格里斯的到来，才使他痛下杀手呢？

　　自己没来的时候只伤不死，自己一来就下杀手，这分别是挑衅嘛，艾美娜身上的斗气腾的一下暴涨。她只是一个魔族，来到学院也不过几天的时候，对这里的人没有任何感情，死不死与她无关，可是被人这样挑衅就不行。

　　击杀一名剑士后，那个黑瞳蛇人也不和余下的再做纠缠，抽身退开十几米，裂着嘴对艾美娜招招手，嘴里发出“嘎嘎嘎”的怪叫，在他嘴里，长长血红的舌头吞吐着，像吐芯子的毒蛇。

　　黑瞳蛇人，一种生活在深渊中的人型智慧生物，懂得修习魔法与斗气，个体实力强弱悬殊。

　　通过这个黑瞳蛇人身上的气息可以知道，这是一名修炼斗气的蛇人，实力看上去不弱，至少到了大剑师级别。

　　艾美娜自己也是一名大剑师，身上还有魔甲护体，自然不会害怕一名同等级的剑士，当下二话不说，拔剑冲了上去。

　　艾美娜的武技主要是以灵巧为主，弓步向前，脚尖轻轻一点，就如同离弦的箭般标出，手中长剑直刺对方的脸部。

　　一开始应对那十个护卫剑士的时候，这个黑瞳蛇人并没有运用武器，直到艾美娜赶到，他才退开十几步后，把双手伸到身后。

　　迎着艾美娜的疾刺，黑瞳蛇人的手从身后挥出，一道银光划出半月形的轨迹，劈向艾美娜的剑尖。

　　铮的一声清响，银光与长剑交击的位置爆出一团斗气交锋的光芒，艾美娜的长剑竟然被银光带偏往一边。

　　艾美娜临急变招，手中长剑爆出一团闪光，像绽放的鲜花那样，封闭了身前所有的空间。

　　银光收回黑瞳蛇人的手中，原来是一条不知道用什么材质编织而成的软鞭，大约有五米长，如此长的鞭子，拿在黑瞳蛇人的手中就仿佛延伸的手臂一样，灵活的像身体的一部分，竟然能准确的击中艾美娜的剑锋。

　　艾美娜的脸上也现出一种凝重的神色，显然，她一开始低估了这个深渊蛇人的实力。

　　魔甲融化，向她身体裸露着的肌肤蔓延，迅速把她的全身都包裹在魔甲中，同时那些要害位置的魔甲厚度也急剧增加，转眼间便转化成了战斗状态。

　　转变战斗状态的艾美娜，看上去更像一位重甲剑士，可是魔甲的重量并没有因为形态的转变而变化，完全不影响她的速度。

　　黑瞳蛇人又裂开了嘴，现出那好像在笑一般的诡异表情。

　　这种表情看得艾美娜心里一阵发毛，挥起长剑隔空劈去。斗气从剑尖破出，化成半月形的气劲，劈向黑瞳蛇人。

　　“嘎嘎嘎！”黑瞳魔蛇一甩软鞭，数米长的软鞭顿时爆出一团鞭花，把自己身前的空间封闭的密不透风，气劲劈在软鞭上，又是一连串清脆的炸响。

　　说来话长，实际上，从艾美娜扑前到现在，只不过几个呼吸的时间，剑士间的战斗就是这么快速，电光火石间已经交手了数个回来，而到这个时候，稍微落后在后面的格里斯才堪堪赶到。

　　黑瞳蛇人的眼睛虽然漆黑一片，但格里斯还是能清楚的感觉到，蛇人的目光扫到自己的身上，转了两圈，然后，黑瞳蛇人直接掉头，往学院大门左边的密林窜去。

　　格里斯虽然身穿魔甲，但身上澎湃的魔力却显然他是一位魔法师，没有谁会傻到同时与一名魔法师加剑士的组合去战斗，何况那名剑士的实力完全不逊色于自己，黑瞳蛇人掉头就跑的决定非常明智。

　　格里斯朝着黑瞳蛇人的背影一挥法杖，法杖的顶端，迅速汇聚的火元素扭曲出一个旋涡，迅速压缩出一个灼热的火球，火球放射着蓝白的光芒，朝着黑瞳蛇人激射而去。

　　没有念咒，几乎瞬间的施法速度超出了黑瞳蛇人的预料，以致当他感应到火球的时候，火球已经快射到他的背上了。

　　黑瞳蛇人只能扑到在地，顺势一滚。



　　第一百六十三章 引蛇出动？

　　火球从黑瞳蛇人的头上掠过，然而早就把目光锁定在它身上的格里斯，手上的法杖直接朝地上一顿，轰！火球在黑瞳蛇人的头顶上爆成一团火焰，彻底把蛇人给吞没了。

　　“嘎！嘎！”火焰中传来两声怪叫，黑瞳蛇人全身裹着火焰，从火团中标了出来，身上的斗气暴涨，把身上的火焰震散。

　　还没等他站起身来，第二个火球又砸过来了。

　　“嘎！”黑瞳蛇人终于忍不住，高声吼叫起来，软鞭挥起，瞬间把他的四周守护得密不透风。

　　火球轰在软鞭上，爆开的火焰还没来得及把蛇人吞没，就被他的软鞭震得四散飞溅。

　　蛇人所在位置的温度迅速提升，四周的杂草用肉眼可见的速度枯黄。

　　感应到火元素越来越密集，黑瞳蛇人忍不住再次怪叫起来，声音第一次带上了一种慌乱的味道。

　　他最应该做的就是马上脱离现在这个位置，火元素越密集的地方，火系魔法的威力就是越大。但是格里斯那连续不绝的火球术完全超乎他的预料，简直像下雨一般。

　　接二连三的，火球以一秒钟一个的频率，轰在他的蛇鞭组成防护圈上，爆开的火焰在他的正面组成了一道熊熊的火墙。

　　艾美娜避开了正面，从侧面绕了过来。

　　黑瞳蛇人裂开了嘴，细密的牙齿用力的咬了一下，然后收起软鞭往侧面一闪，掉头就跑。他的脚每蹬一下地面，都可以跨过六七米的距离，两三步就冲出了十几米远。

　　转身的那一刻，他身上的斗气暴涨，大部分的斗气更集中到后背的位置，显然是想凭着斗气硬抗格里斯的火球了。如果不是这样，在格里斯连续不断的攻击下，他根本没有脱身的机会。

　　蓝白的火球轰在黑瞳蛇人的背上，爆成一团，强大的冲击力作用在蛇人的身上，令他原本无比苍白的脸上蔓上一丝红意。但这个蛇人明显也是个狠角色，竟然再次发力，借着这股冲击力，一步标出了十几米的距离，把赶过来的艾美娜也甩开了。

　　几个纵跳，黑瞳蛇人消失在了密林深处。

　　艾美娜停了下来，不太甘心的跺了一下脚，把脚下半硬的地面也踩出一个脚印。入林莫追这是所有人都懂的道理，除非彼此的实力相差很远，否则很容易从猎人变成猎物。

　　格里斯给自己补充了一个飘浮术，然后放出一连串的风弹，指挥着砸到自己的身上，把自己砸到半空中去。

　　看着这似曾相识的一幕，艾美娜虽然正气在头上，但还是忍不住扑哧一声笑了起来。当初格里斯也是用这一招逃脱她的追杀的，短短几年时间，格里斯从一个被她追得只能落荒而逃的小骷髅，成长到逼得和她差不多同层次的黑瞳蛇人抱头鼠窜层次。

　　如果拉开距离，即使是自己，而对格里斯那暴风雨般的魔法，恐怕也得抱头鼠窜了。

　　可是为什么实力增长这么多，飞行的时候还是要用这么狼狈的方式呢？

　　失笑中，艾美娜也撑起斗气跃上半空，朝格里斯飞去。靠近格里斯后，艾美娜一手按上他的腰，推着他更快的往前飞去。斗气在空中要比魔法更加灵活，更何况格里斯这种“野蛮”的飞行方式，只不过无法持久而已。不过现在只是追踪那个黑瞳蛇人，并不需要在空中逗留太久。

　　格里斯回头看了一下艾美娜，顺手丢了一个飘浮术给她。这种三级的风系魔法可以让身体完全失去重量，悬浮在半空中，如此一来，艾美娜就不需要浪费斗气去抵消重力，顿时省事了一大半。

　　“这个魔法不错，回去先炼制几个戒指给我随身带着。”感觉到轻松一大截的艾美娜不由自主的开口赞叹到，同时也毫不客气要求到，经过昨天晚上的一夜交流，他们彼此之前的关系和睦了许多，至少不会像原先那样相互提防了。

　　飘浮术的戒指对格里斯而言是轻而易举的事，完全不用考虑就点头答应了下来。

　　在艾美娜的推送下，格里斯的速度提高了许多倍，飞快的接近下面奔逃的黑瞳蛇人。

　　黑瞳蛇人灵活在的密林里快速穿行，茂密的树冠遮蔽了他的身影，普通人很难看清楚他在哪里。但是这难不倒格里斯，在他穿透性的灵魂注视下，黑瞳蛇人的身影无所遁形。

　　黑瞳蛇人不时的变化着速度，时快时慢，时而又停止下来，潜入茂密的树阴下，可是依旧摆脱不了格里斯的注视。

　　意视到自己摆脱不掉注视后，黑瞳蛇人干脆也不躲了，撑起斗气也飞到了半空，直接试图用速度把格里斯两人甩掉。

　　如果只是艾美娜自己的话，估计此刻她就放弃追踪了，这种全凭斗气的飞行追逐，最终的结果必然是双方斗气大损，最后拼斗的时候很容易两败俱伤。

　　可是现在有了格里斯加持了飘浮术，她感觉到轻松了许多，完全有把握等对方的斗气耗光之后，她还留有余力。

　　……

　　格里斯和艾美娜刚追出去没多久，阿拉岗赶到出门的大门前，他之前还在睡觉，所以赶过来比较晚，格里斯和艾美娜已经追出去不见踪影了。他探查了一遍死去的护卫，又向活着的那些护卫细细询问了事情的经过，然后以最快的速度回到实验室。

　　“黑瞳蛇人？格里斯和艾美娜追出去了？”听完阿拉岗复述的情况，亚力克斯眉头紧皱了起来，忍不住说到：“他们太大意了，敌人一直逗弄着我们的护卫，直到他们出现后才痛下杀手，明显是想激怒他们。如果对方的目标不是他们的话，那就是想把他们引开，然后袭击学院。”

　　“那怎么办？”莉莉丝也醒过来，亚力克斯没苏醒之前，她一肩挑起了校长一职，但是现在，她却如同有了主心骨一样，更希望尊从亚力克斯的决定。

　　“通知下去让所有的人戒备，取消休假，所有学生集合起来，防止落单……”亚力克斯有条不紊下达一个个指令，最后，他向莉莉丝说到：“把我的法杖拿过来，再给我拿一件斗蓬，以前我不在，现在我就看看，谁敢在我的学院里闹事。”

　　说完，亚力克斯闷哼一声，整个房间的所有元素，都随着他这声闷哼，疯狂的律动起来。



　　第一百六十四章 银角魔蛇

　　再回来格里斯这边，双方一逃一追，很快就远离了学院十几公里之远。

　　高速飞行是最损耗斗气的，黑瞳蛇人的速度明显下降了许多，等他回头看到艾美娜的速度完全没有变化的时候，就意识到，再这样飞下去是逃不掉的。

　　当机立断，黑瞳蛇人降落到地面，此刻已经脱离了密林的范围，地面是一马平川的草地，黑瞳蛇人落地之后立刻顺势蹲下来，像青蛙一样双脚屈缩到一起，然后猛然发力。

　　隐约可见他裤管里肌肉像两条大筋一样猛烈的绞动，瞬息间把他的双腿绷直，从而产生强大的推力，一下子把他的身体像弹弓一样弹出去，一直射出了二三米十，落地后，黑瞳蛇人再次重复这个动作，速度快喻奔马，高速的前进。

　　这种诡异的弹跳前进方式完全超出了格里斯的想象，这已经涉及了种族身体构造的层次了，不是黑瞳蛇人的话，恐怕用不了这种方法。其速度之快，连飞在空中的他们一时间都被越拉越远了。

　　不过这种弹跳显然也是非常耗费体力的一种方式，过了一开始的体力充沛期后，黑瞳蛇人的速度转入了平稳状态，和格里斯两个飞行的速度差不多，如此一来，黑瞳蛇人就根本甩不掉格里斯两人。

　　黑瞳蛇人不时的回头看一眼紧追不舍的格里斯，脸上又露出仿佛奸笑一般的表情，格里斯发现，蛇人的这种表情好像不是代表着高兴，反而更象是惊讶，惶恐之类的情绪，只是看起来像人类的奸笑而已，但是他并不是人类，所以显然很诡异。

　　有此明悟后，格里斯认真的观察，果然发现他每到惊慌的时刻，都会显露这种表情，敢情一开始他见到艾美娜的时候并不是高兴，而是惊慌。谁也不会想到在人类的世界里竟然会碰到一个魔界皇族。

　　虽然这种弹跳前进的方式甩不掉格里斯两人，但格里斯两人一时也追不上，只能远远的吊着。

　　又追出了十几公里，黑瞳蛇人依旧甩不掉格里斯两人，而艾美娜也无法拉近彼此的距离，再这样下去，显然只能等某一方筋疲力尽，又或哪一方主动放弃，这场追逐才有可能停下来。

　　此刻，他们已经追出了三四十公里，即使在空中回望，也根本看不见学院了，就在这时，黑瞳蛇人突然停下来，转过向着空中的格里斯两人又露出了他那诡异的笑容。

　　格里斯心里忽然有种不妙的感觉。

　　黑瞳蛇人一种来自深渊位面的生物，数量非常的稀少，连特鲁特都只知道其名，而不知道他的特性。但很显然，这是一种能运用斗气力量的人型智慧生物。

　　按照魔法协会的标准，实际上斗气也是属于一种魔法——气系魔法，虽然剑士公会从来不认可这种说话，但不管怎么说，斗气和魔法一样，都属于一种能量。

　　人类的斗气是通过不断锤炼肉体，从而产生斗气，不断的积累这种能量，在某一个时间段某一个点上一起释放出来，从而产生超越肉体力量无数倍的强大力量。

　　这就是斗气的原理，这个黑瞳蛇人能动用人类的斗气，显然他也拥有一副强健的躯体。

　　为什么一个深渊生物，会突然出现在学院这里呢？特里沙联盟把深渊大军挡在了西风山脉以北，但地形的限制对那些低级的魔物还有效，对那些高等级的魔法，却一点效果也没有，就像眼前这个黑瞳蛇人一样，斗气足以支撑他短距离飞行，爬不过去的直接飞过去就最。

　　所以人类联盟的后方，时不时也会出现一些高等级的深渊魔物，四处流窜。

　　但从来没有魔物敢胆大包天的闯到魔法学院这种地方来。再怎么说，这里也是培养魔法师的圣地，随时能召出成百上千的魔法师，再强大的存在，在绝对的数量差距下，也只有一个后果，那就是被轰杀至渣。

　　这个至多只有大剑士水平的黑瞳蛇人，凭什么就敢在学院的门前挑衅，难道他想把自己这些人引离学院，再逐一消灭？

　　想到这里，格里斯接着又想到另一个问题：“为什么他会叫做黑瞳蛇人？”

　　黑瞳蛇人长得更像人，看不出有什么地方像蛇的，为什么会叫做黑瞳蛇人呢？

　　刚问完这个问题，彼此的距离也接近到了足以施放魔法的距离，格里斯二话不说，直接一串火球砸了下去。

　　人类世界不像死亡世界那样元素单一，这里风火水雷土等各系元素都非常的均衡，火元素的量也十分充沛，在这里施放火系魔法，可要比死亡世界容易多了。

　　压缩成拳头大小的蓝白火球，划出沉闷的呼啸声，像离弦的箭一般扑向地面的黑瞳蛇人。

　　黑瞳蛇人裂着他的大嘴，露出那细密的牙齿，无比狰狞的笑着，软鞭在他身前交织成密集的网，把火球逐一的抽爆。

　　爆开的火焰吞噬了他所在的空间，熊熊烈焰之中，一股气息逐渐壮大。

　　突如其来壮大的气息，让格里斯和艾美娜都愣住了，难道这个黑瞳蛇人还隐藏了实力？

　　格里斯第一时间给自己加持了所有能加持的魔法护罩，顺手也帮艾美娜加了几个，顺便再把飘浮术也加持一遍，延长飘浮的时间。

　　被火焰吞噬的那块空间，神秘的气息壮大到极致，突然间，一个巨大的头颅从火焰中窜了出来，绷直粗壮的躯体冲着空中的格里斯两人奋力嘶吼起来。

　　好粗大的一条蛇，直径起码两米粗，火焰散尽后，只见它盘在地上的身体至少三十多米长，和人类世界的蛇不同的是，这条巨蛇满口细密的牙齿，锋利无比，让人不寒而栗，这样一口咬下去，恐怕连钢铁都能咬碎。

　　巨蛇的额头还长着一根尖锐的角，呈半月型弯曲向前，角尖寒光闪动，仿佛能穿透一切防御。更可怕的是，蛇角上荡漾着强烈的魔法波动，显然这根角除了锐利之外，还能施放魔法。

　　从熊熊烈焰中出来，巨蛇身上的鳞片竟然连一丝烟火气都没有，显然这些灼热的火焰伤不了它分毫。

　　艾美娜神情大变，失声叫到：“银角魔蛇！”

　　艾美娜终于记起来，为什么黑瞳蛇人会叫做蛇人了，这种人型生物是一种与银角魔蛇共生的生物，每一个黑瞳蛇人出生的时候，都会获得一个魔蛇蛋，依靠蛇人的体温把蛇蛋孵化，从此以后，魔蛇与蛇人将生死与共。

　　黑瞳蛇人的体内会分泌一种特殊的物质，是魔蛇自身无法合成的，缺乏这种物质，魔蛇会死亡。而依靠着实力强大的魔蛇，先天条件并不好的蛇人能在深渊世界顶级物种中占据一席之地，双方相互依存。

　　而且黑瞳蛇人还有一种很特殊的能力，他们的双瞳可以制造出一个类似储物戒指一样的次元空间，不但能装得下体形巨大的银角魔蛇，在那个空间里休眠的魔蛇，成长速度比在外界还要快。

　　它们相互依赖着对方，共生共存，形成这种独特的共生关系。

　　黑瞳蛇人是比较稀少的生物，艾美娜也只从他那杂学渊博的父亲那里偶尔听过，如果不是看到银角魔蛇，她连黑瞳蛇人为什么叫蛇人都忘了，原来蛇人的意思是，除了人之外，还有一条蛇。

　　巨型魔蛇绷直的上半身就像一根标枪一样直指空中的格里斯两人，鳞片下的肌肉明显可见的正在绷紧蓄力。

　　“升起来。”格里斯当即说到，法杖迅速喷出一连串风弹散布魔蛇与他们之间的空间内。

　　拖着格里斯，艾美娜迅速飞高，尽量拉开与魔蛇的距离。

　　绷紧到极致的魔蛇，像一根弹簧一般弹起，闪电般的扑向空中的格里斯两人，那速度几乎超出了肉眼可以捕捉的范围，就像一道黑线般射出。

　　蛇未至，一阵腥风就扑面而来，薰得艾美娜一阵恶心。

　　砰砰砰……一连串爆炸声密集的响起，布在彼此之间的那一串风弹，在魔蛇的撞击下连续的爆成一团。

　　爆炸的风弹相到干扰，越到后面，风元素越密集，爆炸的威力也就越大，连锁反应之下，最后的几个风弹，甚至爆出了肉眼可见的波纹，扭曲着光线。

　　一个风弹可能会被魔蛇无视，可是一连串风弹连环爆炸后，就连它的扑击冲势也被硬生生的扼止，三十多米长的身躯往下掉去。

　　直径两米，三十米长的巨型魔蛇，体重估计上百吨，这样掉下去，地面都得被砸出一个坑，可是只见魔蛇把尾部伸直，碰到地面的那一瞬间轻轻一用力，整个身体在蛇尾那一丁点力的支撑下，十分轻盈的落到地面，像一捆绳子一样直接盘起来。

　　巨大的体形，如此轻盈的动作，笨重与灵巧之间巨大的反差，看得艾美娜目瞪口呆，这条魔蛇对身体的控制已经到了炉火纯青的地步了，换而言之，它的肉搏能力一定非常高。

　　幸亏格里斯紧急布下的风弹，虽然只是一级的魔法，可是量多，连锁反应之下的弹幕，连魔蛇都冲不过，趁着这个机会，艾美娜迅速向更高的空中飞去。



　　第一百六十五章 精神控制

　　拉开距离后就是魔法师的天下，魔蛇的肉搏能力再强也没用。

　　地面盘成一圈像个小山包般巨大的魔蛇，昂着头注视着空中的格里斯两人，蛇芯吞吐不定，它头上的银角缓缓的发亮，强大的雷元素迅速向银角汇聚。

　　艾美娜心中一沉，这种肉搏能力出众，又懂得使用魔法的生物是最麻烦的敌人，远了不行，近了也不行，换作以前她独来独往的时候，碰到这种敌人，肯定是第一时间掉头就走，然后寻找机会偷袭。

　　可是现在带着一个格里斯，应该不需要再跑了吧？

　　格里斯默不作者的举起法杖，源源不断的魔力元素就汇入了护罩之中，同一时间，他的另一只手，姆指和中指夹着食指的那个骨戒，轻轻脱了出来，然后捏了一下便松开手。

　　骨戒自由落体的往地面掉去，一个指头大小的骨戒，在体型巨大的魔蛇眼中如同尘埃般渺小，根本引不起它的注意。

　　整个世界陡然一暗，仿佛所有的光芒都集中到魔蛇的银角上，一道粗大的电芒从银角中透出，瞬间劈在护盾上。所有的物体都被闪电的光芒所掩盖，睁眼如肓。

　　艾美娜下意识的一缩脖子，闭上眼睛，本能的把护体斗气撑到最大。雷电系魔法是攻击速度最快的魔法，除非你能在魔法酝酿的时候就脱离攻击范围，否则你就只能硬扛。任何人都闪避不了雷电系的魔法，因为没有什么物体的移动速度能快得过闪电。

　　幸亏雷电系魔法的施放时间比较长，而且很容易反噬，一般为了保险起见，雷电系的法师都会降级运用魔法，比如三级法师只施放二级魔法，这导致了同级法师之间，雷电系的法师比较吃亏。

　　而且雷系魔法受天气的影响比较严重，雷雨天气，雷系法师是个可怕的存在，但如果是晴天，他们就会沦为人人都可以欺负低能。所以只有极北方的冰雪国度或南方雷暴比较多的地方，才会有人修习雷电系魔法。

　　粗大的电芒毫无阻碍的劈在护盾上，第一层透明的护盾瞬间变化，青蓝转变，最后变成通红，碎裂。余势未消的电芒击在第二层护盾上，再次重复这个过程。

　　黑瞳蛇人躲在魔蛇庞大的躯体的阴影下，神情很淡定的望着天空的激战。显然他自身的实力，大概只有大剑士的程次，但黑瞳蛇人从来不是靠自身的实力的。

　　在深渊世界，凭借着银角魔蛇的实力，黑瞳蛇人济身高级魔物的行列，虽然离那些顶级魔物还有一段距离，但基本已经没什么存在愿意招惹他了。

　　所以黑瞳蛇人此刻显得很淡定，对方一个剑士一个法师，都不是顶级的那种强者，与他的银角魔蛇完全不是一个层次的，像他们这种等级，魔蛇只要一个闪电，就可以电成焦碳。

　　格里斯第一层护盾破碎了，黑瞳蛇人脸上现出就要结束的表情。然后看到格里斯第二层护盾亮起，他脸色变了一下，不过依然保持淡定。可是当第二层护盾破碎，第三层护盾亮起来的时候，他就再也淡定不起来。

　　这个变态到底加了多少层护盾啊？黑瞳蛇人瞪大眼睛看着格里斯，在心里咒骂着。

　　闪电一气连破了格里斯四层护盾，才终于消散，黑瞳蛇人整个脸都垮下来了。银角魔蛇不会飞，唯一的远程攻击方式就是天生的闪电雷霆。这种天生的技能威力虽然可怕，但施放的间隔也比较长。

　　魔蛇的银角再次荡起强烈的元素波动，又一波闪电正在酝酿中。可是让黑瞳蛇人吐血的是，趁着这个机会，格里斯补充起护盾，一个两个，一口气把之前破碎的四层护盾补回来。

　　战斗一下子进入了鸡肋时间，如果银角魔蛇不能一口气击碎格里斯的所有护盾，那就只能进入拼消耗的阶段，看是谁的魔力先消耗光。

　　除非自己飞上去，把赶下来。可是想到之前格里斯那串像暴风雨般的火球，黑瞳蛇人就很犹豫，格里斯的怪异远远超出了他的想象，不但施法速度其快，而且竟能撑得下魔蛇的闪电攻击，这个的实力已经远远朝出了他魔法波动所展现出来的水平。如果自己出手赶不了对方下来，反而让对方轰回来，那就亏大了。

　　他本来的任务就不是和某些强者死斗，现在看到没法占到什么便宜，他顿时打起退堂鼓了。

　　正在他犹豫不决的时候，一团淡淡的烟雾借着地形的阴暗处，慢慢的向他靠近，等接近到一定的距离后，凌厉的精神冲击向黑瞳蛇人的灵魂。那是一团恶灵，一团伺养在骨戒里，不时喂养怨灵和灌输精神攻击方法的恶灵，格里斯把它叫做图斯纳，在魔法语系里，图斯纳是意志的意思。

　　图斯纳和以前格里斯在地穴里碰到的那些原生恶灵，完全不是同一个层次的生物，不但灵魂要比原生恶灵更坚韧，而且精神攻击的方法也比原生恶灵的更多样和复杂。

　　第一波，是意志削弱，无形无踪的精神魔法，除非在施放之前就把施法者干掉，否则一般就只能凭意志力硬抗了，精神魔法对那些意志坚定的生物效果微弱。所以第一步，先要削弱目标的意志力。

　　第二波紧接而至，一个精神混乱，意志力大为削弱的黑瞳蛇人还没明白发生了什么事，马上就陷入混乱之中，脑海如同搅浆糊般，乱七八糟的想法纠结到一起，纷乱无比。这种情况下，他根本无法再组织起有条理的思考。

　　第三波精神控制，一瞬间，黑瞳蛇人的身体就不听他自己控制了。

　　恶灵图斯纳的三波精神攻击是连续的，间隔绝对不超过两秒，在黑瞳蛇人毫无防备的情况下，一举建功。

　　精神魔法在死亡世界比较常见，但在别的位面却很少有，一般的情况下，没有谁会专门锻炼自己对精神魔法的抗性。毫无防备，没有经验，很容易会中招，更何况恶灵是天生的精神攻击大师，被专门训练过之后，所施放的攻击更加难以防备。

　　黑瞳蛇人的双手失去控制，掐上了自己的脖子，手上青筋贲起，猛得用力。



　　第一百六十六章 精妙配合

　　脖子被双手掐得变形，黑瞳蛇人惨白的脸色迅速变红充血，窒息起来。

　　银角魔蛇的智慧并不高，因此在共生的蛇与蛇人之间，完全是由蛇人做为主导者。智力低下的魔蛇完全没有注意到身陷险境的黑瞳蛇人，继续死盯着格里斯，银角酝酿着闪电。蛇人对它下达的最后一个命令是击败敌人，如果蛇人没有第二个命令下来，它会一直不断的攻击，直到耗尽一切的力量又或者把敌人击败。

　　在扔下骨戒的时候，格里斯就一边往护盾中贯输着魔力，一边挥动法杖，默默的吟唱着，水元素在他的咒语声中波动了起来，迅速不断的聚合，化成微小的水珠飘浮在空气中。

　　一点小水珠是微不足道的，但一大片的小水珠密布在狭窄的空间里，就形成了浓密的水雾，把巨蛇和格里斯一起笼罩了起来。水雾让能见度骤降，魔蛇顿时看不见格里斯的身影，虽然像银角魔蛇这种高级魔物，并不完全是靠眼睛来感知外界的，但感知力为也大大的降低，只能勉强锁定格里斯的位置。

　　水雾是由水元素形成的，浓郁的水元素也影响了格里斯的视线，但至少不会像人类那样什么都看不见了。他转头向艾美娜说道：“你下去，我缠着蛇，你捉蛇人，不要杀死。”

　　“嗯？”听到最后一句，艾美娜有点诡异的看了格里斯一眼，不过她也没说什么，顺从的放开格里斯，身体自由落体的往下落去。

　　在她下落的同时时间，格里斯砸出了一个火球，轰在了银角魔蛇的脸上。

　　这种高级深渊魔物魔法抗性非常的高，这种程度的攻击根本伤不了它。不过格里斯的目的也不是为了伤它，只要能把它的注意力吸引在自己的身上，让它忽略艾美娜就行了。

　　果然，在浓郁水雾的掩护和格里斯的吸引下，银角魔蛇忽略了艾美娜，继续把自己的注意力锁在格里斯的身上。整个世界陡然一亮，夺目的光芒掩盖了一切，在那澎湃的雷元素组成的闪电下，格里斯与魔蛇之间的水雾瞬间被气化，炸出一条完全没有水气的空洞来，最后逐渐被四周的水雾填充。

　　格里斯身上的护盾一口气被轰爆了五层，没有艾美娜在他身后帮他稳定身体，强大的冲击力一下子把他轰飞了十几米。等他回过神来，银角魔蛇又在滋滋不倦的酝酿起雷电来。

　　艾美娜悄悄的落到地面，然后轻手轻脚的往银角魔蛇的身后掩去。那个黑瞳蛇人把魔蛇召唤出来后，就一直躲在魔蛇的身后，如果不是没有形体的恶灵先偷袭了他，艾美娜根本没办法接近，如果被蛇人发现，那她必须然面临魔蛇的直接打击。

　　而现在，艾美娜轻手轻脚的掩到黑瞳蛇人的附近，深陷在混乱与心灵控制中的蛇人，根本没有能力反应。

　　不过黑瞳蛇人毕竟是从弱肉强食的深渊世界里成长起来的，即使没有经过专门的精神抗性训练，自身的意志也非常坚定，换作养尊处优的人类，在毫无防备的情况下中了图纲斯的三波精神攻击，恐怕第一时间就已经把自己掐死了。

　　可是现在黑瞳蛇人虽然掐紧自己的脖子，但是动作不时有些扭曲变形，显示了他正在抗拒与挣扎。

　　这种好机会，艾美娜自然能把握住，飞身扑到黑瞳蛇人的身后，一拳砸在他的脑袋上。

　　混乱之中的黑瞳蛇人这下不需要挣扎了，直接两眼一翻，晕了过去。

　　黑瞳蛇人的晕迷终于惊动了反应尽钝的银角魔蛇，它扭过头瞪大眼睛，有点迷惑的望着躺在地上的黑瞳蛇人，又望了望站在旁边的艾美娜，眼中一片迷茫。估计它的心里正冒着大大的问号，为什么自己的同伴会突然躺在地上，而原本是敌人的人怎么会跑到同伴的身边呢？

　　迎着魔蛇那迷茫的眼神，艾美娜嘴角一跷，微笑了起来，长剑出鞘，锋利的剑尖指住晕迷的蛇人的脑袋。

　　这个动作，银角魔蛇的智力再低下也知道是什么意思，这是赤裸裸的威胁。一时间，银角魔蛇不知所措的愣住了。

　　蛇人与魔蛇是共生的关系，从小到大共同生活在一起，互取所需，比什么兄弟夫妻还要亲密，魔蛇自然不会让蛇人受到伤害，感受到艾美娜的威胁，愣了一下后，银角魔蛇有点不知所措的退开了一点。

　　看着银角魔蛇那畏缩的样子，艾美娜有种很古怪的，仿佛是不劳而获般的愧疚感。一个高级的深渊魔物和一个与自己差不多等级的大剑士，竟然如此轻易的就败在自己和格里斯的手下，容易到让她难以置信。

　　换作自己一个人的时候，这样的组合她是有多远躲多远，绝对不会去主动招惹的。可是现在，她轻易制服了蛇人，让魔蛇投鼠忌器，而所做的只不过是在格里斯的吩咐下，过去把人打晕而已。

　　难怪格里斯会专门吩咐不要杀死他，如果把蛇人杀死了，魔蛇就不会投鼠忌器了。

　　容易到令人发指，原来有精确的指挥，做起事来是这么容易的，艾美娜的心忍不住有点小兴奋，如此痛快淋漓的胜利，很容易让人激动。

　　格里斯飞快的落下来，第一时间在储物戒指里抽出一捆皮绳，把黑瞳蛇人捆个结实，这些皮绳都是他在死亡世界的那些僵尸身上剥下来的，坚韧无比，就算是大剑士用足斗气也没办法挣得脱。

　　退到一边的银角魔蛇看格里斯在捆扎着蛇人，又是怒又是气，却又敢怒不敢言，由始至终，艾美娜那寒光闪闪的利剑都没有离开过蛇人的脖子分毫。

　　捆绑结实后，格里斯祭出一个水球，砸到蛇人的脸上，被冷水一激，蛇人机灵灵打了个寒碜，苏醒了过来。本来一点冷水，不至于会让蛇人反应这么大，只是受到恶灵的精神攻击，蛇人的心神完全失守的情况下被打晕，所有的状态顿时都降到了最低点。

　　刚苏醒原本还有点迷迷糊糊的，可是感受到贴在颈侧比冷水更加冰凉的剑锋后，蛇人的双眼顿时睁圆了，全身为之一僵，一动也不敢动。



　　第一百六十七章 抽灵魂

　　原本还胜券在握，一眨眼却沦为俘虏，这种极度的落差让他一时间难以接受，明明只是一个大剑士和一个中级法师，自己怎么可能会失陷在这种层次的人手里呢？

　　虽然难以置信，可是结实的捆绑和冰凉的剑刃骗不了人，黑瞳蛇人也不敢做剧烈的反抗。

　　“你是什么人？来自哪里？来这里干什么？为什么要伤害学院里的人？……”格里斯盯着黑瞳蛇人漆黑一片的瞳孔，一口气问到。

　　“嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎……”黑瞳蛇人发出一连串古怪的声音，像是某种语言。

　　格里斯抬头向艾美娜看了一眼，相处了一段时间，艾美娜也算和他建立起了一点默契，见他这个动作，马上就明白是什么意思，微微摇摇头，她也听不懂黑瞳蛇人说的是哪种语言。

　　八百深渊，种族成千上万，同一个种族不同的族群，语言又大不一样，所以从来没有人敢说自己能懂得所有深渊生物的语言，那可是成千上万种语言。

　　不过所有深渊位面中，最多人使用的却不是某一种深渊语言，而是人类通用语。任何高级文明，都拥有强大的侵略性，而人类的通用语，相对于那些简单而拗口的深渊方式来说，拥有不可替代的优势。词汇多，变化简单，学习容易，使用面广等等，导致了人类通用语几乎在所有的位面都有人使用。

　　本来还希望对方能懂人类通用语，这样格里斯就可以拷问一下情报。他让艾美娜留下黑瞳蛇人的性命，最大的原因就是为了情报。虽然他不懂说什么知己知彼之类的道理，但是了解的越多，越容易制定计划和应对措施。

　　这个黑瞳蛇人莫名其妙的出现在学院，莫名其妙的引出自己，到底有什么目的？他又是从哪个位面而来的？如果可以，格里斯更想从他的身上，了解更多关于深渊世界的资料。

　　他千辛万苦的回到人类世界，除了要复活亚力克斯，更多的是希望在这个和平安祥的人类世界生活下去。可是没想到一回来，这个希望就破灭了，人类世界不再是那个宁静安祥的世界，战争正在这个世界蔓延，杀戮，消亡，弱肉强食，种种死亡世界司空见惯的事情，逐一在这里发生，如果继续这样下去，那人类世界和死亡世界还有什么差别呢？这并不是格里斯所希望见到的。

　　以前格里斯无欲无求，可以安安稳稳的躲在小山洞里，但经历了这么多事情，见识过多姿多彩的世界后，让他再像以前那样躲藏起来已经不可能了。想要得到点什么，就必须付出点什么，如果想这里恢复以前那种平静祥和的世界，也许自己可以努力一下。

　　所以格里斯打算先收集一下关于深渊位面的资料，从而决定怎么去应付，如果敌人真的是不可战胜，那干脆就带着所有的人离开这个世界。

　　谁知道这个深渊蛇人竟然会听不懂人类通用语，而他所用的语言，艾美娜和特鲁特也都听不懂。

　　想不到会是这种情况，艾美娜顿时为难的道：“那现在怎么办？他说的话显然是很古老的语种，连音调变化都很少，恐怕我们也找不到会听这种话的人。”

　　格里斯不以为意的说到：“杀掉，抽灵魂来读。”格里斯可是不死生物，最撤长的就是与灵魂沟通，语言不通，灵魂的记忆总是相通的，直接杀然后抽取灵魂，去阅读他的记忆就行了。

　　艾美娜眼睛顿时一亮，对啊，她都把这一点忘记了，一般人思考的时候都喜欢从自己的角度去思考，完全不会意识到，自己做不到的事情，也许对某些人却是轻而易举的。

　　格里斯的话音刚落，黑瞳蛇人那因窒息，击打，精神冲击而显得红润起来脸色刷的一下又白了，瞳孔中闪过一丝惊惶的神色。

　　格里斯敏锐的捕捉到这丝变化，歪过头盯着黑瞳蛇人那变幼不定的神色。

　　在他的注视下，黑瞳蛇人不安之中又很不自在，下意识的躲避格里斯的注视。

　　“你能听懂我的话。”格里斯看着黑瞳蛇人说到，手掌一翻，掌心腾的冒起一团炙热的蓝白火球。

　　如果黑瞳蛇人听不懂他的话，那为什么他说到“杀掉抽灵魂”的时候，蛇人会有这种反应？

　　“嘎！”巨大的咆哮声从那个闪到一边的魔蛇身上发出，看到格里斯祭出这么危险的火球，它顿时情不自禁的似乎想扑上来。

　　格里斯第一时间把火球朝黑瞳蛇人的脑袋压去，然后在离脑袋只有十几厘米的距离停下来。

　　“嘎！”魔蛇强力压制自己扑上来的冲动，双眼瞪得圆溜溜的，现出一种楚楚可怜的求饶表情，似乎是在哀求格里斯不要伤害它的同伴。

　　如此传神的表情，看得艾美娜都于心不忍，差点就同情心泛滥，剑刃不由挪开黑瞳蛇人的脖子远一点。

　　格里斯却不为所动的举着火球，如果魔蛇靠近一点，他就把火球移近一寸，如果退开一点，他就把火球移开一点。如此来回几次，魔蛇再笨也明白他的意思，忙不絮的退回原来的地方，规规矩矩的盘起身子，做出一副人畜无害的姿势。

　　格里斯这才收起了火球。看不到危险的火球，银角魔蛇大大的松了口气，长满鳞片的蛇脸上竟然能变化成如此人性化的传神表情，看得艾美娜也不由啧啧称奇。

　　被格里斯这一番来回折腾，身为人质的黑瞳蛇人早已经受不了了，当格里斯收起火球后，他忙不絮的叫到：“我能听懂。”声音嘶哑，口音非常怪异。

　　果然能听懂，竟然敢骗人？艾美娜大为气愤，没拿剑的那只手直接抽了他一巴掌。

　　“你是什么人？来自哪里？来这里干什么？为什么要伤害学院里的人？……”格里斯再次一口气的重复起刚才问过的问题。

　　“等……等等，我不是很……很会用这种语言，你可以一个个……慢慢来吗？”黑瞳蛇人连说连停，十分艰难的才把整句话说完整，很显然，人类通用语并不是他常用的语言，说着说着就要停下来想半天，不过基本的意思他还是能表达清楚。

　　“你是什么人？”

　　“莫……莫比克。”黑瞳蛇人只是别人对他们的叫法，他们自己当然不会这样叫，莫比克是他们这个种族自己对自己的称呼。

　　听到他的回答，格里斯便意识自己问了一个傻问题，不过不要紧，只要他肯回应，格里斯有足够的时候问出所有想知道的问题。



　　第一百六十八章 情报来源

　　艾尔利克原本以为这将是一次很轻松的旅程，这个人类位面确实不是什么可怕的世界，几乎所有顶级的强者，都在深渊之门开启之前，被深渊领主派出的死士刺杀，没有这些掌握了禁忌力量的强大存在，凭他和银角魔蛇实力，足以在这里自保。

　　正如他所料，从他离开深渊之门开始，一路上就没碰到过需要借助银角魔蛇才能解决的敌人，唯一让他忌惮的巨龙一族也基本不见踪影，光凭自身大剑师的实力，已经没有人能挡得住他。

　　他来人类世界是肩负着秘密任务的，深渊之门因为承受能力的限制，只可以传送一些中级以下的魔物，像银角魔蛇这种等级的高级魔物，传送的危险性就会大增，至于深渊领主那种顶级魔物，更是直接就传送不过来。

　　现在银角魔蛇之所以能传送过来，最主要的原因是因为它躲在休眠空间里，不会对深渊之门造成压力。但不是什么魔物都可以躲进休眠空间的。

　　如此一来，靠深渊之门传送过来的魔物，普遍都是中级以下的魔物，这些魔物里，懂飞行的非常少。

　　人类经过数千年所发展出来的战争艺术，关于防御方面的成果非常的多，没有高等级的魔物，光靠那些低等而又不懂飞行的魔物，想短时间攻陷整个人类世界，根本是不可能的。

　　为了更好的摸清人类世界的顶级强者们的大概实力，为接下来的战争做好规划，深渊的主宰者把把艾尔利克派出来，收集人类世界强者们的大概实力。

　　其实这种工作并不应该派艾尔利克这样的黑瞳蛇人来做的，直接派一个外形和人类一样的高等魔物过来，效果会更好。原本他们还打算通过佣兵公会收集情报的，当初刺杀亚力克斯这些大魔法师的情报资料，就是从佣兵公会里买来的。

　　只不过发生了那次刺杀事件后，佣兵公会的警觉性大为提高，再也不会轻易把关于人类强者的资料随便出卖给身份不明的生物，佣兵公会也是由人类世界的生物组成的，立场一向是坚定的站在人类这一边。

　　购买不到需要的情报，深渊的主宰者只能出此下策，黑瞳蛇人是唯一一种能够穿过深渊之门的高等级魔物，虽然他们的高等魔物的头衔更多是靠银角魔蛇帮他们挣回来的。

　　原本这种收集情报的行动，应该是秘密进行的，但是来到人类世界后，普遍弱小的人类世界的生物，逐渐让他那自大的心逐渐澎胀了起来，行动也越来越放肆，最后更是直接找上了五大魔法学院中唯一现存的贝尔金学院。

　　大陆上五大魔法学院，其中四家都沦陷在深渊魔物的手中，那些学院的学生和导师，能逃的都逃到了现在还没有沦陷的贝尔帝国，贝尔金学院自然成了他们优先选择的栖身之所，所以现在的贝尔金皇家魔法学院，可以说集合了整个大陆所有魔法领域的学者，是整个大陆唯一现存的最高学府，总体实力甚至比亚力克斯全盛时期还要高。

　　只要能摸清贝尔金学院的实力，其本上就可以算摸清了整个人类世界的总体实力了。

　　一路畅通无阻的艾尔利克，自信心爆棚下，直接就找上了人类的最高学府，本来他的打算是想引出一些实力比较高，有可能掌握人类实力秘密的人，然后把对方俘虏后逼问这些情报的。

　　但出乎他预料的是，引出来的第一个高手竟然是一名身穿魔甲的大剑师。

　　魔甲是魔界皇族的特有装备，难道人类世界和魔界深渊有联系？

　　不过即使是魔界的皇族，艾尔利克也毫不担心，因为他自身就是一名大剑师级别的强者，而且还有一条共生的深渊魔物，就算是巨龙来了，他也有自保的把握。

　　可惜来的不是巨龙，而是格里斯这种不能用常理来衡量的骷髅，从艾尔利克转身逃跑时，被格里斯一连串火球砸中的那一刻开始，情况就脱离了他的掌握。

　　谁也想不到，格里斯会拥有恶灵这种让人防不胜防的精神攻击生物。就算换一个最擅长潜伏刺杀的暗黑侏儒来，艾尔利克也绝对不会败得这么莫名其妙，只要能撑住第一波攻势，回过神来的银角魔蛇绝对能把来犯的敌人撕成粉碎，可是恶灵的精神攻击，却让他连第一波的攻击都撑不下来，甚至连呼救的时间都没有。

　　可以说直到现在，艾尔利克还是败得莫名其妙。

　　“刺探情报？”听完艾尔利克的描述，格里斯总结性的说到，这个黑瞳蛇人的行动，归根到底竟然是为了刺探情报？当然，这些只是艾尔利克的一面之辞，是不是真的还不知道。

　　这让格里斯想起了数年前那些黑暗侏儒刺杀亚力克斯的情况，当时那些侏儒刺杀各位大魔法师时，那些情报非常的准确，要知道，像亚力克斯这样的大魔法师，哪一个不是身居要职，本身的行踪就已经是一种机密，怎么可能会让那些黑暗侏儒轻易的得到呢？

　　“那是他们从佣兵公会买来的。”佣兵公会本来就是一个为钱效劳的组织，任何人只要有需要，都可以在公会里发布悬赏，不论你是寻找失物，护送货物，招收保镖，只要给出足够的价钱，就会有人为你效劳。即使你想作奸犯科，刺杀仇敌甚至发动战争，只要给出足够的价钱，地下佣兵公会也会为你效劳。

　　所以想收集这些大魔法师的行踪，实在太简单了。

　　不过深渊之门开启后，所有人都知道这些大魔法师被刺杀是因为什么原因了。到了这时，即使连地下佣兵公会，也不敢再和这些深渊魔物合作了，那可是反人类的大罪。

　　从此，深渊位面就断掉了所有的情报来源。

　　如果深渊的领主们可以直接跨越到这个位面，自然不需要太详细的情报，你看深渊之门那里围着的那堆深渊魔物就知道了。



　　第一百六十九章 突袭

　　更多的时候，这些魔物不是会讲究什么战略战术的，用数量和实力直接淹没所有的敌人就行了。可是深渊之门承受不起这些顶级的深渊魔物，所以领主在遥控指挥的情况下，情报就显得非常重要了。

　　艾尔利克并不是唯一一个被派出来收集情报的人，还有无数中低级，适合收集情报的魔物，分散在人类世界各地，更多的还潜入了尚未沦陷的贝尔帝国，只是这个蛇人实力比较高，胆子十分大，才会一下子找上了学院而已。

　　格里斯的心里突然想起了某本书里说过的一句话：最了解你的，永远是你最亲近的人。深渊魔物竟然懂得从人类的佣兵公会收买情报，真是深谛这个道理。

　　黑瞳蛇人想刺探人类的情报，格里斯何尝不是抱着同样的想法，把自己想要问的问题都问清楚后，格里斯准备把他拖回学院去，亚力克斯那些人才真正知道什么情报是最关键的。

　　看了一眼盘在一旁可怜兮兮的银角魔蛇，格里斯向黑瞳蛇人示意：“把它收起来。”

　　这条魔蛇才是最大的威胁，如果光是黑瞳蛇人，凭他和艾美娜，随时可以制服对方，可是多了这条魔蛇，变数就大了。黑瞳蛇人即然能把这条蛇放出来，那肯定也能收回去。

　　黑瞳蛇人犹豫的看了格里斯一眼，没有动。

　　“收起来。”艾美娜适时把剑刃压到黑瞳蛇人的脖子上，沉声喝到。

　　冰冷的剑刃让黑瞳蛇人的脖子一缩，嘶哑的叫到：“不，不能收起来，你们会杀了我的。”现在的银角魔蛇在旁虎视眈眈，格里斯两个不敢轻易伤害他，如果把魔蛇收起来，自己的小命就完全掌握在别人的手上，他们还不是想杀就杀想砍就砍。

　　肯定是不能把这条魔蛇带回学院的，否则发起疯来，损失就大了。格里斯想了想，对艾美娜说道：“杀掉他后，我撑着，你带我跑。”

　　边说着，格里斯再次把所有的护盾撑到极致，然后迅速在艾美娜和自己的身上都加持了飘浮术，一副就要把黑瞳蛇人当场击杀的姿态。

　　“不要，我收我收！”艾尔利克差点就要哭出来了，他还从来没有碰到这种一言不合就要翻脸的家伙，就算自己不愿意，到少也要讨价还价一下的嘛，可是这个铠甲人竟然二话不说就要干掉自己，哪有这样子的嘛。

　　估计自己叫得慢一点，身后这个魔族的剑就要砍下来了。艾尔利克欲哭无泪，自己怎么会碰到这种疯子。

　　留着魔蛇是为了让这些人忌惮一下，不要轻易伤害自己，可是当格里斯决定硬撑魔蛇的攻击，也要干掉他的时候，魔蛇的威慑力就完全没有了，为了保命，艾尔利克能只乖乖的把它收起来。

　　冲着魔蛇的方向，艾尔利克“嘎嘎”的大声叫了起来。敢情这种语言是他与魔蛇间沟通的语言，难怪没人听得懂。

　　“胡……！”听到艾尔利克的话，魔蛇盘着的身体霍的一下绷起来，上身高高的挺起，硕大的脑袋用力的晃着，眼中尽是又担心又焦色的神色，似乎不愿意扔下黑瞳蛇人，它的智商虽然不高，但也明白这刻自己的同伴正在被人威胁着。

　　“嘎嘎嘎……！”艾尔利克焦急的大叫，如果可以由他决定的话，他当然不会在这种时候把魔蛇收回去，可问题是现在论不到他做主。

　　银角魔蛇的目光愤怒的在格里斯和艾美娜的身上徘徊了几下。艾美娜直接把剑刃压紧，而格里斯自然也毫不示弱的全力撑起自己的护盾。这条银角魔蛇的体型庞大，物理破坏力绝对比魔法破坏力更强，格里斯的护盾再多几层，恐怕也挡不住银角魔蛇的攻击，可问题是他不需要一直挡着，只要能撑得住飞到天上前的那段时间就行了，谁叫银角魔蛇不会飞，欺负的就是这种爬行动物。

　　“嘎……！”见到格里斯两人毫无丝毫退让的姿态，银角魔蛇退缩了，听话进去休眠空间，黑瞳蛇人还有一丝活命的机会，最终，它只能无奈的垂下了脑袋。

　　黑瞳蛇人漆黑的瞳孔聚焦在银角魔蛇的身上，一种奇异的空间波动竟然从他的双眼中传递出去，射在银角魔蛇的身上。这是一种很神奇的变化，瞳孔竟然能产生空间破动？实在太神奇了。

　　当那种奇异的波动照在银角魔蛇的身上后，逐渐增强，到了一定的程度后，银角魔蛇的身体定格了起来。就仿佛被被魔法拓印拓在纸上一样，银角魔蛇的整个身体在那一瞬间完全凝固，本来支撑着身体，它的肌肉会有微弱的起伏和脉动的，可是连这些脉动，都在一瞬间凝固。

　　最后，凝固的魔蛇影象如同水镜术破裂一样，不断的碎裂，完全泯灭在空气中。

　　真是一幅神奇的空间置换的情景，比格里斯的空间戒指还在神奇许多倍，连银角魔蛇这种体形和活物都能回收，看到这情景，格里斯真是有一种强烈想把黑瞳蛇人解剖了的冲动。

　　从储物戒指里取出皮条，直接把艾尔利克的眼睛蒙上，绑成粽子，黑瞳蛇人既然是靠眼睛来召唤共生的魔物，把他的眼睛蒙起来，应该就不能召唤魔蛇了吧。

　　绑好之后，格里斯把他往肩膀一扛，正准备在身上施放飘浮术，艾美娜忽然拔出长剑，斗气爆发挡到了格里斯的身前。

　　透过艾美娜的身侧望过去，远处的草丛里不知道什么时候冒出了一块灰白石头，或者不应该叫石头，而是一座石像，或者是会动的石像？

　　这个石像足足有两米高，腰粗肩宽，满脸茂密的胡须，活脱脱一个矮人的形象。两米高的矮人石像？

　　只见这具矮人石像非常灵活的抄起手中的铁锤，用力的握紧，紧握的铁锤竟然爆起细小的电芒。他挥起爆闪电芒的铁锤，奋力的朝艾美娜砸过来。

　　硕大的铁锤足有两个人头那么大，闪动着金属的光泽，如果通体都是金属打制的话至少有一百八十斤，在矮人石像全力的投掷下，呼啸着划过空间，挟着无坚不摧的气势，砸向艾美娜。



　　第一百七十章 战神之子

　　艾美娜提着的半掌宽骑士剑与硕大的铁锤一比，顿时显得那么的单薄。她显然也发觉了，在对方铁锤还没砸过来的时候，她已经提前扔掉长剑，双手握剑蓄力。

　　面对这种声势的攻击，一向走灵巧风格的艾美娜以前是不会硬挡的，可是现在身后还有一个格里斯，如果她闪开了，格里斯就会承受这记攻击。魔法师的形象一向都是脆弱的，即使格里斯这个魔法师古怪了点，一身防御连银角魔蛇这种高等魔物的天赋技能攻击都能挡得下来。可是在这种电光火石的时候，艾美娜根本没想这么多，只是下意识的挡在了他的面前。

　　这种无意识的本能举动，意味着艾美娜真正的把格里斯当成了自己的同伴。

　　双拳齐出，裹着斗气的拳头凶猛的迎上了铁锤，巨大的交击声中，电芒爆闪。铁锤被砸飞向天空，而艾美娜整个身体也向后划退两三米，她的双脚深深的犁进了地面，划出两道深沟。

　　电芒在她身上激闪，把她那几束没有包入盔甲中的秀发电得根根竖起，而她的整个身体更是保持双拳齐出的姿势，僵直在哪里。

　　爆闪电芒的铁锤？格里斯记得在哪里书里看到过，略微一思索，他便想起来了，是狂暴矮人的风暴之锤，带雷电属性，即使能挡下来了，也很容受到雷电属性的影响全身僵直。艾美娜显然没碰到过这种带属性的技能，一不小心就被电僵了。

　　从艾美娜闪身挡在他的面前，到那个石像般的巨型矮人砸出铁锤只不过短短一两秒的时间，快到格里斯差点都没反应过来，反应过来后，艾美娜已经被电僵了。

　　他第一时间把黑瞳蛇人扔到一边，自身的魔力延伸到艾美娜的身上，一把把她抱进怀里。自己加持在身上的护盾是不会排斥自身的魔力的，只有这样，艾美娜才不会被护盾排斥，可以进到护盾里来。只不过这种单体的护盾防护面积比较小，必须把她抱住才能完全进到护盾里。

　　艾美娜身上的电流噼啪乱响，顺着格里斯的身体往地面延伸而去。然而他没有肌肉，免疫元素伤害的格里斯完全把这种电流给无视了。

　　“杀啊！杀魔物！杀……！”从石像巨矮人的身后，传来一阵猛烈的冲杀声，数百米外的一条沟里，四五十个矮人跳了起来，乱烘烘的朝格里斯所在的地方发起冲锋。

　　这些矮人大部分精赤着上身，坚硬的肌肉贲起，充满爆炸力，手中全都提着足有他们小半边身子般大小的硕大铁锤，咆哮着奋力冲锋。

　　那精赤的上身和清一色的大铁锤，让格里斯想起了某本游记里所描述的矮人族的精锐——战神之锤。

　　矮人族信仰两大神祇，战神和锻造之神，锻造之神主管生产，而战神便主管着战争。锻造之神的雕像存在于每一位矮人工匠的铁匠铺里，但是战神却是独一无二的。

　　在那个由矮人所组成的松散联盟里，战神盆地是所有矮人心目中的圣地，那里是他们的发源地，无论这个矮人部落距离圣地多么远，每一年，部落所有的男丁降生后，族中的长者都必须把铭刻了他们名字的铁牌送回战神盆地，那里有着整个矮人族的圣地——战神殿。

　　而矮人一族所有的男丁，成年时必须举行一项仪式，猎杀自己所能猎杀的最强大生物，供奉到战神殿里，从而获得战神的庇护。在这个过程中，有些矮人会唤醒潜藏在血脉里的远古天赋，化身为狂暴矮人。那是一种必要的时候能激发潜能，实力暴增数倍的强大存在。

　　而在战神殿，有一支从整个矮人族里挑选出来的精英矮人，负责守卫战神殿，这些矮人守卫全部精赤上身，使用硕大铁锤，这支守卫的名字就叫做战神之锤。

　　可问题是，战神殿所在的盆地位于大陆的南面，它的守卫部队怎么会跑到北面的贝尔帝国来呢？

　　乱烘烘冲出沟壑的矮人中，挟杂着一个纤细的身影，湖绿的秀发，尖尖的耳朵，瓜子形秀丽的面容，高挑的身材修长的双腿，赫然是一位精灵。

　　这位精灵手里挽着一把足有一人高的长弓，灵巧的跳跃着前进，很快就冲到了所有矮人的前面，而在她的身后，紧紧跟着一头黑灰相间的影虎。

　　格里斯的心顿时一沉，隔着几百米的地方竟然潜伏了几十个矮人，而他完全没察觉到，实在太奇怪了，他可是偷袭别人的行家啊。估计是这些矮人是用什么方法掩盖住本身的气息了。

　　更让他担心的是一马单先的这个精灵弓箭手，身为一名法师，弓箭手是最让他忌惮的职业。剑士实力再强，只要不让你靠近就行了，可是弓箭手不行，距离更能发挥他们的实力。

　　而防御罩是圆的，防御的是面的攻击，可是弓箭却是把所有力量全部集中到一个点上的攻击，用魔法防御盾来防御弓箭非常吃力。

　　任何法师都非常讨厌碰上弓箭手，格里斯也不例外，他把仍在僵直状态的艾美娜抱到身后，手上的法杖奋力插到了地上，空间戒指被打大，一大束魔炎草被倒出来，他捉起一根，揉碎。

　　抽出保命的卷轴烈焰凤凰，撕开封印。锵的一声清脆的鸣叫，魔炎草揉碎后释放出来的浓郁火元素全部被聚到一团，轰的一下爆燃起来，化成一团火球，在这团火球中，一个有若实质的鸟头穿破熊熊烈焰，冒了出来，然后是整个身体和火焰组成的双翼。

　　长鸣声中，巨大的烈焰凤凰冲上了高空。

　　七级的烈焰凤凰完全把格里斯附近的所有火元素都抽得一干二净，连那一束魔炎草所释放的元素也全部抽干了。

　　只有这样，七级的烈焰凤凰才能以这么快的速度释放出来，换作亚力克斯这种大魔法师，释放这种高级魔法的时候，也需要大量的时间去聚拢元素。

　　冲上高空的烈焰凤凰直接向为首的那个高大的石像矮人扑了过去。



　　第一百七十一章 爪印

　　格里斯又抽了一根炎龙破的卷轴出来，然后又撕了一束魔炎草，补充四周的火系元素。

　　灵魂在无声的默念着，一串脸盘大的火球出现在他的身前，拼命的压缩着。

　　那个石像盘的巨型矮人抄着另一个铁锤，咆哮着砸向了扑面而来的烈焰凤凰……

　　而那个绿头发的精灵，手上的弓已经张开，一边奔跑着一边瞄准格里斯的身影，手中长弓张到极致，随时准备射出。

　　其余乱烘烘的矮人也举起手上的铁锤，做出准备投掷的姿势。

　　就在这时，冲在前面的绿发精灵突然全身一震，失声惊叫起来：“啊？！格里斯先生？龙骑士格里斯先生！？”

　　轰！风暴之锤砸在烈焰凤凰的身上，火花飞溅，整个烈焰凤凰的身上给砸下出一个巨大的缺口，一下子不见了三分之一。残余的电芒在凤凰的身上爆闪，更持续的削弱凤凰的强度。

　　“住手！不要打，误会，这位是格里斯先生，不是深渊魔物！”绿发精灵停下脚步，松开绷紧的长弓，转过身挥着又跳又叫，拦下那些乱烘烘冲锋的矮人。

　　矮人们停下来，举着铁锤面面相觑，不知所措，一开始还气势汹汹想要敌人的命，转眼敌人就变成不能打的人，真是太让人无所适从了。就连那个把两把铁锤都砸出去的巨型石像矮人也愣在那里。

　　因为绿发精灵的缘故，矮人的攻势停下来了，但格里斯可没有，身体被砸掉三分之一的烈焰凤凰飞快的扑向呆愣在原地的石像矮人。

　　烈焰凤凰本身只是元素生物，火元素的聚合体，称之为凤凰，主要是因为成形后的样子像一只飞翔的鸟，实体际，它可以转变为任何的形状。就算被砸掉一半，它也是一团充满破坏力的元素聚合体。

　　凤凰末至，熊熊的热量已经扑面而来，凤凰过飞过的地方，地表的青草迅速焦黄枯萎，化成火焰，顿时凤凰所过之处，犁出了一条火焰之路。

　　两把铁锤都掷出去的石像矮人见状也没办法住手了，赤手空拳的他连忙俯身，抱起身边的一块足有普通人腰身粗的石头，嘴里沉声呐喊着，格里斯听不懂他在呐喊着什么，那种音节很单调很古朴，但却充满满着一种神奇的力量，低沉悠长的呐喊声中，石像矮人的身体忽然亮起一种微弱的黄光。

　　那不是斗气的光芒，也不是魔法的光芒，反而更像罗伯特施展神术时的圣光。

　　“战神的祝福！长老在呼唤战神了！”矮人群里不知道谁喊了一句，听到这声呼喊，所有矮人的脸上都现出一种狂热的神情，其中一个比较粗壮的矮人举起铁锤，狂热的高喊着：“在战神的庇护下，战锤无敌！冲啊！”

　　“冲啊！”所有矮人狂热的呼喊着，乱烘烘的又冲上来了。

　　绿发精灵焦急的又跳又叫：“误会，不要打，那是格里斯先生，龙骑士格里斯啊！”

　　但在战神的庇护下狂热无比的矮人哪里还听得进去绿发精灵的话，哗啦一下从她身边冲过去了。

　　急中生智，绿发精灵冲前两步，指着迎面扑来的烈焰凤凰，高呼着：“以战神的名义，消灭那团火焰！”

　　“喝！”战神之锤的群体投掷战阵是大陆上闻名的可怕攻击，当成百上千的战神之锤的精锐矮人排出阵型，一起掷出他们那重达五六十斤的巨型铁锤，无论是重装铁骑或者钢铁战车，都如同挡在车轮下的虫子，直接被砸成粉碎。

　　这些普通矮人虽然没有巨型石像矮人那种附带雷电元素的能力，但是光是物理攻击力，威力已经非常可怕了，而当几十把铁砸先后砸到烈焰凤凰上，这个七级的元素生物最终也只能无奈的爆成一团无序的火焰。

　　矮人所表现出来的可怕破坏力，让格里斯心中一沉，这种攻击，就算他加持再多的护盾，恐怕也挡不住，绝对不能让对方接近到攻击范围。

　　矮人的风暴之锤威力虽然可怕，但也有一个致命的弱点，那就是射程太近，五十米内是威力最大的范围，超过五十米，威力就要递减。这么短的射程和法师弓箭手那数百米甚至上千米的攻击距离完全不是一个档次的。只要能把他们压制在射程范围，格里斯就有信心撑得下他们的攻击。不过那个巨型石像矮人会是个比较麻烦的存在，他身上那种类似神术的奇异波动，是格里斯无法确定自己能应付的一种力量。

　　悬停在格里斯身前的那些火球压缩到极端，被他一个个射到半空中，凭借着他现在高达七八级的元素控制力，这些火球在目光锁定的引导下，完全不会失去控制，而且悬停在空中，攻击的时候是俯冲向下，如果他在地面也同时进行攻击的话，那就等于两个方向夹击，应付起来会更加麻烦。

　　看着格里斯一个个的火球射上天空，矮人这边也狂热的嗷嗷叫，似乎都没有停手的打算，又气又急绿发精灵眼眶一红，身体微微向前弓着尖叫了起来：“都给我住手啊！！！”

　　格里斯就从来没有想到声音竟然可以如此有威力的，如同一千把铁条在钢板上划过般的尖叫，让所有的矮人第一时间捂起了耳朵，脸上那狂热的神情一瞬间退得一干二净。

　　就连距离她两三百米远的格里斯，也清晰的感受到灵魂被冲击的感觉。尖叫声竟然能冲击他的灵魂？这到底是什么尖叫啊？

　　被这种神奇尖叫声震惊的格里斯，手上的动作也不由的缓了下来。趁着这个机会，那个绿发精灵双目含泪，焦急的叫到：“格里斯先生，真的是误会，我们以为你是深渊魔物，才会袭击你的，真的不是故意的。”

　　绿发精灵情真意切的解释，缓和了场内的气氛，格里斯手上的动作不由停了下来，警惕的盯绿发精灵和那些矮人。

　　看到事情似乎有转机，绿发精灵长长的松了口气，把长弓背到身后，大声的解释到：“呼，吓死我了，真的是误会，格里斯先生，你们的形象太像深渊魔物了，幸好我在魔法传讯里看过你的影像。”

　　格里斯身侧人影一闪，艾美娜不知道什么时候已经从僵直状态中恢复过来，她移动前面，把格里斯护到身后，只是很奇怪的，她移动前面后，忽然转过身来恶狠狠的瞪了格里斯一眼，那眼神有说不出的慎怪的味道。

　　在艾美娜胸前的左峰铠甲上，有一个焦黑的手掌印正在魔甲自动修复的作用下逐渐变淡，估计是刚才格里斯把她抱到身后时，被残余的雷电能量电上去的。问题是，为什么他会这么准的抓到人家这里呢？



　　第一百七十二章 近视眼精灵

　　只是格里斯并没意识到自己犯了什么错误，心里一阵莫名其妙的。

　　绿发精灵和这些矮人误会是非常有道理的，确实，格里斯这一行人，最像人类的是艾美娜这个魔族，可是在真正明眼人的眼里，她那紫色的头发却是最显眼的身份标记。而格里斯混身包裹在魔甲之内，没有一线生命的气息，怎么看也不像正常的人类，至于那个黑瞳蛇人俘虏就更不用说了，混身上下都是深渊魔物的形象。

　　这样三个人聚在一起，难怪别人会误会，在现在这个人类与深渊魔物你死我活的战争年代，在人类的地盘出现深渊魔物，唯一的结果就是被群起而攻之。

　　幸亏这个绿发精灵曾在魔法传讯中看到过格里斯的影象，知道贝尔金学院的老校长曾经有一个穿着铠甲的魔法护卫，曾经骑着红龙出现过在帝王城，可能是有史以来第一位龙骑士，而前段时间更有消息传来，失踪七年的龙骑士格里斯大人再一次出现在人世间了。

　　“你说是误会？为什么埋伏这么久你都没认出来？”艾美娜质问到，她和格里斯都不是能轻易被糊弄的人，这些人不知道是什么时候开始埋伏好的了，这么长的时间，难道还认不出格里斯来？一定要等到出手之后才认出来？

　　艾美娜的这句话一下子让那个绿发精灵的脸像火烧一般红了起来，双手绞着手指，垂下头羞愧的说到：“我的视力不太好，太远了没看清楚……”

　　艾美娜的神情顿时变得无比古怪，而格里斯也觉得，事情变得有点荒谬了，一个精灵弓箭手，视力竟然不太好？这岂不是让哑巴去唱歌剧嘛？

　　在艾美娜古怪的眼神下，绿发精灵的头越埋越低，最后干脆蹲到地上，手指一下下的戳起地上的泥土：“人家真的是没看清楚嘛……”

　　近视眼的绿发精灵弓箭手终于把事情解释了清楚，原来他们这行人一早就在这里了，一直呆在沟里休息，直到狂暴矮人发现了格里斯等人的踪影才躲起来。绿发的精灵弓箭手不但是一名弓箭手，更是一名精灵使徒，她用自然气息把矮人们的气息掩盖了下来，所以格里斯才没有发现。

　　“你叫什么名字？”艾美娜出言询问到。

　　“仙蒂雅，我叫仙蒂雅，姐姐你好。”绿发精灵用食指按了一下自己的额头，这是精灵使徒特有的礼节。

　　“我叫穆萨丁·铜球，狂暴矮人战士，铁领部落的长老。”仙蒂雅话意刚落，另一个粗鲁的大嗓门随即吼了起来，那个将近两米的巨型石像矮人走了过来，大声的说到：“刚才的事对不起了，都怪这个死精灵眼神不好。”矮人都是比较直脾气的生物，毫不扭捏的直接道歉。

　　只见这个巨型石像一般的矮人，身上那花岗岩一样的灰白皮肤逐渐恢复血色，转变成一种古铜般的色泽，而那高达两米的体型也在慢慢缩小，最后缩成一米四五左右，矮人常见的高度。从一个彪形大汉变成一个矮人，真是太神奇了，真不知道他的身体是怎么撑得那么大的，不过见过龙族变形术的格里斯两人倒是见怪不怪了。

　　“哎，大叔……”仙蒂雅愧疚的又双手绞起了手指头。

　　“不要叫我大叔！”大叔两个字让铜球顿时跳脚：“我才一百七十岁，你已经两百岁了，你比我的年龄还大。”

　　巨大的嗓门吼得绿发精灵脖子一缩一缩的。

　　两百岁的精灵？艾美娜看着仙蒂雅那洁白细嫩的肌肤，稚嫩的面容，无辜的神情，哪里看都不像有两百岁，更像十五六岁的人类小女孩。倒是那高挑的身材和胸前那两团丰盈显示这具躯体早已经成熟了。

　　然后一百七十岁的矮人，古铜色粗糙的肌肤，及腰的长须，怎么看也不像大叔级的，说爷爷级都有人信了。

　　精灵和矮人都是长寿的种族，矮人能活到六七百岁，一百七十岁才刚成年，而精灵的寿命更长达一千多两千年，二百岁连成年都算不上。

　　好吧，会为了年龄问题而纠结的，本身就是不成熟的行为，这两个矮人精灵，都是小孩子啊。有此明悟，艾美娜的戒备之心倒是大幅度减退。

　　“你们怎么会在这里？”好巧不巧，这么大的旷野，黑瞳蛇人别处不跑，一下子就跑进了别人的埋伏圈，这到底是黑瞳蛇人的运气差呢？还是自己和格里斯运气差呢？艾美娜有点无法释怀。

　　“我们在给战神要塞运送物资，现在正在回家，走累了就躲在那边的沟里休息，正好你们就过来了。”仙蒂雅解释出到，她的声音很清脆，语速快起来的时候，就像一小只在歌唱的小鸟。

　　“那为什么你们会躲在沟里？”艾美娜和格里斯现在基本已经确定，这群矮人和精灵对他们确实没有恶意，只是误会了他们是深渊魔物，才会袭击他们。

　　从狂热出冷静下来，知道自己打错人了，大部分矮人都露出一种很纯仆的羞愧表情。但莫名其妙被吓一跳，艾美娜也不能轻易就原谅了罪魁祸首。

　　在艾美娜责备的目光下，仙蒂雅的小脑袋又垂下来了，绞着手指头说到：“太阳这么大，不躲在沟里会被晒黑的……”

　　“……”格里斯无言，不知道说什么好，因为他发觉，自己和这个绿发精灵，完全不是同一个世界的人。

　　反倒是艾美娜抬头看了一眼头上的太阳，问到：“这个太阳会把人晒黑？”看到绿发精灵点头，原本打算恢复轻甲状态的她顿时还是决定保持现在这个样子算了。

　　……

　　事情的经过是这样的……

　　一队矮人加一个精灵运送物资前往战神要塞，返回的途中正在休息的时候，突然发现三个类似深渊魔物的生物闯进了他们休息的地方，为了爱与正义和整个人类世界的和平安定，矮人们决定伏击这三个深渊魔物。



　　第一百七十三章 血契

　　一开始因为银角魔蛇的存在，让他们十分忌惮，谁知道最后魔蛇竟然会被收起来，狂暴矮人铜球当下把握机会，试图一锤把那个召唤巨蛇的黑瞳蛇人砸死，谁知道还没动手，就被艾美娜发现，最后只能强攻。

　　本来这种误会是不会产生的，但谁也没有想到一名精灵弓箭手竟然会是近视眼，没看清格里斯这个大陆闻名遐迩的“龙骑士”，差点了酿成大祸。

　　如果真的拼起来，最后肯定是两败俱伤，格里斯没把握能挡得住所有人的攻击，但除了仙蒂雅这个精灵和铜球这个狂暴矮人，其余的矮人也绝对挡不住他炮台般的密集火球。

　　“铁领部落在哪里？”格里斯虽然没怎么在人类世界游荡过，但地理位置还是很清楚的，在贝尔帝国的境内根本没有矮人部落，这个所谓的铁领部落在哪里？

　　为什么这些矮人会出现在这里？仙蒂雅这个精灵又怎么会和矮人混到一起的？小说里不是常说精灵非常讨厌粗鲁又不讲卫生的矮人的吗？

　　格里斯的心里冒出一大堆的问号。

　　格里斯的话音刚落，仙蒂雅的眼眶顿时红了，似乎是被触到了伤心处，其余的矮人情绪也纷纷低落下来，有几个矮人甚至哽咽的哭泣起来。

　　“唉……”穆萨丁·铜球一声长叹：“我们的领落本来在大陆南面的……”

　　听到这一句，格里斯就有点明白了，大陆南方如今已经沦陷在深渊魔物的手里，这些矮人的部落显然已经被毁掉了，看这些矮人伤心的样子，恐怕都有亲人丧生在那些魔物的手中了。

　　“战神殿受到攻击，大长老吹响了战神的号角，整个部落能动的人都动的人都出动了，不过我们部落离神殿比较远，走到半路就碰到退下来的人类乱军和神殿驻守的战士。”矮人的大嗓门似乎是天生的，说起话来就像在打鼓一样。

　　“退下来的战神之锤只剩下三十多人，他们把战神雕像抢出来了，战神之锤没有不战而逃的懦夫，他们把战神雕像扔给我们，然后又回去保卫战神殿了。”

　　“战神殿早已经失守了，他们回去只不过是希望能战死在那里。大长老已经战死了，临死前大长老命令，所有沦陷区的矮人马上撤到安全的地方。”

　　“部落保护着战神雕像，一路撤进了贝尔帝国，多亏了莉莉丝校长的帮忙，帮我们在前面争取了一块领地供我们休息。现在我们铁领部落暂时就住在哪里。”

　　“矮人里没有懦夫，安顿好之后，阿大阿姆们都上前线了，我们要为战死的同胞报仇。我们年纪太小，只能做一些护送物资的任务，之前我们就是送东西去战神要塞才会碰上你们的。”

　　矮人族的好客是整个大陆都闻名的，仙蒂雅似乎也被他们熏陶出来了。受到仙蒂雅热情的邀请，艾美娜拗不过，最后只好答应去他们的部落作一下客。

　　通往新的铁领部落领的路上，穆萨丁和仙蒂雅你一言我一语的，几乎把家底都托出来了。

　　听到这里，格里斯才意识到，这些胡子拉渣的粗壮矮人，感情都是属于末成年的范畴。一群末成年的矮人精灵去执行护送任务，这只能意味着，矮人一族恐怕真的到了日末途穷的时候了。

　　“那你呢？你为什么和他们在一起。”艾美娜悄悄的在仙蒂雅的耳边问到，小精灵很可爱，傻乎乎的样子让人忍不住就像蹂躏她，而英姿飒爽的艾美娜，同样也是仙蒂雅这种没长大的小女孩最崇拜的形象，没好下两个人就好得蜜里调油了。

　　按道理来说，娇媚可人的仙蒂雅，怎么会和粗鲁又不喜欢讲卫生的矮人混到一起去呢？

　　仙蒂雅睁着大眼睛，很迷茫的望着艾美娜，不解的问到：“为什么不和大叔他们在一起？我们一直都是在一起的啊，嗯，大叔刚出生的时候，我还抱过他呢。”

　　也许是声音有点大又或者铜球对大叔两个字特别敏感，回过头来吼到：“不许叫我大叔。”

　　捆成一团的黑瞳蛇人被扔到矮人的拖车里，格里斯空着手走在一旁，看到眼前这场景，不由让他想起当年和亚力克斯等人前往帝王城时候的情景，大家嘻笑打闻，充满祥和。

　　走了小半个小时，车队离开了草区，进入了一条明显是人走马踩出来的小路，铜球牵过来两匹铃羊，说格里斯说到：“这个给你们骑，我们要加速赶路了，晚上前必须回到部落。”

　　铃羊是矮人族特有的坐骑，比马小，很适合矮人的身型，耐力好，翻山越领如履平地，特别适应矮人族习惯性生活的山区地带。

　　虽然铜球是好意，但他似乎没考虑到格里斯两人的身体，看着腰线只到自己腰部的铃羊，艾美娜礼貌的笑了笑：“不用客怕了，我们有坐骑。”开玩笑，自己骑上去，双脚岂不是到地了，多影响形象啊。

　　“艾美娜姐姐，要不你骑我的影虎吧，铃羊我也骑习惯了。”仙蒂雅敏锐的看出了艾美娜的顾虑，连忙说到。

　　“不用，姐姐真的有坐骑。”边说着，艾美娜的右手按上了左手的手腕，手腕外的魔甲裂开，露出戴在手上的一个手镯，手镯上隆起一个圆球，球中心内陷，里面埋着一根尖利的刺。

　　艾美娜在内陷的地方用力一按，里面的尖刺顿时刺破了她的手指，一滴鲜血渗了出来。

　　原本平平无奇的手镯，在这滴鲜血涌入之后，轻轻的颤动起来，鲜红的血液顺着手镯上那些看不到的纹路，延伸满整个手镯，在上面构划出原来就存在着精美魔纹。

　　一阵阵奇异的波动荡起，传向了遥远的某个点。

　　以血为媒？！看到艾美娜的动作和感受着那股奇异的波动，格里斯的心里突然想到这个名词——血契？

　　这是一种以血液为媒介的契约方式，历史已经非常古老，格里斯是在一本讲述远古巫古的书籍看到过的，只是语焉不详。如果他没猜错，现在艾美娜所做的就是血契的一种。



　　第一百七十四章 神秘注视

　　贝尔金皇家魔法学院是一个占地数十平方公里的大型学院，面积几乎比得上一个城市，当然，建筑的面积没有城市的那么密集，更多的是占地面积比较广的操场，训练场和幽静的树林，而人员最密集的地方，就要数主教学校下的大广场了。

　　碎岩悠闲的在广场上踱着步子，东晃晃西晃晃，这里看看，哪里看看。这对从来没来过人类世界的地狱火焰马来说，是一种非常新鲜的体验。

　　魔法学院的学生导师，都是站在力量体系最前沿的人，什么稀奇古怪的东西没见过，越是自信的人，越有包容性。所以学生老师们，根本没把碎岩当成什么可怕的生物，特别是骑士学院的学生，简直是垂涎欲滴的对它进行围观。

　　“看它那雄壮的肌肉，那棱角分明的轮廓，那行走间起伏的节奏，真是迷死人啦！”一个五大三粗的肌肉男，用一种痴迷的眼神和幽怨的语气说上这句话，围观的法师们集体掉了一地的鸡皮疙瘩，唯有这个肌肉男的同伴人，个个都眼冒精光的表示同意。

　　这些肌肉男明显是骑士分院的学生，普通人很难明白他们对一匹好的坐骑的那种深切的渴望，真的可以说比对女人的渴望还深刻，一匹好的骑士，对这些骑士来说就是生命的保障啊。

　　地狱火焰马无论从哪个角度来说，都充分的符合了好坐骑的这个标准。

　　对于这些人类的赞美，碎岩还是稍微有点洋洋得意的，无论在魔界还是深渊位面，哪里会有这么多的人围着它赞叹不休啊，这让它的虚荣心得到极大的满足。

　　而且它发现，只要它每表现出一点自身的实力，围观的群众就赞叹声就越强烈，比如它刚刚眨了一下眼睛，有意的让火焰从眼中冒出，熊熊的火焰笼罩着它的双眼，仿佛深渊走出的魔神一样，顿时引起四周一阵兴奋的尖叫。

　　表演欲在围观群众不断尖叫声中快速澎胀的碎岩，深刻的感受到，这真是一个美好的世界啊。

　　就在它正打算施展混身解数，吸引更多掌声的时候，血脉中突然传来遥远的呼唤。

　　“嘶！”碎岩愤怒的打了一个重重的响鼻，鼻孔里冒出灼热的黑烟，四个蹄子轻刨，蹄上冒起熊熊的火焰，一股强大的气息从它身上荡漾开来。

　　突如其来的变化让围观的学生们大感惊慌，下意识的退开一大围。

　　碎岩小步的奔前，挤出了包围圈后，马上大跨步的提速，高速奔跑中，它的眼睛聚焦在前方，源源不断的力量涌出，在它目光聚焦的地方，景物全部定格起来。

　　碎岩狂奔到那里，身体笔直的撞上去，本来无形的空间，竟然如同撞破的镜子般碎裂了开来，碎岩的身影投入那片破碎的空间中，彻底消失不见了，而此时，空气中才响起它那愤怒的咆哮：“不管你是谁，在这种时候打扰我，就必须为你的愚蠢付出代价！”兴致被打扰的碎岩出离的愤怒了。

　　围观的学生看着碎岩消失的地方，个个目瞪口呆，特别是那几个骑士学院的肌肉男，更是眼珠都快掉出来了：“它……它……它会空间魔法……”

　　“还……还会说……说话？”

　　“真是宝马啊，那个谁谁谁，你家有钱，让你爸给你买一匹吧。”

　　……

　　“你说什么？你叫我过来只是因为你需要坐骑！！”火焰马的怒吼声响彻了整个原野。

　　看到破空而来的碎岩，仙蒂雅和铜球都傻眼了，仙蒂雅的影虎更是吱溜一声躲到主人的身后，混身发抖。

　　雄壮威武的地狱火焰马，比人类世界任何坐骑都要珍贵，即使是巨龙，恐怕也不一定能比得上火焰马，巨龙可没有随意跨越位面的能力，拥有一匹这样的坐骑，基本上哪里都可以去了，即使碰到无法战胜的敌人，也可以跑得掉。

　　而且火焰马本身的实力也不弱，至少列娜菲这个一阶巨龙，就绝对不是碎岩的对手。而地狱火焰马最终可以成长为梦魇，一种能与上位巨龙匹敌的可怕生物。

　　众矮人看向艾美娜的眼睛充满了羡慕的神色。

　　众人都骑上了坐骑，整装待发，唯独格里斯愣愣的站到一边，他根本不需要坐骑，先不说矮人的矮羊他骑不了，光是他身上的死亡气息，就足以把铃羊吓瘫了。

　　身为一个不死生物，跑再远的路也不会累，加持了疾风术后，就算有坐骑，也不一定快得过他，所以格里斯没把算上坐骑。

　　看到他木愣愣的站在那里，艾美娜看了他一眼，奇怪的说到：“你傻站在那里干什么？快上来啊。”地狱火焰马驮两个人根本是轻而易举的事情，这种情况下，不可能让他自己跑路而自己骑马，太不像话了。

　　格里斯抬头看了一眼艾美娜，确定她是在和自己说话。然后他又看了一眼火焰马。

　　听到艾美娜的话，碎岩很不甘心的打了个响鼻，但却没有反对。如果换作别的人，心高气傲的碎岩绝对不会让他骑到自己背上的，再怎么说自己也是顶级的深渊魔物，不是什么人都有资格骑到它背上的。不过格里斯让它吃了不少亏，勉强也算个够资格的人。

　　没人反对，格里斯当然也不会矫情，一翻身灵巧的跃上了战马。

　　队伍前面的铜球一甩马鞭，甩出一声清脆的响鞭，大声呦喝到：“哟～起！”队伍缓缓前行。

　　马蹬只有一副，格里斯的腿只能垂在两边，加上双手没有缰绳可握，坐得很不稳当。

　　虽然不反对格里斯骑到自己身上，但碎岩肯定不是心甘情愿的，察觉到格里斯的状态，它的嘴角一跷，恶作剧般的笑了起来。

　　后蹄一蹬，碎岩在艾美娜和格里斯都没反应过来的时候，瞬间标了出去。

　　惯性让格里斯往后仰倒，几乎就要摔下来了，本能的，格里斯双腿夹紧，双手抱住可以稳住身体的东西。

　　“啊！”艾美娜一声尖叫，拼命的拉紧马缰，碎岩被勒得人立而起。

　　好不容易稳定下来，艾美娜用力的一下把格里斯的手打掉，这时候，格里斯才发现，自己本能的抱住的原来是艾美娜，手掌刚好按在了她的胸前。

　　艾美娜又羞又气，这已经是第二次了，女孩子最敏感的地方连续被袭击两次，而且对方还不是故意的，这让她真是有苦说不出。刚才那种情况，根本不能怪格里斯，要紧就只能怪碎岩，好端端的发什么神经啊？

　　“你发什么神经啊！”艾美娜气的一个大巴掌就扇到了碎岩脑袋上。

　　被勒得口歪鼻斜的碎岩有种自作自受的感觉，最后苦的还是自己。

　　“你再乱来我就揍你。”艾美娜觉得自己心里有种无名的怒火在酝酿。

　　怕碎岩又乱来，她又回过头对格里斯说到：“抱着我。”免得他被甩掉时又抓自己的那个地方。

　　格里斯听话的顺手抱了上去，手掌习惯性的又按到了原来的地方。那个地方有弧度，抓起来更稳当。

　　“啊！”艾美娜快疯了，一把拍掉格里斯的手，把他的手按到腰上，低声骂到：“你乱按哪里……”如果是别人敢乱按这个地方，她绝对会把对方碎尸万段的，可是她知道，格里斯不是故意的，这个骷髅根本连性别的概念都没有。这才是让她最郁闷的地方，明明吃了亏，却是她却没办法报仇。

　　格里斯歪歪头，心里一阵莫名其妙。

　　幸亏他们落在阵伍的最后面，其中的纠葛仙蒂雅等人没看到，否则艾美娜真的没脸见人了。

　　被艾美娜勒得一能狠的，碎岩也不敢再搞怪，乖乖的跟着队伍向前踱着步。虽然矮人们的队伍已经放到最大的速度，可是对碎岩而言，真是如同散步一样轻松，看得铜球等人羡慕不已。

　　没有货物的累赘，轻车简从，整个队伍的速度很快，太阳还没落山之前，队伍来到了一处山谷之前。

　　山谷的入口处修建起了高高的城墙，全是用巨大的岩石堆砌而成的，雄伟而壮观，不过防御力在格里斯的眼里却显然不堪一击，因为这些城墙都没有经过防魔处理的，墙基也没有加固也，也许一个普通的地陷术，就足以让整段城墙彻底垮掉。

　　墙上的瞭望塔远远的看到车队的接近，连忙吹响了号角，不一会儿，整个谷里传出来一阵欢呼声，上百位矮人从谷口迎了出来。

　　迎出来的都是些年老的或者幼小的矮人，青壮年的男矮人一个都没见，甚至连壮年的女性矮人都很少。他们涌上前来，七手八脚帮助把车队引进谷里。

　　一开始这些矮人见到格里斯和艾美娜，都吓了一大跳，最后在铜球和仙蒂雅的解释下，才消除了敌意。

　　一踏进谷口的大门，格里斯突然感觉到，有什么东西正在注视着他。

　　这是一种很奇妙的感觉，就好像他背对着太阳，依然能感觉到阳光的热量一样。虽然他看不到这个目光的来源，可是却非常的清晰的感觉到这种注视。



　　第一百七十五章 战神之灵

　　格里斯下意识的把自己的灵魂，朝着注视的来源延伸过去。

　　灵魂掠过山谷间的小路，穿过矮人们居住的岩洞，来到了最高大的一个山洞前，这个山洞的洞口明显被人修饰过，两边各自有一座高达六七米的半成品的雕像。

　　洞口虽然宽，但洞里并不深，大概只有十来米深，里面被修整过，几根粗大的柱子直至洞顶，两旁勾勒出六个高大的雕塑的轮廓。这些雕塑周围搭着架子，显示着雕琢的工作还在进行中。

　　在山洞最里面，一个三级的石制平台，平台上立着一个只有一米四五的矮人雕像，这个雕像完全按照普通矮人的身材比例雕刻的，全身的纹理和须发都栩栩如生，双手持锤挥舞着，怒目圆睁，如果不是肤色的话，看上去就像一个活生生的矮人。

　　矮人雕像表面陈旧，带着岁月的痕迹，格里斯所感应到的注视，竟然就是从这座雕像所投射出来的，难道这座雕像是有生命的物体？

　　其实以现在格里斯的实力，是不可能把灵魂延伸这么远的，他才刚进入白银骷髅的层次，延伸个几百米就很勉强了，现在他至少深入了这个山谷数公里的距离。

　　不过现在格里斯已经完全没有闲情去思考这个问题，透过这道注视的目光，格里斯看到了一段史诗般壮丽的影像。

　　震天的战鼓敲响，漫山遍野的矮人阵列成数百个巨型的方阵。要说全部都是矮人也不对，在矮人的阵营里，还有无数巨型的生物，有高达两米的山丘矮人，高达三米的山岭巨人，甚至还有高达十米，全身金黄的泰坦巨人，在远古神话传说里，矮人和泰坦巨人基实是拥有相同血脉的不同分支，他们同样都可以运用雷电的力量。

　　山岭巨人裸露着结实的躯体，奋力的挥舞着巨大的木锤，疯狂的敲击着身前的战鼓，足有五米直径的巨型战鼓，鼓面也不知道用的是什么巨兽的皮所蒙的，每一下敲击，都能发出让大地为之狂跳的巨响。一排十面战鼓摆开，所发出的声音让天雷都为之失色，所有的矮人在这种震天的巨响中，血脉沸腾。

　　一位须发俱白的矮人站在阵营之前，他手持双手巨锤，怒目圆睁，姿势和格里斯所看到的那具石像一模一样。唯一不同的是，此刻影象中的矮人身上亮着一种圣洁的光芒，这种光芒照耀着他附近数百平方米的范围，在这种光芒的照耀下，那些被照到的矮人，气息明显要比没有照耀到的同伴更加更大。

　　格里斯从来没有看过这些影象，也没在哪里书里看到过同样的描述，可是很神奇的，看到这个矮人身上的光芒时，格里斯马上就知道这些光芒的名称——战神辉煌。

　　显然，这些影像不光只有画面，而且还携带着无数的信息。战神辉煌是一种光环，群体性的加持作用范围内的生物。

　　这个矮人，正是矮人传说中的战神——穆萨丁·雷克丁。

　　矮人阵营前，是乱烘烘的野蛮人阵营，这些野蛮人比现在生存在中央山脉以北的蛮荒高原里的野蛮人更加原始，体型更加健壮，越过三米的不在少数，通体覆盖着长长毛发，就像雄壮的大猩猩。

　　这些野蛮人以酋长为首分列出一个个集群，乱烘烘的怪叫着，他们手持粗糙的骨制武器，相互敲击跺脚吼叫，尽最大的力气制造声响，去掩盖矮人方面震天的战鼓声。

　　虽然没有巨兽蒙皮的战鼓，但野蛮人有庞大的数量，他们的数量起码比矮人多出四倍，巨大的吼叫声和整齐的敲击跺脚声，丝毫不逊色于矮人的战鼓。

　　野蛮人的智者跪在一座木制的高台上，高台由数百个强壮的野蛮人抬着，高高的耸立在野蛮人的阵营最中央。智者跪在高台上，闭着眼睛，仰头向前天空，掌心向内举到身前，嘴里喃喃的念着什么。

　　一阵阵光芒在他的身上闪耀着，不时泼洒向四面八方，受到这种光芒闪耀的野蛮人，一个个都双目通红，仿佛凶性大发的野兽。

　　又是一种光环的力量——狂热。

　　战争在矮人战神的带领下，正式展开。

　　画面一转，已经是战争的末声，整个战场尸横遍野，血流成河，在智者的加持下，狂热的野蛮人拼死的围攻着矮人战神，雷克丁的身边，所有的矮人都倒下了，沐浴在鲜血之中的雷克丁，如同远古的魔神，手持杀戮与毁灭，每一个跺脚，都是地动山摇，战神雷克丁，用一已之力牵制了包括智者在内的野蛮人精锐。

　　苍茫的号角者忽然响起，震天的战鼓声中，战场的另一面冒起了密密麻麻的旗帜，高耸入云的投石车的力壁，呦喝声中吱吱绷紧的强弩，整个颂唱咒语的人类法师。

　　看到这些突然出现在战场上的人类军队，雷克丁的眼中闪过的是愤怒与绝望。

　　画面再转，贫瘠荒凉的战神盆地，雄伟却又简朴的战神殿里，雷克丁的雕像耸立在高台上，他的四周环绕着巨大的雕塑，像忠诚的护卫一样守护着他。而他的目光，投射到整个战神盆地之上。

　　在贫瘠的土地上，无数的矮人辛苦的挖掘矿石，打造兵器，一车车的精盔铁剑运出去，从主宰了整个世界的人类手中换回稀少得可怜的粮食。为了生存，一批批新生的矮人不得不离乡背井，离开战神盆地去寻找新的出路。

　　一代又一代，战神盆地依旧贫瘠，矮人依旧贫苦。

　　画面再一转，铺天盖地的深渊魔物布满了目光所及之处，矮人们聚集在战神殿前，奋不顾身的迎击着一波又一波的敌人，整个战神殿都闪动一种奇异的波动，在这种波动下，矮人战士无比的英勇。

　　但在绝对的实力差异下，英雄并不能决定最后的命运，一批批的矮人倒下去了，又有一批批的从包围之外冲了进来，那是听到战神号角，从世界各地赶过来的矮人部落。

　　但是从那场决定种族命运的大战中，失去主导权的矮人种族，一直得不到壮大，他们龟缩在战神盆地，还能依靠兵器贸易，和人类互通有无，而被赶到了中央山以北的蛮荒高原上的野蛮人，境况更加凄惨。

　　英勇无畏的矮人战士战斗至最后，大势已去，年迈的长老带着战神之锤的残余部队，扛起了战神的雕塑，高唱着战歌，奋力的冲出了包围。

　　为了保护战神雕塑，年迈的长老，年轻的战士，都奋不顾身的挡在了雕像之前，用自己的血肉之躯干，去抵挡深渊魔物的尖牙利爪。

　　扛着雕像的人倒下了，马上有人接过他肩上的雕像，即使用身体去垫在下面，也绝不让雕像落到地上。

　　千辛万苦冲出重围，一批批矮人为保卫雕像奉献了生命，最终，雕像终于来到了这里。它依旧保持着怒目圆睁的姿势，默默的注视着这一切的发生。

　　格里斯忽然有点明白了，原来这个注视是来自这个雕像。

　　这个凝聚了所有矮人信仰的战神雕像，某种程度上已经拥有了独立的意识，也就是所谓的半神，当这个独立的意识觉醒了，那战神将会成为一个真正的神祇。

　　很可惜的是，在这个独立的意识还没觉醒之前，矮人族受到了灭顶的打击，从全盛时期的数百万的人口基数，剧减了一大半。这个已经拥有独立神格的半神，几乎完全失去了信仰的来源。

　　它由信念而生，必须守护着信仰它的人们，当守护不了的时候，信念必将受到严重的打击。即然它不能守护信仰它的人，那谁还会相信他？这对正在成长中的半神意识来说，简直是个毁灭性的打击，从那之后开始，尚存在世上的矮人，肯定不会再像以前那样毫无保留的信奉着战神了。

　　这将是这个半神之灵最虚弱的一刻。

　　格里斯从罗伯特那里初窥了信仰元力的门径，这种同样来自信念的力量，竟然在这种时刻，与虚弱的战神之灵产生了共鸣。从而让格里斯能像翻阅自己的记忆一样，看到了战神之灵所曾注视过的一切。

　　它所注视的，完全就是一部矮人的兴衰史。

　　这个半神之灵还没觉醒，所以没有自我的意志，它更像一部机器，忠实的记录着子民的兴衰，庇护着他们的一切。

　　其实这个半神之灵一直在庇护着矮人们，它付予了矮人更长的寿命，更强壮的体魄，更高的生育率，还有觉醒狂暴战士的天赋和掌握雷电力量的能力。

　　但这对一个半神之灵来说，能做到这里基本已经是极限了，它没有自主的意志，不会控制这种信念的力量。

　　当它所庇护的种族，遇到超出它能力范围内的生物，它也是无能为力的。

　　不得不说，格里斯现在的智慧成长到非常高的程度了，以前他再聪明，没人教他一样连书都看不懂，可是现在，结合着影像中的信息，他已经能把所有事情推测出七七八八。



　　第一百七十六章 半神

　　格里斯刚进入谷口就停了下来，直接堵在了谷口的位置，让后面的车队进退不得，已经傍晚时分，离家日久的矮人们急着想进到谷里安顿下来，好好的休息，却被格里斯挡住了。

　　不清楚发生什么事的铜球和艾美娜叫了好几声，都没得到格里斯的回应，性子急的铜球直接走过来，想把格里斯抱到一边去。

　　可是刚一进到格里斯身边五六米的范围，铜球顿时感觉到一种很熟悉又威严的气息，让他双脚情不自禁的发软，下意识就想跪下来。

　　只有在战神殿，他才会有这种敬畏压力感，但是自从战神盆地沦陷在深渊魔物的手里后，战神殿已经没有了，难道战神重现？

　　实话说，自从战神盆地沦陷之后，铜球也偶尔开始怀疑，战神到底存不存在的？如果存在，为什么看到它的子民受到这种灾难，却不降下神威，连一丝神迹都没有。人类的传说中不是有很多人类神袛降下神迹，庇护人类的描述吗？为什么伟大的战神却从来没有显现过？

　　虽然这种念头在脑海里一闪而过，可是从此就在他心里扎根，再也挥之不去了，他还是狂暴矮人，通过战神殿觉醒了狂暴天赋，亲自感受过战神威势的人的想法，换作普通的矮人，这种怀疑的情绪恐怕会更深。

　　可是现在，他重新感受到了战神的威势，如此的熟悉，如此的清晰，下意识的，他就要跪下来了。

　　幸好这种威压并不强烈，铜球用力的用力的摇摇头，踉跄的退了开去。

　　一离开格里斯四五米外的范围，这种威严便消失不见了，铜球迅速从威压中清醒过来，诧异的瞪大双眼，望向场中呆立的格里斯。

　　狂暴矮人是矮人族最无畏的勇士，即使面对刀山剑海，也绝对不会皱一下眉头，现在竟然会这种表情踉跄退下，难道是受到暗算了？

　　不明真相的矮人们下意识的抄起了武器，不约而同的看向场中的格里斯。

　　艾美娜看到这种情况，虽然不知道发生了什么事，但还是本能的抽出了长剑，眼睛转到那些做出举起武器的矮人身上。场中的气氛一瞬间变得莫名紧张起来。

　　仙蒂雅快步掠到铜球的身边，焦急的问到：“怎么回事？你怎么了？”艾美娜是她邀请回来的，她可不希望彼此之间发生什么不娱快的事情。

　　铜球惊疑不定的看向仙蒂雅，嘴巴张了张，想说点什么却又不知道怎么说出口，难道告诉别人，自己在一个种族不明的人型生物上感受到了战神的威势？

　　可是这却是千真万确的，为了证实自己不是幻觉，铜球再次走进威压的范围，这次有了心理准备，他能更清晰的感受到这种压力，似乎这种威压还在增强之中。

　　铜球又退了下来，支吾了几下，都说不出点什么，憋得他心里发急，抬头正好看到其余的矮人竟然抄起了武器，心里憋着的这股气顿时有了发泄的地方，只见他暴吼到：“你们想干什么！武器放下，有你们这样对待客人的吗！”

　　抄着武器的矮人被他吼得一愣，不忿的放下武器，大家不都是看到你有情况才会这样，你没事踉跄干嘛。

　　“到底怎么了？！”摸不着头脑的仙蒂雅万份着急，跳着脚追问着。

　　“呃……嗯……我去找长老。”吱吾了半晌，铜球都说不出个所以然，这实在是太诡异的事情。

　　急匆匆转身就往谷内奔去，临走之前，他还吼到：“不要靠近我们的客人。”战神是矮人一族至高无上的信仰，无论任何事情，只要与战神扯上关系，对矮人族来说都是了不得的大事，铜球自已做不了决定。

　　如果格里斯真的与战神有关系，那冒犯了他，会不会让战神生气呢？

　　仙蒂雅和场上所有的矮人面面相觑，全都傻眼了，竟然还要惊动长老，肯定是发生了很严重的大事了。

　　矮人部落没有首领酋长之类的，每个部落的事务基本是由长老来管理，而整个矮人联盟，由所有部落的长老推举出八人的长老会议联合处理事务，长老会议由大长老主持。

　　每个部落的长老都是最德高望重的年长矮人担任，这种模式更像一种宗族式的结构，非常松散，长老的权利也不是非常的大。更多时候倒像一个用经验阅历引路的人。

　　日常事务一般不会劳动长老，毕竟矮人长老的年纪都比较大了，精力不足，除非是很重要的事情。铜球是一位年轻的狂暴矮人，在整个部落的地位已经非常高的了，现在竟然还要去请长老出面，显然事情已经超出了他所能处理的范围。

　　艾美娜在铜球示意其他矮收起兵器的时候，也收起了长剑，此刻正默默警惕着。处在这么多矮人的包围中，她可没信心自己能应付得过来，能不起冲突当然最好。

　　……

　　格里斯的灵魂不断的与这个半神之灵共鸣着，无形的力量在他们之间传递着，感受着那种奇异的力量波动，格里斯发觉自己对信仰元力的认识又加深了一份。

　　正如罗伯特所言，所谓的信仰元力，实际上就是群体精神力的聚结，当无数的人怀着共同的信仰，虔诚的信奉着某一个人物或者物体的时候，精神力就会集结在这个人物或物体上，经过长年累月的积累，最终形成非常强大的精神集结体，这就是所谓的神祇。

　　在初始的时候，这种精神聚结体是没有自我的意识的，它们由无数人的信仰聚结而成，称之为半神。它们的行为模式会更加类似元素生物或者蚂蚁之类的群体意志。如果信奉这个半神的人大部分都祈求早生贵子的话，那这个神祇的力量肯定更加偏向生育方面。

　　半神的力量，由信徒的意志来决定。

　　但是当这个半神的力量集结到一定的程度，它将会觉得独立的意志，成为真正的神祇。



　　第一百七十七章 战神辉煌光环

　　这些都是罗伯特告诉他的，但格里斯并不是很理解这些话的意思。不过唯一能理解的是，半神是没有独立意志的。也就是说，眼前这个半神之灵，没有自我的意识。

　　格里斯是干什么大的？从苏珊娜开始，他就帮助了不知道多少初生的灵魂进行启蒙，这个半神之灵虽然和灵魂的构成不太一样，但本质上都是独立意识的生物，能不能像苏珊娜一样，进行启蒙呢？

　　想做就做，格里斯用灵魂不断的向半神之灵传递一个信息：“你，雷克丁，我，格里斯。”

　　单调而不断重复的信息贯输进半神之灵里，一直在和格里斯就的灵魂进行共鸣的半神之灵，忽然产生了种古怪的变化，就好像一直都很有节奏起伏的湖面突然被投入一颗小石子，彻底乱了。

　　在这种混乱之中，格里斯的身上缓缓的亮了起来。

　　这种光芒，也许那些年轻的矮人还不认识，可是围观的那些年老的矮人，都下意识的挺起了胸膛，全身颤抖，血脉沸腾，那是战神辉煌的光芒。

　　这种光芒，和在三族大战中，雷克丁身上的。还有深渊魔物入侵时，战神殿里闪耀的完全一模一样，这是战神辉煌光环的光芒，格里斯与半神之灵的共鸣中，他那微弱的信仰元力，竟然被强制转化成了战神的辉煌光环。

　　“战神辉煌……是……是战神辉煌。”在年长矮人的颤抖语调中，年轻的矮人们终于意识到发生什么事了。这个不明物种的人型生物，竟然拥有战神的传承，难道他是战神派往地上行走的代言者吗？

　　最虔诚的信徒激动不已，他们开始敲击起自己的胸膛，那是他们向战神致敬的方式。一开始稀稀落落的敲击声，惊醒了大部分目瞪口呆的围观人矮人，他们纷纷也加入了这个行列中，逐渐的，敲击声越来越整齐，越来越雄壮。

　　“砰砰！跶！砰砰！跶！……”敲两下胸膛，跺一下脚，所有矮人都在这种整齐的声音中，热血沸腾起来。

　　年迈的长老穆萨丁·巨锤在铜球的掺扶下，颤颤巍巍的从洞穴里走出来。如今的巨锤早就没有他名字里的风采，岁月把他侵蚀得只剩下一副皮包着骨头的躯壳，如同风中的残烛，随时都可能熄灭。

　　可是现在，听到那熟悉的敲击声，巨锤的心里也情不自己禁的沸腾起来，战神果然没有抛弃他的子民们，矮人族还有希望。

　　战神盆地的沦陷，对所有的矮人都是一个巨大的打击，那是他们精神寄托的地方，信仰的源泉。失去了精神的寄托，整个矮人族都弥漫着一种绝望的情绪，如果不是拼死把战神雕像抢了出来，恐怕整个矮人族已经分崩离析了。

　　巨锤就非常的痛心，战神雕像在新的领地落户了，可是部落的壮年矮人却纷纷加入了人类的军队，和那些曾经剥削歧视他们的人类并肩作战，而不再把守护战神视为第一要任。而且这种转变是自然而然的，没有人觉得奇怪。

　　越是这样，巨锤的心里就越无奈，这意味着矮人们已经不再绝对信奉以前一直庇护他们战神了。就连巨锤的心里，何尝没有那种怀疑，战神是否已经抛弃了矮人一族？

　　但是现在，格里斯身上的光环显示，战神并没有抛弃矮人族，虽然巨锤很奇怪为什么战神辉煌会出现在一个非矮人的生物身上，但是那熟悉的波动绝对骗不了人。

　　敲击声越来越整齐，越来越响亮，响彻了整个山谷，随着这些整齐的敲击声，格里斯身上的光环范围越来越大，竟然和矮人们产生了共鸣，不断的扩张开来。

　　附近的矮人逐渐被光环所笼罩，当沐浴在光环之中后，每个矮人都清晰的感觉到身上的变化，即使那些没有见过战神辉煌的年轻矮人，也从长辈自豪的述说中了解过这种变化，狂热，无畏，英勇，全身有用不完的精力，仿佛能把眼前挡路的一切都撕碎的感觉。很显然，这就是战神的辉煌。

　　……

　　战神辉煌的加持作用是全方位的，速度，力量，精神，在光环的照耀下，这一切都会得到不同比例的加成。

　　光环的范围不断的扩张，一直扩张到了一百多米才停下来，这范围已经是完全把整个谷口都笼罩进去了。几乎所有的矮人都沐浴在这种光芒中，即使远在山谷深处的矮人，听到响动后也陆续跑了出来。

　　……

　　默默的，格里斯感觉到身边亮起了一个又一个的点，就像他当初修习信仰元力时感受到的小骨龙等人的情况一样。这些点联结到他的身上，化成一张信仰元力的网，阵阵充满强烈战意的信念传递到他的灵魂中。

　　附近有与他有灵魂联系的生物存在？

　　疑惑着，格里斯慢慢的把自己的注意力从信仰联系中抽出来，顿时，海啸般的声浪充斥了他的感知，等他睁开眼后，只见到数以百计的矮人以他为中心，密密码码的围成一个大圈，亢奋的敲击着胸膛跺着脚步，每个矮人的脸上都带着狂热。

　　整齐的敲击声中，格里斯身上的光环也随着共鸣。

　　格里斯木愣愣的看着眼前的情形，一时间有点摸不着头脑，很显然，他并没有意识到这件事情对矮人一族会有什么影响，所以不明白他们为什么会这样激动。

　　穆萨丁·巨锤突然捉紧了铜球的肩膀，用力之巨让铜球痛得差点叫起来，而他的手指也因为用力过大而发白。

　　只听到他手一种声嘶力竭的声调用力叫到：“捉紧他，他会是矮人一族复兴的关键。”说这话的时候，巨锤那苍白的脸上泛起一丝病态的红晕。

　　铜球瞪大眼睛看着巨锤，虽然他意识到这种事的不同寻常，可是根本没想到会和整个矮人族复兴联系上了。一个种族复兴的希望，寄托在一个连种族是什么都不知道，什么底细都不了解的人身上，合适吗？



　　第一百七十八章 巨锤之死

　　看到铜球不解的表情，巨锤的心一阵黯然，铜球已经是铁领部落新一代矮人中的佼佼者了，可是他适合做一个战士，却不适合做一名长老，光有勇武和力量，是不可能带领一个部落走向繁荣的。

　　可是现在，巨锤没有选择，矮人族已经到了最危险的时候，如果没有一些东西，把整个矮人族凝聚起来，也许等他们这一辈的人全死光后，新的一代就再也记不起矮人一族曾经的辉煌了。

　　深渊魔物并不是最危险的，它们只能从肉体上消灭你，真正危险的是人类，他们会用舒适的生活，食物和美酒，荣誉与赞美，不知不觉的把你同化了。特别是在这个矮人一族信仰接近破灭的时候。

　　现在，部落里的健壮矮人，已经不像以前那样相信战神了，他们纷纷加入了人类的军队，和那些曾经欺压和嘲笑过他们的人类一起并肩作战，在美酒，荣誉和舒适生活的侵蚀下，他们很快就会忘起矮人一族曾有过的荣光。到了那个时候，矮人一族才是真正的灭亡了。

　　现在，信仰接近破灭的族人一族，需要一个能把整个种族重新凝聚起来的象征，而这个象征有什么能比战神在人间的代言人，战神的使者更合适呢？

　　虽然巨锤根本不清楚格里斯的底细，甚至连他是什么生物都不知道，但这不要紧，格里斯身上的战神辉煌是做不了假的，肯定和战神有联系，只要这点就足够了。管他是什么种族，神的意志凡人无法测度。

　　就算他把整个矮人族带向毁灭，那又有什么关系呢？与其这样无声无息的被人类所同化，最后成为人类的附庸，巨锤更情愿轰轰烈烈的走向毁灭。

　　不过他也知道，自己这个决定做得太仓促了，导致他做出这种冲动决定的主要原因是，他的生命已经走到了尽头。

　　用力的推开铜球的掺扶，巨锤大步的朝谷口格里斯的位置走去，此刻，他年迈的身体腰不弯了，背不陀了，脚步迈得像个年轻人，搞得铜球都要快步才追得上。

　　如同年轻了几百岁的巨锤快步的走到了谷口，走进了战神辉煌的范围，一种久违的力量突然出现在他的身上。

　　“无敌！”这种久违的力量是多么的让他怀念，仿佛要撑爆他的躯体，让他情不自禁的大吼起来。他那年迈的瘦弱躯体迅速的澎胀起来，一块块肌肉隆起，然后转化成灰白色，如同岩石一般，片刻之后，原本干瘦的老矮人，竟然化身成为高达两米，岩石般肤色的狂暴矮人。

　　原来巨锤长老也是一位觉醒了天赋的狂暴矮人啊！不少年轻的矮人都是第一次见到巨锤长老狂化，一时全都看傻眼了。在他们印象中，那个走几步路都要人扶着的老矮人，能和狂暴矮人这种力量的像征扯上关系吗？

　　雄壮的狂暴矮人拔开围观的人群，径直走到格里斯的身前，右手搭在右肩膀，单膝跪倒，大声吼到：“铁领部落狂暴矮人战士，拜见战神在人间的代言者，神使大人。”

　　四周一片哗然，神使大人？战神在人间的代言者？矮人族关于战神的传说中，从来没有神使这个角色，从来都是战神雷克丁亲身或者分身降临，而不像人类的宗教那样，动不动就一堆神使。

　　又或者说，每一个觉醒天赋的狂暴矮人，都是战神在人间的使者。

　　可是现在，竟然出现一位战神的使者？

　　一片哗然声中，所有矮人都把目光定格在巨锤长老的身上，等待他更进一步的解释。

　　可是格里斯却敏锐的感觉到，生命的气息已经从眼前这个狂暴矮人的身上彻底消散了。

　　一开始巨锤走过来的时候，格里斯还是挺警惕的，因为现在他所处的位置和形势非常的微妙，这么多矮人的包围中，一人扔他一家伙，他就变成肉饼。

　　幸亏他没感觉到对方的敌意。在死亡世界挣扎存活下来，格里斯对敌人的感觉是非常敏锐的。而他更没想到的是，对方为什么要叫自己神使呢？自己和战神的使者有什么关系？难道就因为自己和那个战神的雕像有了共鸣，就变成战神的神者了？

　　而更让他为难的是，对方说完这句话后，生命的气息竟然逐渐消散。这岂不是说，自己连询问他这些话意思的机会都没有，除非……

　　这一刻，格里斯真想上去，把他的灵魂抽出来，然后询问他这些话的意思，可是他不能这样做。

　　亚力克斯已经不止一次用厌恶的语气形容过南方的那些疯子，而从罗伯特这口中，格里斯也大概的了解到这些狂热宗教疯子的可怕，现在这些矮人和那些狂热份子没什么分别。

　　看着跪下去就没有再起来的巨锤长老，有些性急的矮人耐不住问到：“长老，为什么你会说这位大人是神使？”他们都没察觉，长老已经再也不能回答他们的问题了。

　　等了半晌没见巨锤回应，连动作都没有，铜球才意识到不妙，走到巨锤的身下一探，脸色顿时一片苍白。

　　“长老死了……”

　　……

　　整个矮人山谷乱成了一团，暂时没人来理他这个不知道真假的战神使者。一堆矮人手忙脚乱的把长老的尸体抬到战神雕像所在的那个洞穴。狂化之后的巨锤直到离开了格里斯的辉煌光环范围，才重新变成原先那种干瘦的模样。

　　部落的巫医急急忙忙的给气息全无的巨锤施救，从最保守的跳战舞到半吊子的生命魔法，到最后人类的急救术都全部用一遍，最后不得不宣布，巨锤长老彻底死跷跷了。

　　直到这时候，铜球等人才想起格里斯两人，找遍了整个山谷后才发现，格里斯和艾美娜早就不知道什么时候离开了，一起离去的还有他们扔到车上的那个捆成粽子般的黑瞳蛇人。

　　长老一死，整个铁领部落地位最高的就是铜球了，从来没有领导过一个部落的铜球有点不知所措，一时间也不知道是派人去找回格里斯，还是干什么好。



　　第一百七十九章 神的召唤

　　几个年长的矮人提议通知部落其他的人，等他们回来再讨论关于神使的事情。

　　但铜球一想到巨锤长老死之前抓住他肩膀说的那番话，如果通知了部落在外面的人，那些人肯定不会同意巨锤长老的说法的，那些人不会同意一个非矮人的生物做为战神在人间的使者。

　　把所有的人赶出去，铜球自己一个人在战神雕像前跪了一个晚上，第二天一早，他召集了部落所有的人。

　　在所有人的注视下，铜球狂暴起来，化成高大的狂暴矮人，他握着两只大铁锤猛力的相互敲击，震天的金属敲击声震撼了全场。

　　乱哄哄的矮人们静下来，看着高他们数个头的狂暴矮人。

　　铜球那招牌性的大嗓门响彻了整个山谷：“巨锤长老临死前告诉我们，那位是战神在人间的代言人，神的使者。战神没有抛弃我们，神使大人是我们矮人一族复兴的希望，我相信巨锤长老，神使大人一定会带领我们走出现在的困境的。”

　　所有矮人都屏息静气，前面的这些话都是铺垫，后面的才是最重要的。

　　果然，铜球顿了顿，目光环视了全场，才用力的大吼道：“吹响战神号角，重组战神之锤，我们去找神使大人！”战神号角可不是能随便吹响的，一吹响战神的号角，整个世界所有部落都能收到号角的共鸣，无论这个部落在什么地方，都必须派出自己最强大的武力前来捍卫战神的荣光。

　　只有当矮人族到了最危急的时刻，才可以吹响战神的号角，召集整个矮人族的力量。现在铜球竟然要为一个还没确定身份的神使吹响号角？稳重点的年老矮人神色大变，刚要反对，声音却掩没在一片雄壮的巨吼声中。

　　“吼！”大部分年轻的矮人狂热的大吼起来，他们很多人都是第一次在格里斯的身上感受到战神的力量，这个从长辈口口相传，从打娘胎开始就根植在他们心里的信仰，终于能亲身感受到，不是同样经历很难明白他们的心情。

　　特别在这种人心焕散的时刻，年轻的人更渴望一种改变，不管是灿烂还是毁灭，铜球的提议深得他们的心。

　　稳重的年长矮人的抗议被淹没在狂热兴奋的巨吼声中，古朴得没有一丝装饰的战神号角被请了出来，铜球鼓足中气，奋力吹响了号角，低沉的轰鸣声远远的传了开去。

　　同一刻，整个世界所有的矮人部落，供奉在长老室里的号角一起发出了共鸣声，战神的召唤再一次响彻了大地。

　　这个时候，他们所认为的那位战神使者早就回到了学院之中了。

　　……

　　时间回到昨天夜里，矮人手乱脚乱把断气的巨锤长老抬走的时候，剩下还在场中的格里斯和艾美娜面面相觑了一阵。

　　好半晌，见没有人理会他们，格里斯便转身走到火焰马旁边，翻身上马，顺手抱住了艾美娜的腰。

　　本能反应的，艾美娜用手挡在胸前，不过这次格里斯没有抓上来。

　　“回学院。”格里斯说到，发生了这么多事情，似乎现在不合适再留在这里，最主要的是，他不喜欢这种超出他控制范围内的局面。

　　这些矮人虽然对他没有敌意，但万一有起敌意来，他也抵挡不了。格里斯从来都不喜欢让自己的安危置于自己无法控制的局面里。

　　艾美娜的美目闪了一下，有点不解的扭头看了格里斯一眼，不过她也没有说什么，顺从的调转马头，往谷外驰去。离开之前他还顺手抄起了扔到货车上的黑瞳蛇人，扔到了马背上。

　　他们根本没有进到山谷，只是在谷口的位置，很快就转了出来，手忙脚乱的矮人们根本没人注意到。

　　奔了好几公里后，艾美娜最终还是忍不住问到：“为什么要走掉，他们好像误会你是什么神使了，如果能让他们听你的命令的话，这些生物应该是不错的战斗力。”一直都想回魔界的艾美娜，想壮大势力都想疯了，看到格里斯毫不犹豫放掉这么强大的助力，她感觉到非常可惜。

　　格里斯歪了歪头，不明所以的看着艾美娜，他从来不认为，无法绝对控制的东西能够成为助力，很多时候反而会是一种累赘，即使是那些普通的骷髅，他都不厌其烦的一个个给它们打上灵魂誓约，就是不希望出现一些自己控制不了的情况。

　　有死亡世界这么多惟命是从的不死生物，他干嘛还要这些矮人。

　　何况格里斯根本不是什么神使，他只是和整个信仰元力网几乎崩溃的半神之灵共鸣了一下而已。虽然从影像中获取了不少信息，但这些信息全部是从半神之灵的角度记录的。

　　“不好控制，不是神使，不需要。”格里斯总结式的说到。

　　相处久了，艾美娜也基本习惯了格里斯就这种简洁的说话方式，大概能听明白他的意思。在格里斯的注视下，艾美娜觉得自己像个傻瓜，支吾几声想说点什么，最后还是放弃了。

　　说实话，和格里斯呆在一起实在是太打击人了，一个骷髅要这么聪明干什么？很多你根本没有想到的地方，他早就想好了。跟他在一起这段时间，艾美娜发觉自己越来越不喜欢动脑筋，所有的事情格里斯已经帮他计划好了。

　　如果是魔族的智者或别的什么之类的还好，可格里斯偏偏是死亡世界最低级的骷髅，而且一开始还是最脆弱的半身骷髅，真是太打击人了。

　　……

　　火焰马的脚程非常快，全力奔跑起来，远距离时恐怕艾美娜用斗气在空中也比不过它，傍晚才从矮人山谷出来，两个小时后就已经回到学院了。

　　戒备了一整天的贝尔金学院，直到此刻也没完全放松警惕，格里斯两人刚靠近学院的范围，还在几里处，三道探测波动就在他们身上扫过。然后一队由中级剑士组成的巡逻队快速迎了过来。



　　第一百八十章 魔法弩小队

　　这支巡逻队和早上被黑瞳蛇人调戏的那支巡逻队完全不是同一个概念。这支巡逻队前进时踏着整齐的步伐，排成两列前进，手上捧着上好弦的脚踏强弩，弩上架着的全是魔法弩箭，从弩箭上传来的波动，竟然都是附带了破甲和爆裂双重效果的双重魔法箭。

　　任何魔法物品，附带越多的魔法效果，制作的难度都是呈几何倍数增加的。双重魔法箭，制作的难度至少是单效魔法箭的好几倍。

　　而他们手上的脚踏弩也不是普通货色。半人高的弩身，弩臂至少也有一米，弩身上同样传来清晰的魔法波动，赫然也有风系的平稳和加速的双重加持。

　　如此昂贵的魔法装备了，配上这些全部都有中级剑士以上实力的弩手，即使是上位巨龙碰上了，恐怕也要退避三舍，这是一支武装到牙齿的中级剑士组成的军队。

　　贴在艾美娜身后的格里斯可以清晰的听到她那突然加重的呼吸声。她来到学院已经差不多有小半个月了，每天基本只看到天真无邪，涉世不深的学生，根本没想到学院里竟然还隐藏着如此强大的武力。

　　实际上她的确小看了大陆五大魔法学院这个名头了。这可是一个站在力量体系最顶端的地方，任何技术，发明，创新，基本都是从这些地方开始，特别是贝尔金吸引了南方那些沦陷区的其余学院残余的力量之后，综合实力反而有所增强。

　　平常是因为这里毕竟是教书育人的地方，不适合太过森严戒备，可是当警戒等级一提升，马上就可以看出学院的真正实力了。

　　这队十一人的魔法弩小队只不过是在处围警戒的十几支小队中的其中一支，学院里面还有一批魔法师施展大范围的侦测术，一发现有什么异常，马上会传讯给距离最近的那支小队。

　　幸好格里斯等人的形像太独特了，巡逻队远远就认了出来，纷纷垂下弩箭，为首的一个弩手快步跑过来，敬礼说到：“格里斯阁下。”亚力克斯老校长的关门弟子，大陆唯一的一位“龙骑士”。实际上，连格里斯都不知道，其实他在整个学院甚至整个人类世界，地位和声望都是很高的。

　　格里斯还是第一次见到有人向他敬礼，很新奇的用拳头敲了一下胸膛，回了个相同的礼节。

　　弩手年轻的脸上激动的现出一丝红晕，挺直胸膛大声的说到：“格里斯阁下，院长大人吩咐，等你一回来马上去见他。”

　　室验室里灯火通明，亚力克斯和莉莉丝，还有阿巴克普尔森等也全都在这里，就连列娜菲，为了以防万一，也离开操场，搬到了实验室外的草坪上。

　　实验室外，数支由高级剑士组成的护卫队伍把整栋小楼包围了起来，楼下至少十个以上的高级法师轮班坐阵，侦测魔法笼罩了整个小楼，戒备森严。

　　以前的学院是宁静祥和的，极本看不到这种戒备森严的情况，就连小吉米这样的小孩子，都可以在号称学院禁地的实验室进进出出。

　　可是现在却不行了，自从深渊魔物出现在这个世界，各大人类国家纷纷沦陷，连五大魔法学院都只剩下一个的时候，贝尔金的重要性就越发明显。

　　这里汇聚了最前沿的技术，每一项新发明和新发现，都有可能为抵抗深渊魔物的战斗增添一份助力。

　　因为贝尔金的重要性，特里沙联盟已经好几次试图插手学院的内部管理，但都被莉莉丝以“这里是知识的殿堂，不能被权力与金钱亵渎”之类的理由硬生生顶回去了。

　　就连特里沙联盟试图向这里派驻护卫军队，也被拒绝了，贝尔金有保护自己的能力。

　　所以直到现在，贝尔金学院依然保持着纯洁的学术氛围。这也是莉莉丝执掌学院六年来最为人称道的坚持。

　　当然，也不是没有人以此为借口，大肆攻击莉莉丝的做法，说什么在这种人类生死存亡的关键时刻，不应该抱着这种门户之见，要开放要包容。

　　但实际上，这些攻击她的人，莉莉丝嚏之以鼻，他们是什么想法，谁都知道，不外乎是想掌控贝尔金，把这里当成人材输出地，一个强大的武力培训机构。

　　莉莉丝直接把机密资源开放，所有法师都可以进里面查找任何魔法体系的机密成果，以此狠狠的抽了那些别有用心的人的脸。经过几次这样的交锋后，所有人都意识到这个女人不是好招惹的，有手腕有魄力，比她那懒惰到极点的丈夫强势多了，干脆就断了这种念想。

　　听完莉莉丝讲述的这些事情，亚力克斯不无感慨：“学院在你的手里管理得比我好太多了。”

　　莉莉丝没好气的斜了他一眼：“你用你来跟我比，你不觉得这是一种责备吗？随便哪个人来管理都没你这么懒。”

　　如今的莉莉丝可不是以前那个中年发福的贵妇人，大量的事务和焦虑的心情让她的脸形和身形都削瘦下来，恢复以前刚嫁给亚力克斯时的那种苗条的身材，举手提足都带着一种成熟的味道，这一瞥可算得上风情万种，一下子把亚力克斯给看呆了。

　　自己的丈夫给自己勾引出这种表情，莉莉丝心中有些美滋滋的，但一想到音信全无的格里斯和艾美娜，她又高兴不起来了。

　　“真的不用派人出去找他们吗？都现在了还不回来不会出什么事了吧？”莉莉丝担心的说到。

　　“不用担心。”亚力克斯神情轻松的示意到：“你看他们一点都不担心，他们对格里斯的实力比你了解得清楚多了。”

　　听到亚力克斯的话，普尔森忙不絮的转过身来，讨好式的说到：“亚力克斯先生，请不用担心，主人不会有事的，他有应付一切最恶劣情况的经验。”说完，普尔森还在心里补了一句：而且特别贪生怕死，有危险肯定第一时间就跑了。

　　普尔森的话刚说完，桌子上的传讯装置恰好响了起来：“校长，格里斯阁下回来了，他捉到了早上袭击守卫的那个刺客。”



　　第一百八十一章 第二个深渊之门

　　艾尔利克被颠得有点迷迷糊糊，虽然他的实力不低，大剑士的身体素质也很好，但全身被捆成粽子一样，血液流通不畅，还被扔在车上马上折腾了大半天，身体受得了精神可受不了。

　　直到有人把他提进地下室，绑到椅子上，他才回过点神来。

　　亚力克斯，莉莉丝和格里斯等一大堆人团团的把他围起来，这里所有人都是第一次见过黑瞳蛇人，甚至亚力克斯和普尔森这些人，还是第一次见到过活生生的深渊魔物，大家都对它充满好奇。

　　而且这还是与深渊魔物交战数年来，第一次捕捉到的智慧形的深渊魔物，完全可以在他的身上逼问出更多关于深渊世界的情报。情报资料越详细，人类就可以更有针对性的对付那些深渊魔物，而不需要每次都付出惨重的代价。

　　所以每次看到学院学生在前线阵亡后，发回来的阵亡报告心痛不已的莉莉丝，看着这个黑瞳蛇人的双眼几乎要冒光了。迫不及待的问到：“有什么办法能把他所知道的所有东西都问出来吗？”

　　黑瞳蛇人的黑色瞳孔精光一闪，原本迷迷糊糊的脑袋瞬间精神起来，他很想知道这些人准备怎么样处置他。

　　“死活重要吗？”格里斯问到，如果不在意他的死活，那就好办，活的人他不懂逼供，但死的人他却有办法。

　　亚力克斯和莉莉丝顿时想到他不死生物的身份，对视了一眼，同时摇头，开玩笑，一个深渊魔物的死活，关他们什么事。

　　“不，你们不能杀我，你答应过不能杀我的……”黑瞳蛇人惊惶的大叫起来，还没等他叫完，格里斯的骨刺已经捅穿了他的胸膛。

　　灵魂之火，不死献祭，灵魂誓约，一连串的施法下来，黑瞳蛇人那刚转化的灵魂已经彻底掌控在格里斯的手中。

　　把意念深入这朵刚刚形成的灵魂之火中，格里斯如同翻自己记忆般翻查起黑瞳蛇人的记忆，一幕幕记忆在他的心里闪过，最后定格在一片灰色的原野上。

　　原野上有一大堆生物在忙碌着，这些生物大部分都是人型生物，他们在一位脑袋硕大的侏儒的指挥下，在搭建着什么。

　　在同一片原野上大约七八公里外的地方，密密麻麻的营帐布满了整个原野，大量的深渊魔物在营帐里进进出出，这些帐营正中心位置，有一个正在运转的高台，一批批的深渊魔物爬到高台上，然后强光一闪，全部消失不见了。这个高台就是所谓的深渊之门。

　　而现在正在搭建的这个建筑，和深渊之门一模一样，已经接近完工。这些深渊魔物竟然在建造第二个深渊之门。

　　……

　　“什么？！深渊魔物在建造第二个深渊之门？”格里斯把自己看到的情报复述了一遍后，莉莉丝和阿拉岗还有阿巴克集体色变，就连亚力克斯的脸色也变得很难看。

　　一个深渊之门，让大半个人类大陆都沦陷了，如果再多一个深渊之门，那人类还有生存的空间吗？

　　“绝对不可以让他们把第二个深渊之门建起来，如果可以，第一个深渊之门我们也要想法办法它毁掉。”亚力克斯斩钉截铁的说到，如果想把深渊魔物赶回深渊世界去，那么深渊之门就绝对不能让它继续存在。否则有着源源不断的后援，深渊魔物根本消灭不了。

　　“还有一件事，传说中深渊魔物里，强大的存在应该非常多的，比如深渊恶魔，魔龙，火焰君主之类的，为什么从来不见他们出现在深渊魔物的阵营里呢？随便有几个这样层次的存在，以人类联盟现在的能力，根本应付不起。”莉莉丝问了这个一直困扰着整个人类高层的疑问。

　　在深渊之门建起的那一刻，很多人有就这样的担忧，害怕某天会出现一个常人无所抵挡的可怕魔物，在那些深渊恶魔，火焰君主的手里，人类的城墙建得再高再坚固，也是没有意义的。

　　现在特里沙联盟凭借着西风山脉和要塞军堡，挡住了深渊魔物的大军。但是那些要塞军堡，挡不住像黑瞳蛇人这样的高级魔物，更别说火焰君主深渊恶魔之类会飞的顶级魔物，随便几个越过防线，人类的后勤补给线就完全没有安全可言。

　　出乎所有人预料的是，这些顶级魔物，一个都没有出现过。

　　“第一个深渊之门承受不起顶级魔物的力量，无法传送。”格里斯回想了一下黑瞳蛇人的记忆，解释到。

　　“第一个深渊之门？”艾美娜敏锐的捕捉到格里斯这句话所蕴含的意思：“难道说正在修建的第二个深渊之门，可以传送大恶魔之类的顶级魔物？”

　　亚力克斯等人神情再变，集体盯住了格里斯。

　　格里斯点点头，根椐黑瞳蛇人的记忆，第二个深渊之门兴建的目标就是为了传送顶级魔物。第一个深渊之门因为修建得太仓促，所以结构不足以承载顶级魔物。可是现在深渊魔物已经在南方站稳了脚步，有足够的时间去修建更加坚固的结构。

　　莉莉丝再也坐不住了：“我要马上通知联盟的高层。”

　　莉莉丝急匆匆的离开，亚力克斯和阿巴克还有阿拉岗几个眉头紧皱的在思考着解决方法。

　　普尔森悄悄的走到格里斯身边，用灵魂的方式向他说到：“这个世界好像挺危险的，我们回死亡世界去吧。”原本以为格里斯如此怀念的世界会是一非常安全的地方，没想到竟然比死亡世界更危险。

　　死亡世界虽然一大堆强大的存在，可是那些都是不死生物，一睡就几百几千年，不是特别倒霉一般不会碰得到，可是照现在这种情况，这个正遭受深渊魔物入侵的世界，比死亡世界危险多了。

　　格里斯歪了歪头，认真的思考起普尔森这个提议，格里斯已经复活了，他回来人类世界最大的目标已经完成了。可是他千幸万苦的回来这个世界，只是为了复活亚力克斯吗？



　　第一百八十二章 生命的意义

　　恍惚间，格里斯想到了那个夜晚，他第一次离开室内，在实验室顶上看到的学院广场，那些年轻的学生们欢声笑语的相互交谈着。还有他在帝王城跟在马车旁进城的时候，看到的那些忙碌的普通人类，还有亚力克斯，莉莉丝，阿拉岗，小吉米等等认识的人。

　　如果回去死亡世界，就意味着必须放弃这一切。

　　其实论到对生命意识的感悟，恐怕很多人都没有格里斯的深刻，因为他有漫长的时间来对比和思考。

　　在没有被召唤到人类世界之前，他度过了二十个领主世代，在那段漫长的时间里，他只记得寥寥的几件事：发呆，躲避，衣着华丽的巫妖，毁灭领地的艾美娜，甚至连那二十个领主，他都记不清他们的灵魂波动了。

　　二十个领主世代，留给他的只有这寥寥的记忆。反而是被召唤到人类世界后，短短的半年时间所碰到的人和事，比他曾经的岁月丰富千万倍，让他觉得，自己那短短的半年，过得比他那二十个领主世代更加漫长。

　　生命的意义，是活得更漫长，还是活得更充实呢？如果回到死亡世界，重复那种发呆，睡觉的生活，活得再漫长，有意义吗？

　　漫长的发呆，沉睡。还是留在这里，经历更加丰富多彩和充实的生命呢？

　　如果格里斯还是当初那个只懂躲在洞穴口发呆的小骷髅的话，他会毫不犹豫的选择第一种，但是现在，那种空洞枯燥的生活再也无法满足他了。

　　“不回去，打不了再跑。”格里斯按了按魔甲里的传送卷轴，底气十足的说到。地穴里早就架构好传送阵，如果真的碰到危险再传回去就行了。

　　普尔森马上哭丧起脸来：“传送卷轴你有，我们可没有，给我们一人发一个吧。”这才是普尔森真正的目的，要说让他回去那个危机回伏又枯燥无味的世界，他也不太情愿。

　　可是现在这里如此危险，没有一条放心的后路，他也很不安心。如果能把格里斯的那些传送卷轴搞一个过来，那就什么问题也没有了。

　　格里斯心中一亮，普尔森这话让他有了更多话想法，是不是建一个通往死亡世界的传送阵呢？这样至少能有个撤退的地方。

　　格里斯是那种习惯性想做就做的人，而且传送阵对他来说基本没有难度，精妙的复刻能力，让他能把建造的成本降到最低。

　　实验室的地窖就是一个很安全的地方，即使整个人类社会都沦陷了，这里肯定也是最后才陷落的地方。

　　原本用来冰封亚力克斯躯体的寒冰魔阵被他撤掉，一块块用魔法蹍实并永久固化而成的标准地砖被一块块的运进来，完美无间的铺设在已经平整过的地面上。

　　在魔法的校准下，所有的地砖都处在绝对的水平面上，彼此之间贴合的用肉眼几乎都看不出缝隙的程度，而最后就连这些缝隙，在土元素的填充和融合下，也彻底被抹平，所有地砖结合成一个整体。

　　接下来就是繁杂魔纹的铭刻和魔力回路的架构，这个格里斯已经做过一次，更加轻架就熟。

　　跨越位面的传送阵是一种非常庞大的工程，主要是因为失败的机率高。上百米的巨大魔阵，只要有一丁点错误，整个魔阵就会毁了。

　　一般情况下，为了降低正本，架构师会采取拼凑法，把整个大魔阵独立成一个个区域，即使某个区域出错，也不会影响大局。但是这样的话又需要非常精细的尺寸标准，才能让每个区域能重合起来。大量的人力物力就是在这种情况下耗费掉的。

　　当然，格里斯不需要这样，他直接能把整个魔阵按比例完美的复制出来，而且魔力囊还有充足的魔力支撑他刻完一个完整的结构。

　　有了第一次的经验，传送阵很快就完成，嵌上魔晶之后，整个传送阵微微的闪烁起白色的光芒。

　　跨位面传送阵这样的大型工程，当然不能少了亚力克斯和阿巴克这些经验丰富的法师在旁观摩，嗯，也就只能观摩一下，这种工作不是说级别高就行，没有架构师的天赋，他们也帮不上大忙。

　　看着格里斯行云流水的在魔阵上工作着，亚力克斯脸上的表情又是惆怅又是欣慰，十分复杂。当年那个连字都不会写的小骷髅，现在已经成长到某些方面连他都比不上的地步了。

　　“我是格里斯，我无所不能，我以我的名义，向身在无尽虚无彼方的你发出召唤，听到我声音的人，你将与我同在……”传送阵亮起来之后，格里斯用一种很平稳的语调，默默的颂唱着，平缓的声音在空荡荡的地下室里回荡，听起来如此的机械和冰冷。

　　如果在向与他有灵魂联系的不死生物传讯，就必须借助信仰元力，而跨越位面的传讯，需要的信仰联系就要越强。

　　“呃……”亚力克斯顿时给开头那句话给吓到了，“我是格里斯，我无所不能”？这个小骷髅什么时候变得这么自大啊？

　　随着格里斯的颂唱，一种奇异的波动在他的身上荡漾起来。

　　见过南方的神圣议会的那群疯子的亚力克斯，自然也认得这种信仰元力的波动，这真是让他大吃一惊了，一个被神圣议会那些宗教疯子视为异端的不死生物，竟然掌握了信仰元力？

　　不过很快的，他就发现，格里斯的信仰元力，和神圣议会的那些宗教疯子们的信仰元力明显不是同一种力量。也对，世界上又不止神圣议会的至上圣灵一个神祇，矮人族的战神，精灵族的月神也有自己信仰体系。不知道格里斯又是信仰哪位神祇呢？格里斯无所不能，难道他信奉的神祇就是他自己？

　　亚力克斯被自己这莫名其妙冒出来的想法吓了一跳，连忙摇头甩到脑后，他虽然不信神，但至少也不去刻意亵渎神灵。

　　随着他的颂唱，格里斯的灵魂里慢慢的感受到一些点，这些点有远有近，有的近在咫尺，有的相隔千万里，只凭一线微弱的联系维持着，并随着某种不确定的频律时强时弱。



　　第一百八十三章 虚妄武士候爵

　　格里斯意识到，那些不确定的频律显然是位面风暴的变化所造成的，这些遥远的点自然是远在死亡世界的子民。

　　不过刚一沉浸入这种感应的时候，格里斯的注意力很快被一个并不是很遥远的光点吸引主了。如果说别的与他有联系的点都是一点点莹光的话，那么这个点就相当于明亮的月光，即使格里斯不怎么费力，也能清晰的感觉到那股强烈的波动。

　　这股波动竟然和之前在矮人山谷所感应到的那座雕像身上的一模一样。

　　格里斯的心里冒起一个大大的问号。自己只不过和雕像中的半神之灵共鸣了一下而已，为什么自己的信仰元力网会把对方给联上了呢？自己绝对不信奉战神，而这个半神之灵更不会信奉自己。

　　百思不得其解，格里斯下意识的把意念往那个显然的点延伸而去，就在这时，格里斯的身上，还有远在矮人山谷的战神雕像，都同一时间亮起了战神辉煌的光芒。

　　微弱的光芒在格里斯的身上闪动着，却非常诡异的笼罩了整个地下室。惊得亚力克斯和阿巴克的下巴都一起掉下来了。

　　“增……增益光环？！”

　　“战神……战神辉煌？！”

　　两个大魔法师相互对视了一眼，都在彼此的眼中看到了震惊的神色，光环啊，这可是仅次于领域的神奇力量，不是什么人都可以领悟的。

　　传说中，神圣议会的大议长阁下就是一个觉醒了领域的强大神术者，他的圣言领域，在领域范围内，他所说的每一句话，都会成为现实。

　　这位大议长阁下是现存于世唯一一位有记载的领域强者。

　　至于光环的力量，领悟的人倒是不少，身为曾经的九大魔法师之一的亚力克斯，其实也领悟了一种光环力量，但是他却从来没有使用过，甚至连他最亲密的爱人莉莉丝，也完全不知道他的这种力量。

　　他所领悟的光环力量全名叫做春日熏风安抚光环，是一种身在光环范围内就会感觉春风拂面，非常想睡觉的一种光环。

　　真是什么样的人配什么样的力量，即使亚力克斯这种平时也不怎么在乎形象的人，可是也从来不敢运用自己的光环力量，甚至连身边的人都不好意思告诉他们。

　　光环的力量就是这么古怪，有些人觉醒的光环甚至还带有负面效果，像亚力克斯这种只是让人觉得困的已经算好的了。

　　而战神辉煌是历上最有名气的多重增益光环，力量，速度，耐力，精神全面的提升。每一项也许只增益百分之一二十，但是数项综合起来，改变就是翻天覆地的。一队普通的士兵，在光环的作用下，综合实力完全能提升数倍。

　　但是这种光环不是矮人战神雷克丁所拥有的吗？格里斯什么时候和矮人族扯上关系了？又或者他领悟了和矮人战神同样属性的光环力量？

　　感受到在光环作用下不断提升的力量和精神，亚力克斯又是羡慕又是妒忌，心情无比复杂。

　　格里斯自己也百思不得其解，不过想不通，他就暂时甩到脑后去，现在还是联系死亡世界要紧。

　　顺着那些强弱不定的灵魂联系，格里斯找上了还留在死亡世界的智慧形不死生物，一连串的命令传达了下去。

　　没过多久，已经启动的传送阵高速运转起来，光芒越来越盛。

　　十几分钟后，运转至极致的传送阵暴闪过夺目的强光，让人睁眼如肓。强光敛去，一堆奇形怪状的生物出现在传送阵里。

　　身高体壮像山领巨人一般的安东尼奥，一身肌肉充满爆炸力的巫妖马，还有十几个目光呆滞，眼珠浑浊，但是身上肌肉非常鲜活的人型生物，这些都是被活化术激活了肌体的铜皮僵尸，为首的一个满口银光闪闪的钢牙。

　　隐约间，一个虚幻的身影闪过，然后迅速的转化成实体，他径直走到格里斯的身前单膝跪下，深深的低下了头颅喝到：“罗刚拜见主人。”

　　这是罗刚第一次真心诚意的跪拜某一个人，虽然自己被强迫奉献了灵魂，但是格里斯并没有像别的人一样任意的驭使他，甚至他怀疑，格里斯之所以需要他奉献灵魂，更多只是为了自保。

　　从一开始，格里斯就没有任意的命令过他，对于他的请求和疑问更是毫无保留的解答和帮助。现在，他已经是候爵了。

　　原本他现出身形时，只是一团气体般的影子，但是现在，形体已经能看到非常清楚的轮廓，更重要的是，原本限制他实力增长的禁锢已经被完全破除，现在的他拥有无限的成长空间。

　　这一切都是格里斯给他的。

　　格里斯有点意外的看了罗刚一下，点点头，示意他起来。这个虚妄武士是非常有存在价值的，本来一开始，格里斯就想让他跟过来人类世界。可是那个时候，他和黑骑士帕米尔都刚破除了灵魂的禁锢，正是提升灵魂巩固修为的关键时刻，所以格里斯才没带上他们。

　　不过刚才传讯的时候，他感应到罗刚和帕米尔都醒过来了，地下堡垒需要一个智慧形的不死生物留守，所以他只把罗刚召唤了过来。

　　罗刚起身后，身影逐渐隐没在空气中。

　　亚力克斯本能的心里一紧，下意识的聚起了土元素，他被刺客刺杀至死，现在看到这种可以潜行的生物就有心理阴影。

　　不过这只是下意识的行为，很快的他就意识到，这是格里斯的人。

　　感应到元素的波动，格里斯疑惑的回头看了他一眼，问到：“试试？”他没意识到亚力克斯对刺客有心理阴影，而是误会了他想试一下罗刚的实力。

　　亚力克斯神情一动，顺势说到：“好，试试就试试。”身为一个大魔法师，对某些东西产生心理阴影时，不应该去逃避，而是要勇敢面对，在刺客手上丧过一次命，亚力克斯绝对不希望再有第二次。

　　“不要伤人。”格里斯对隐入空气中的罗刚叮嘱了一句。

　　“是的，主人……”罗刚的声音在他的灵魂中响起，语气充满跃跃欲试味道。刚突破了自己原有的境界，他也很想知道自己的实力增长到什么地步。



　　第一百八十四章 无计可施

　　亚力克斯的身上剧烈的闪动了两下，半透明的护罩笼罩住了他的身体，同一时间，凝实的土元素均衡的散布开去，迅速填充了附近的空间。

　　这是对付潜行的刺客非常有效的手段，当土元素密布整个空间的时候，物质的移动就必然会穿透土元素，从而让施法者察觉。

　　不过直到土元素布满了整个空间，亚力克斯也感觉不到罗刚的身影。

　　亚力克斯不由皱起眉头了，只要那个物体是有形体的，当土元素布满整个空间后，形体所在的位置肯定是空的，就算你如何扭曲光线隐形都没有用，造成这种情况的只有两种可能，一就是对方已经不在这片空间里，第二就是对方根本没有形体。

　　一想到这里，亚力克斯顿时一惊，他的思维还局限在暗黑侏儒这种有形体的刺客身上，直到此刻才意识到，刺客也可以是没有形体的，例如不死生物。

　　霍的一下子，亚力克斯整个身体都燃烧起来，熊熊的火焰像爆炸一样迅猛的向四面八方扩张，一下子把他附近的空间全部填充。

　　没有形体的不死生物可以绕过土元素，难道还能绕得过燃烧的火元素吗？

　　火焰填充了他身体附近六七米的空间，但还是不见罗刚的身影。

　　亚力克斯顿时头痛起来了，火焰无法填斥整个空间，即使可以，他也不能这样做，对方根本不用出手，直接就可以等他耗尽魔力就行了。

　　刺客最让人头痛的就是这一点，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，真正可怕的刺客正是那种有耐心的刺客，总会在你最松懈的时候才会发出自己致命的一击。

　　一个明亮的光球在亚力克斯就掌心凝聚，然后射向屋顶，这是照明光球，用来探照盗贼的一种魔法，可惜没有效果。

　　一个虚幻的瞳孔在亚力克斯的身上一闪而过，这是真实之眼，可以看穿一眼虚幻的物体，不过依旧没有效果。

　　聚起数十个小风弹，均匀的扔到四周的空间，试图撞巧把罗刚炸出来，照样无效。

　　亚力克斯抓了抓脑袋，皱头直皱，他才一边撑着护罩，一边把自己所能想到的所有探测魔法全部用出来，甚至连戒指里的探测工具都全部搬出来，可是仍然找不到罗刚的影子。

　　那些探测工具都是在刺杀风波兴起后，人类针对暗黑侏儒的特性开发出来，专门探测潜行生物的装备，但很显然对罗刚这种没有固定形体的虚妄武士起不了作用。

　　所有的探测方法都用尽后，亚力克斯没辙了，只能强撑着护罩，等待对方先行攻击。

　　场中所有人，唯独格里斯才能勉强通过灵魂联系捕捉到罗刚的位置，他竟然附着在安东尼奥那庞大的躯体之上，亚力克斯大部分的探测魔法都被安东尼奥给挡去了，根本没能作用到他的身上。

　　他就这样潜伏着，默默的等待机会，身为不死生物，什么都没有，只有时间最多，所以他的耐心是无比的好，普通生物能潜伏了七八天就已经很了不起了，不死生物却可以潜伏个数十上百年。

　　当然，如果真的是刺杀的话，他完全可以等到对方最松懈的时候才把握机会，不过现在只是切磋，看到亚力克斯已经没辙了，格里斯便说到：“开始攻击。”

　　听到格里斯的话，亚力克斯连忙提起十二分精神，尽全力支撑起自己的护罩。

　　一道漆黑的尖锐仿佛刺破了空气一般，透了出来，直接刺在亚力克斯的护盾上，一下子就把护盾从半透明捅成了频临破碎的赤红状态。

　　“爆！”亚力克斯一声清喝，这个六级的火焰护盾直接爆成火焰，向着这根尖锐的黑影席卷而上。

　　尖锐的黑影在高温之下化为了虚无，亚力克斯却眉头一皱，很显然，这太简单了。

　　念头刚落，又是一道尖锐出现在他的身后，捅在了护盾上，瞬间刺穿了他的第二层护盾，抵在了第三层护盾上。

　　能量交击之下，第三层护盾也急剧转变颜色。

　　亚力克斯一拍手掌，嘴里急速吐出一连串艰涩难明的咒语，四周的火元素顿时猛烈的活起来起。

　　一圈圆形的火环从地面喷发，直接把亚力克斯圈在了其中，第二把尖锐的黑影瞬间被灼热的高温融化。

　　火环迅速扩张，把四周的空间都吞没了。

　　“停。”格里斯忽然叫到，他的灵魂感应到罗刚似乎受到了点冲击。基本上到了这里，切磋的目的已经达到了，无论是亚力克斯和罗刚，都差不多出尽混身解数，再切磋下去很容易控制不了，恐怕有人会受伤，格里斯不希望出现这种情况，连忙叫停。

　　罗刚在亚力克斯左侧七八米的位置现出了形体，形体聚现的过程，一丝丝的火苗被逼出他的体内，果然如格里斯所感应到的，罗刚受到了些冲击，差点就受伤了。

　　亚力克斯长长的吁了口气，神情有点落寞，实际上这场切磋应该算是他输了才对，刺客的威力只有在出其不意的时候才能更好的体现出来。如果这场不是切磋，而是实战的话，自己恐怕得到死的那一刻才会察觉到罗刚的存在。

　　刺客真是一个让人讨厌的职业啊，亚力克斯的心里无比郁闷的叫到。

　　格里斯打开储物戒指，把那个镶嵌了水晶镜片的骷髅头取了出来，当初他就是靠这个骷髅头来捕捉到罗刚的行踪，最后才迫使他臣服于自己，不知道罗刚的境界提升之后，这个骷髅头还有没有效果呢？

　　见到格里斯取出骷髅头，罗刚不用吩咐，直接就隐去身形，潜伏起来，他也想知道，自己晋级之后，能不能瞒得过这个怪东西的探测。

　　透过骷髅头所探测到的影像，罗刚所隐没的地方，勉强能看到一丝不正常的色块，不过非常的轻微，如果不是事先知道他的存在，很容易就会忽略掉。

　　至少还能有效果，以后就算碰到别的虚妄武士，至少也不会一筹莫展了。而且这个骷髅头的灵魂强度还可以继续提升，魔晶镜片也可以更换，配合照明光球等等，效果应该会很不错，有非常大的改进空间。



　　第一百八十五章 泰坦矮人

　　亚力克斯好奇的探过头来，问到：“这个怎么用？”

　　格里斯给他讲解了一下，最后说到：“这个你用不了。”骷髅头里面可是一个灵魂之心，因为格里斯强行烙上了灵魂誓约，它才会乖乖的听话，亚力克斯实力再强，本质上也只是一个刚诞生的巫妖，真的用灵魂对上这种上位灵魂，对方肯定会二话不说把他吞了。

　　“那你找时间弄一个给我吧。”亚力克斯无奈的说到，他实在是给这些神出鬼没的刺客搞怕了，想不到世上还有罗刚这种连形体的都没有生物，让他所有的探测手段都失效。他可是在刺客手上死过一次的人了，如果没有一个可以探测到这种刺客的手段，恐怕他以后睡觉都很难安稳了。

　　格里斯点点头，然后他看着钢牙这些巫妖和安东尼奥，思索了一会儿后，转头向亚力克斯说到：“铠甲。”

　　钢牙等尸巫的皮肉虽然很坚韧，但真要和钢铁相比还是有差距的，以钢牙这些尸巫的力量，完全可以装备重甲，最大限度的提升它们的防御力。

　　亚力克斯也点头不已，不过他考虑的方向和格里斯完全不同，这些不死生物的眼神太呆滞死灰，没有一丝感情，一看就像死人，如果不伪装一下，很容易引起麻烦，毕竟会活动的死人，在普通人的观念里总是非常难以接受的。

　　不过幸好，这些尸巫皮肉都比较鲜活，把眼睛遮掉就完全看不出和正常人有什么差别了。

　　至于安东尼奥，这种体型看起来像山领巨人，人类世界虽然稀少，但绝对不会没有，只不过它的铠甲肯定要定制才行。

　　习惯性的，格里斯和亚力克斯都沉思了起来，这是亚力克斯以前做实验的老习惯，做着做着就走神，自然这就不可避免的传染给了格里斯，一时间，地下室沉寂了下来，连心跳和呼吸的声音都没有。

　　……

　　铁领部落，矮人山谷，当战神号角吹响的那一刻，整个矮人世界都沸腾了，继战神盆地的沦陷，至今不过短短的六年时间，战神号角第二次吹响，听到召唤的矮人们不少都心生绝望，难道矮人族真的可灭亡了吗？为什么这个只有在重大危机时刻才能吹响的号角会再一次响起呢？

　　怀着悲愤与绝望，不少矮人部落全员尽起，不论老人全体往矮人山谷赶来，可是最先到达的矮人发现，铁领部落风平浪静，一丝被入侵的痕迹都没有，事情好像和他们想象的不一样啊。

　　战神雕像所在的那个山洞，一把巨大的声音传了出来，响彻了整个山谷，震得地面都好像在颤抖一般，山洞里，穆萨丁·铜球的面前站前一个高达三米的壮硕巨人，光是一个手臂，就已经有铜球的腰身一般粗，硕大的拳头握起来至少顶得上铜球的半个身体，这个巨大的响声就是从他的嘴里发出来的。

　　“如果你不能把事情解释清楚，就算你是铁领部落的代理长老，我也要把你锤成肉饼！战神号角不是让你乱玩随便吹的！”壮硕的巨人爆跳如雷。

　　杀死对方的长老，在矮人世界里意味着彻底的决裂，而且是两个部落的决裂，最终的命运也只会是不死不休。很显然，这个壮硕巨人正在发出最严厉的警告。

　　这个壮硕巨人的体型不是狂暴时候那种短暂的变大，他的体形本来就是这样的，这是一个泰坦矮人。

　　泰坦在大陆通用语中代表着巨人的意思，泰坦矮人的意思就是巨大的矮人，这是一个多么矛盾的称呼，可这却是一个事实。

　　高达十多米的黄金泰坦，高达六米的山岭巨人，和只有一米四五的矮人一族，居然拥有同样的泰坦血脉，这是一件多么神奇的事情。

　　在上古时期，矮人和泰坦是同一个种族，经过漫长的进化和淘汰，矮小的个体生存了下来，巨大的个体却逐渐消失，如后只剩下现在的矮人一族和少数的山岭巨人部落。

　　而矮人拥有泰坦血脉的铁证，正是这种泰坦矮人的存在。每一万名矮人中，就有机率诞生一位觉醒远古血脉的泰坦矮人，他们刚出生的时候和普通矮人完全一样，但是食量和生长速度惊人，普通矮人长到成年的一米四五左右的时候，泰坦矮人最高能长到四米。

　　这种高度在矮人世界是多么让人仰望的高度，以至于很多人没办法适应矮人部落的生活，房门只有一米五高，你让这些三四米的泰坦巨人怎么钻得进去？

　　然而，因为体形的关系，泰坦矮人却又是一个部落非常强大的战斗力，即使是巨大化的狂暴矮人，不运用雷电力量的时候，也完全不是泰坦矮人的对手。

　　但是，这个一万个人里才诞生一个的泰坦矮人，同样可以觉醒狂暴天赋，成为一种狂暴时体型超过六米的狂暴泰坦。

　　铜球眼前这个就是如今矮人族硕果仅存的狂暴泰坦，泰坦部落的长老乌拉诺斯·天穹。

　　如果是别的人敢冲他这样大吼大叫，铜球肯定要把对方揍一顿，可是面对着天穹他就没这个胆量了，硕果仅存的唯一狂暴矮人，可比他这个铁领部落代理长老地位高多了。

　　如果不是因为他们拼死抢出了战神雕像，铁领部落充其量不过是一个战神旁系，虽然冠着穆萨丁这个姓氏，但旁系的地位并不比别的部落高贵多少。

　　铜球缩着脖子等天穹喷了他满脸唾沫，喷完了，他才粗着嗓子吼到：“战神的使者降临了，就在门口，战神辉煌，所有人都感受到了。”

　　“战神使者？”天穹的声量陡然提高了几个档次，大手掌一把像提小鸡似的把铜球提了起来：“你肯定？在哪里？是你们部落的人？”

　　铜球羞怒的吼到：“放手。”这已经不是天穹第一次把他这样提起来了，但以前年纪还小无所谓，现在铜球自认为长大了，而且还是部落的代理长老，再给人这样提来提去成什么样。

　　奋力挣了开来，急切想知道答案的天穹也没再动手动脚，而是大吼到：“快说。”

　　“当然是真的，我们全部的人都可以做证，不过不是我们部落的人。”前面两句铜球也吼得很大声，但后面那句他的声音却下意识的低落了下去。

　　战神使者竟然不是矮人，这真的不是一件能轻易让矮人接受的事情，如果不是巨锤长老临死前的吩咐，就算铜球自己也是不太乐意接受的。

　　“是哪个部落的？他现在在哪里？”天穹激动的俯下身，迫不及待的问到。战神使者降临本来就是非常难得的事情，更何况是在这种风雨飘摇的时刻。

　　如今整个矮人族都对自己的命运前途失去了信心，急需一件振奋人心的事件来重新凝聚整个种族的民心，战神使者的出现，绝对是最好的事件。

　　一瞬间，天穹也产生了和巨锤同样的想法，一定要借战神使者的名义，把整个矮人族重新凝聚起来。

　　“他……他……”铜球支吾了几下。

　　他的支支吾吾顿时让天穹有不好的预感，难道战神使者死了？

　　“他不是矮人……”支吾了好半晌，直到天穹的脸色变得很不耐烦了，铜球才说到。

　　“不是矮人？”天穹吹起了胡须，瞪大眼睛。

　　“是……是……”铜球支支吾吾的，心里的话怎么也说不出口。

　　旁边的仙蒂雅实在看不下去了，接口说到：“战神使者是个人类，是人类五大魔法学院，贝尔金学院前校长的护卫，一个会使魔法的龙骑士。”

　　不得不说，格里斯如今已经成为了整个大陆的名人，甚至比亚力克斯还要出名很多倍，毕竟大魔法师历史上不计其数，但龙骑士却是独一无二。很多崇拜巨龙，崇拜力量的人，直接把这份崇拜转移动格里斯的身上，甚至更加狂热。谁不渴望自己也能成为骑在巨龙身上的强者呢？

　　除了那些崇拜力量的人，自然也有无数的无知少女深闺怨妇会投入关注，仙蒂雅便是一个经常会关注的人。

　　而格里斯只是看起来像人，套在铠甲下面的是什么东西外人根本不知道，不过仙蒂雅情愿相信那是一个人类。

　　“什么？人类？战神使者是个人类？！”

　　仙蒂雅和铜球一起点头，就在这个时候，战神的雕像突然间放射光华，辉煌的光芒映亮了整个房间，而此刻正好是格里斯在学院地下室召唤罗刚等人的时候。

　　本来天穹还有一大堆质疑的，但全部被这阵突如其来的辉煌光芒给堵回去了，暂时先不管战神使者是什么种族的生物，从战神雕像的光环来看，的确发生了一些对矮人族有巨大影响的事情，战神雕像的光环，可是只在重大事件发生的时候，才会亮起来的啊。



　　第一百八十六章 副指挥

　　莉莉丝直到第四天早上才回来，她去了贝尔皇城向联盟的高层通报关于第二个深渊之门的情报，毫无意外的，整个联盟高层都乱了，一个深渊之门就已经把人类赶到山穷水尽的境地，再多一个深渊之门，而且是很有可能可以传送顶级魔物的高级深渊之门，如果真的被建成，那人类还有活路吗？

　　答案用脚趾头都能想得出来，甚至那些曾抱着实在不行的时候撤进蛮荒高地去与野蛮人争地盘的人，此刻连逃跑的念头都生不起来，在那种大恶魔深渊魔龙之类的顶级魔物眼里，穷山恶水的蛮荒高原和自家的后花园差不多。

　　绝望和悲观的情绪在所有高层的心里蔓延，会议一连开了三天，期间却中断了好几次。

　　莉莉丝耐着性子，一直等会议开完才离开皇城，不过从会议一开始，她就知道不能把希望寄托在这些养尊处优的高层贵族身上，他们争权夺利还是很有水平，但论到做实事，连莉莉丝这样的贵妇人都看不上他们。

　　她能争取的只有让这个家伙帮不上忙就算了，千万别拖后腿。

　　回来的时候，除了莉莉丝之外，还有一个全身裹在斗蓬里的神秘人同行，直到进入了实验室，见到了亚力克斯，这个神秘人才掀开斗蓬，神情激动的望着亚力克斯，单膝跪下：“老师，你终于回来了……”

　　看到这个神秘人，亚力克斯也有点意外：“是你？”

　　来人是贝尔金皇家魔法师团的总指挥烈德勒·菲戈玛斯，他曾经是亚力克斯的助手，魔法师团的副指挥，在亚力克斯身死之后接任了总指挥的职位。虽然名义上是助手，实际上他却是亚力克斯最器重的学生。

　　身为皇家魔法师团的总指挥，此刻正是最忙碌的时刻，战斗在抵挡深渊魔物的最前线，虽然自己复活了，但避免影响到前线的战事，所以没有通知烈德勒。

　　“我刚把第二个深渊之门的消息通报给议会的那些家伙，他们第一时间就把他召了回来，那些贪生怕死的家伙恨不得把整个魔法师团都召回来保护他们。”一说到这里，莉莉丝就忍不住生气，自己丈夫的学生，竟然被那些无能的高层贵族召来唤去的。

　　烈德勒站起身来，往格里斯这里看了一眼，含笑点点头，他是少数知道格里斯真实身份的人，自然明白亚力克斯的复活，肯定和格里斯脱不开关系。

　　“嗯，本来想等你闲下来再告诉你的，不过你现在回来了也好。”亚力克斯这一生有七八个亲传的学生，不算格里斯这个变态的话，烈德勒算是他最器重的学生，否则他也不会把魔法师团副指挥这个职位交给他。

　　贝尔金皇家魔法师团所有成员，几乎全部是由贝尔金学院出去的，是学院最忠诚的嫡系力量，即然是帝国皇帝的命令，有时也不如学校院长的命令管用。这样的一支力量，亚力克斯当然要让自己信任的人去掌管。基本上，魔法师团副指挥这个职位，就是为了培养末来的师团接班人而准备的。

　　亚力克斯之所以没有第一时间把自己复活的消息通知烈德勒，口上说是不想让正在前线的学生分心，实际上却是，他是暂时还没想好怎么用新的身份去面对以前的学生，不死生物毕竟不是人人都能轻易接受的。

　　不过这只是他内心的一丝犹豫，既然知道了也就这样了，他本来就没打算长期隐瞒下去。

　　“你们认识一下，这位是你的……嗯，就叫格里斯吧。”按照入门的时间，烈德勒早格里斯好几十年，但格里斯是不死生物，论年龄的话，这里所有人都比不过他。

　　烈德勒再次含笑点头，对老师的这个新学生，他也是非常好奇的，特别是在几次交谈中，亚力克斯情不自禁透露出的惊讶和欣喜，都让他好奇不已，世上真的有这么聪明的髅骷吗？

　　亚力克斯身死之后，莉莉丝顶住压力保存起尸体，这种反常的举动直接让烈德勒留意上了，联想到格里斯不死生物的身份，他隐约有种猜测，亚力克斯有可能会复活。

　　所以他一直都等待着这一天，在前线的时候，听到格里斯这位大陆闻名的“龙骑士”重现人世的消息，加上在皇城时看到莉莉丝那如解脱般轻松的心态，就让他知道，这一天终于来了。老师去世的这六七年里，他还从来没有见过莉莉丝如此轻松过。

　　格里斯真的有这么厉害，能让死去六七年的人复活？复活后的亚力克斯还是原来的亚力克斯吗？会像传闻中那样变成邪恶的不死生物吗？

　　这些疑问让烈德勒好奇不已，借着这个机会，他当然要回学院走一趟。

　　打过招呼后，烈德勒凑到亚力克斯的跟前，仔细的打量起来。肌色如常人，肌肉充满活性，亚力克斯的本身的年纪也不算小了，五十多岁时，肌体活力开始走下坡路，但现在看起来，好像比活着的时候情况还要好，似乎年轻了好几岁。

　　不是说不死生物是丑陋，邪恶，肮脏的吗？怎么会看起来正常的活人还好看了？

　　情不自禁的伸出手指，在亚力克斯的肩膀上戳了几下。除了体温有异常人的冰冷外，感觉和活人没有差别。

　　“老师，你真的变成不死生物了？”烈德勒不敢确定的问到。

　　“嗯，不死生物。”亚力克斯说到，其实他也不太敢确定，自己现在的状态和传说中的不死生物相差太远了，不但保留了皮肤的触觉，甚至连味觉也残留了不少，有这样的死人吗？

　　“老师，有没有觉得你比以前年轻了一点？”

　　“有吗？”亚力克斯表面不动声色的应到，其实他也有这种感觉，每次一用活化术，肌体的活力就更充足一点，脸上那些岁月的痕迹也逐渐变淡消失，这让他偶尔也会情不自禁的猜想，自己不会越来越年轻吧？

　　“我也这样觉得，如果这种魔法能用在活人身上那得多好的。”一说到这个话题，身为女人的莉莉丝顿时忍不住了，深感年华逝去的她，多想有一种魔法能永葆青春甚至返老还童啊。



　　第一百八十七章 沉沦之地

　　“好啦好啦，现在不是说这些的时候，烈德勒，你在前线没什么要事吗？有时间在这里耽误？”这种时候，不应该是纠缠自己越来越年轻这种话题，还是趁早想办法把危机解除掉才对吧。

　　烈德勒苦笑了一下：“老师，现在还能有什么事情重要得过第二个深渊之门。如今西风山脉的防线已经岌岌可危，最多还能支撑个两三年。如果深渊位面真的开启第二个深渊之门，整条西风山脉防线就没有存在的意义了。”

　　“那联盟会议有什么决议吗？”亚力克斯皱着眉头问到，从各种情报上，他已经看到了如今人类联盟的处境，但没想到会严重到这种程度。

　　“那些贪生怕死的家伙能有什么决议，三天的会议，有两天纠缠在该往哪里撤退，而不是怎么应对危机。”说起那些家伙，莉莉丝就火大，其实以前这些家伙就一直是这样，但以前莉莉丝没有人诉苦，现在亚力克斯回来了，她至少可以有人能抱怨一下了。

　　“这些事看来还是不能靠他们。”亚力克斯神情一沉，他以前也跟各国的高层打过交道，现在的特里沙联盟的人大部分都是以前的老相识，他自然也知道那群人的德性。

　　“现在我们最主要的是找出第二个深渊之门的位置，经过我们法师团的空间法师的研究，两个深渊之门是绝对不能修建在同一个位置的，这样会扭曲位面的壁垒，导致空间门塌陷。而且深渊之门必须建立在位面薄弱处，所以第二个深渊之门的修建，绝对会在那些位面薄弱的地方。”烈德勒早有腹稿，在这六年多与深渊魔物的抗争中，他已经把关于深渊世界所有能获得的情况都钻研透了。

　　“还有这样的限制？”亚力克斯还真的不知道，他不是研究空间魔法的，想到这里，他把目光转向了阿巴克。

　　说到空间魔法，这里最有发言权的自然是阿巴克了，见大家把目光转到他身上，他连忙站起来说到：“是有这种限制，无论是什么类型的空间传送，都不可以相隔太近，会彼此扰乱对方的力场，轻则毁掉传送阵，重则连传送的人和物都绞成粉碎。而像深渊之门这种跨越位面的空间通道，限制更多。”

　　顿了顿，他又接着说到：“如果是小型的传送，像格里斯的那种只传送几个人的传送阵，随便建在哪里都不要紧，但如果像深渊之门这种大规模的传送阵，就必须建立在位面的薄弱处，否则光是能量魔晶就不知道得浪费多少。”

　　格里斯再怎么传也只是一次两次，浪费得起，像深渊魔物那种几十上百万的传，光是耗费的魔晶能量就能拖穷任何一个深渊位面。所以必须建立在位面薄弱的地方，尽最大的可能节省能量。

　　格里斯歪了歪头：“不对，他的记忆里，两个传送阵相隔不远的。”如果按照阿巴克的说话，两个传送阵不能相隔太近，但是从艾尔利克记忆里看到的情景却是，两个深渊之门同在一个视野范围，按照格里斯的观念，眼睛能相到看得到的，都不能算远。

　　“不可能，按照位面传送的标准来看，至少相隔达到一百公里左右，才算合格的标准，距离越近，发生意外的机率越大。”阿巴克闭上眼睛思索了一会儿才说到：“除非他们想建成第二个深渊之门，然后把第一个废弃掉？”

　　不过这显然也是不可能的，兴建一个深渊之门不知道得耗费多少材料，物资再怎么充沛也不能这样浪费，何况深渊世界都是穷山恶水的地方，能有什么物资丰富可言。

　　百思不得其解，最后还是烈德勒开口问到：“格里斯，你从这个蛇人的记忆里有找到第二个深渊之门的修建地点吗？”

　　只要能事先知道第二个深渊之门的修建位置，完全可以派出精锐的强力队伍闯过去，在对方建成之前施以毁灭性的打击。当初的深渊魔物就是害怕深渊之门没完全建立起来的时候，就被大魔法师用禁咒给摧毁，所以才派出这么多死士来刺杀亚力克斯等人。可是现在亚力克斯复活了，一样有能力对第二个深渊之门施以同样的打击。

　　这个没有统一指挥的深渊魔物，肯定不会在第二个深渊之门修建的时候派遣太多的兵力去防守，这是一个机会。

　　格里斯拖过桌上的地图，仔细的对照起黑瞳蛇人的记忆，大概在的地图上画了一个圈。

　　黑瞳蛇人对人类世界的地形很不熟悉，格里斯同样也不熟悉，只能通过记忆和地图猜测出一个大概的方位。

　　看到格里斯所指的地方，烈德勒和亚力克斯还有阿巴克的脸色刷一下全变了。

　　沉沦之地，失落的次大陆，地狱之城，恶魔巢穴……每一个名字，几乎都是大陆响当当的。这些闻名暇迩的名字，全都代表着一个地方，位于西风山脉西面，一个超级巨大的地下洞穴群。

　　这个洞穴群东面直达西风山脉深处，北面延伸至贝尔皇城一百公里外的落月沼泽，横贯了将近半个贝尔帝国。

　　里面的洞穴错综复杂变化不定，没人知道这个巨大的洞穴群分成多少层，如果把每一层都算上的话，面积恐怕比得上一小半个人类大陆，所以人们才会称它为失落的次大陆。

　　这个巨大的洞穴群环境无比的复杂，只有那些持有传送卷轴的冒险队，才敢深入到洞穴群的最深处。在这些勇敢的冒险者探索得知，这个洞穴群里生活着好几个巨型的穴居人部落，它们靠着地热和熔岩的微光来种植一种地苔般的植物为生。

　　然而这些穴居人部落所占据的，相对整个洞穴群来说却非常小的地盘，更多地方是漆黑的，阴暗的，荒凉的，险恶的。在这里，你能找到奔腾不息的地下河，直落数千尺的大瀑布，灼热的熔岩河，能把人吹成两段的风洞。

　　整个洞穴群，就是一个独立的世界。有人传言，洞穴群的深处，居住着可怕的恶魔，那里是地狱之城，恶魔的巢穴。

　　因为这里复杂的环境关系，不知道从什么时候开始，这里就成了那些不受正常世界欢迎的生物的乐园。比如罪犯，盗贼，斗争失败的权贵，逃亡的奴隶，暗黑法师，变异的生物，或者龙人……

　　在这个洞穴群靠近西风山脉的某一个入口处，就聚集了一群这样的人，他们在那里修建了城市和城堡，那里叫做沉沦之城。

　　身为龙族的一个禁忌，阿巴克就属于那种不受正常世界欢迎的人，他在沉沦之城长大，在那里生活了数百年，是这里最熟悉那个地方的人。

　　然而，即使是他这种活了数百年的龙人，也根本摸不清楚那些洞穴深处的情况。

　　难怪他们看到格里斯所指的地方，会集体色变，在这个贯穿了几乎半个贝尔帝国的巨大洞穴群里，有着无数个通往地下的出入口，这也就意味着，如果深渊魔物把他们第二个深渊之门修建在这里的话，光是把那个地方找出来，都几乎是件不可能完成的任务。

　　没有人能轻易的在那个错综复杂的地方找出一个特定的位置，如果没有传送卷轴，那些深入其中的探险队几乎都出不来，因为所有的冒险者，最后都是通过传送卷轴离里那里的。

　　一个传送卷轴价格非常昂贵，而这个地下洞穴群却很难找到值钱的东西，没有利益的驱使，这种探索行动根本无法持续下去。所以直到现在，这里被人类探索过的地方还不足其面积的百分之一，大部分都集中在入口附近。

　　“为什么要建在这里？”烈德勒不解的问到，按道理来说，这个沉沦之地位于贝尔帝国的境内，属于还没沦陷的领土，无论再怎么隐蔽，安全性都比不上南方那些已经沦陷的地区。

　　在那些沦陷区，深渊魔物随时可以派出几万甚至几十万的魔物把地方围起来，还有什么地方能比得上大军重围里更安全呢？

　　何必幸幸苦苦把一大堆物资偷运到敌人的地盘，冒着随时被毁坏的风险修建呢？

　　“沉沦之地一直是位面薄弱处，那些洞穴深处时不时会跑出一些不知道哪个位面的怪物，里面肯定有大量的位面裂隙。如果要建造能传送顶级魔物的深渊之门，借助这些位面裂隙是必不可少的。”阿巴克解释到。

　　“慢着。”烈德勒从阿巴克的话里听到了一些不太明白的地方：“位面壁垒薄弱处会产生位面裂隙，可是安普拉多斯从来没有出现过什么位面裂隙，可是为什么那里能修建深渊之门呢？”

　　阿巴克笑了笑：“不，你说错了，安普拉多斯其实真的是一处位面壁垒薄弱的地方，我在学习空间魔法的时候，曾经在那里呆了十七年。那里之所以没有位面裂隙产生，主要的原因是因为那里的壁垒很稳定。”

　　阿巴克这样一说，场中的很多人都明白了，安普拉多斯的位面壁垒很薄弱，但很稳定，所以不会产生位面烈隙。



　　第一百八十八章 军费

　　“估计这也是安普拉多斯的深渊之门无法传送顶级魔物的其中一个原因。那里的位面壁垒太稳定了。”阿巴克说到，他一直怀疑除了因为时间仓促，深渊之门的质量不好之外，位面壁垒太稳定也是靠成顶级魔物无法传送的原因之一。

　　“无论如何，一定要尽快把第二个深渊之门建造的地方找出来，格里斯，那个蛇人的记忆里有具体的位置吗？”亚力克斯问到。

　　格里斯摇着头说到：“没有。只有大概位置。”黑瞳蛇人从来没去过第二个深渊之门的修建地点，他对那个地方的资料全是来源于更高级生物的命令。

　　就算只有大概的位置，也只能全力去找了，这关系到人类世界的生死存亡。

　　亚力克斯转向烈德勒说到：“魔法师团的副指挥一职是不是还空着？”

　　烈德勒神情一动，向格里斯看了一眼，同时点了点头。

　　“那么把格里斯任命为副指挥，你觉得怎么样？”师团副指挥这个职位，一般是为了培养下一任师团接班人而任命的，烈德勒这些年一直忙着修习魔法，然后抵抗深渊魔物的入侵，根本没时间去培养学生，找不出信任的人去接受这个位置，所以一直都悬空着。

　　烈德勒点点头：“非常合适。”这个职位说重要也不重要，不重要是因为副指挥一般不参与师团的日常事任管理，有没有人在这个位置上都不影响运转，但是如果总指挥不幸丧生或者受伤，副指挥就要肩负起管理整个师团的重任。

　　在这种战争年代，有个出色的后备指挥官，是非常重要和必要的。可惜自己一直没有培养学生，找不到一个合适的接替，现在亚力克斯的提议，他自然是求之不得。

　　“不过我可没有人可以调配给他。”烈德勒语气一转，有点低沉的说到。这几年在与深渊魔物的战斗中，无数出色的法师丧命在深渊魔物的手里，皇家魔法师团的缺员也日益严重。

　　以前，想进魔法师团，至少也得拥有中级以上的实力，但是现在，许多初级后期的魔法师，也都在紧急的训练之后补充过了师团里，成员的标准下降，从而也导致了师团的总体实体下降。

　　而且一个魔法师团的真正实体，与总指挥的实力有非常大的关系，一个大魔法师和一个高级魔法师指挥的同一个师团，总体的实体也是截然不同的。亚力克斯死去后，师团的实力就掉了一大截，长期的战争又让总体实力下滑，再过几年，说不定这个响誉整个人类世界，创造了无数惊人战绩的皇家魔法师团，会就这样泯灭历史的尘埃之下了。

　　想到这里，烈德勒说到：“老师，不如还是你出来领导师团吧。”

　　亚力克斯摇摇头：“我现在的身份不适合在公众面前曝光，会引起恐慌的。”

　　“也许会产生一定的恐慌，可是在这种时候，对不死生物的恐慌不会比对深渊魔物的更大，只要能活命，谁会管正在保护他们的人是什么生物呢？”烈德勒说到。

　　亚力克斯沉思了起来，其实在贝尔帝国，人们对不死生物的观感只止于对往生者的敬畏，而不像南方神圣议会的那些疯子一样，把不死生物视为天敌，异端，渎神者，一碰上就得不死不休。

　　最主要的是，通过格里斯转生的不死生物根本不让人讨厌，就像自己这样，除了体温冰冷一点，谁会看得出这是一个死去的人？

　　这样的不死生物，从人类的审美观来看，完全不会惹人恐惧和讨厌。

　　不过还是要顾忌一下传言，像这种消息，一旦传开，肯定会变得面目全非，在这种生死存亡的关键时刻，不适宜节外生枝。

　　思索了半晌，亚力克斯还是摇摇头：“暂时不要，不过你不用担心，我会换一个身份重新加入法师团，就当客座顾问好了。”

　　烈德勒神情一动：“这也是个折衷的方法。”

　　“好吧，先这样吧，我的事情隐瞒民众还是可以，但绝对瞒不过那些老家伙，是时候去见见那些老家伙们了。”亚力克斯现出一种缅怀的神色，不知道想到什么似的感概的说到：“如果德流仕的躯体也保存下来，那该多好啊……”

　　如果人类死去的八位大魔法师的灵魂和躯体都能保存下来，那人类的高端力量就完全恢复了，人类的处境也就不会这么艰难了。

　　很多人其实并不理解大魔法师在这个世界的作用，有些人还说大魔法师再强，也只是一个人，改变了不大局。

　　但其实不是这样的，以贝尔金皇家魔法师团为例子，由亚力克斯担任总指挥的时候，他可以指挥整个师团去施放禁咒，但在烈德勒的指挥下，师团就只能放出高级魔法，这就是差距。

　　一个能放禁咒的魔法师团和一个只能放高级魔法的师团，实力差距是天差地别的。盘踞在安普拉多斯的那数十万的深渊魔物，也许只是一个禁咒的事。

　　格里斯愣愣的看着烈德勒当场书写，并盖上了魔纹签名的任命状，有点不明所以的样子。虽然亚力克斯和烈德勒整个交谈的过程他都在场，但从来没有阶级概念的格里斯，根本没有意识到魔法师团副指挥是种什么东西。

　　看到他这个样子，亚力克斯自然明白是为什么，直接向他解释到：“这个任命状是贝尔金皇家魔法师团的副指挥任命，有了这个任命，你有权力在列德勒的授权下，指挥整个魔法师团的人员，配备一切的物资，在列德勒不幸身亡的时候，你必须肩负起维持整个师团完整和安全的重任……”

　　详细解说了一大堆，亚力克斯问到：“都听明白了吗？”

　　格里斯摇摇头。

　　亚力克斯一副早就知道会这样的表情，语气一转换了另一种方式说到：“副指挥可以动用五万金币以下的物资，反正现在列德勒也没人手调配给你，你自己用这些钱去组建自己的部属，打架打不过的话就叫列德勒派人帮忙，这样说明白了吧？”



　　第一百八十九章 班底

　　“可以用五万金币？找人打架？”格里斯按自己的方式理解到。

　　“嗯，差不多这个意思，是让你用钱去组建自己队伍，去打别人。”反正跟这个骷髅讲什么国家战争之类的概念，他是体会不了的，直接说打架他就好理解一点。其实亚力克斯帮他争取这个副指挥的任命，最主要就是为了这个军费，五万金币说多不多，但至少可以买几十套普通的法师装备，魔晶卷轴之类，什么都要花钱。

　　而且五万金币不是一次性的，而是每个月都有同样的额度，如果是和平时期，额度绝对不会这么大，但现在战争年代，所有的资源都向战备倾斜，光是魔法师团的军费，在过去的六年里已经提了四五倍了。

　　格里斯歪了歪头，没有再说什么，反正他也需要积蓄实力，去帮艾美娜重回魔界，再接掌一个副指挥的职位也无所谓。

　　看到他这个样子，亚力克斯和烈德勒对视了一眼，苦笑了起来。解释太复杂，从来没接触过这方面事情的格里斯听不懂，解释得太简单，他就真的简单的对待了。

　　算了，反正不给他安排人手，随便他怎么搞吧。

　　……

　　格里斯完全没有任何的金钱概念，唯一对五万金币有所概念的就是当初在炼金术协会买魔甲的时候，特鲁特这件魔甲和那个封印盒就是亚力克斯花了五万金币买来的。

　　不过等他弄清楚一些装备的价格后，他才意识到，五万金币可以买到一千套中型铠甲，能装备五百名剑士，能买到一百把制式的魔法杖和法袍，或者一堆魔法晶石。显然，五万金币并不是小数目。

　　有了这些资金，格里斯在阿拉岗的帮助下，从皇城武备库调了五十套重型铠甲，五十把双手大剑，三百套五级卷轴材料，还有一些零零碎碎的东西。

　　以钢牙为首的二十几名铜皮僵尸统一换装重型铠甲，装备双手大剑，摇身一变成为重甲剑士。其实重甲剑士对钢牙这些领主级别的僵尸来说，完全是大材小用了。

　　它们自身皮肉的防御力，已经不逊色于这些重型铠甲，而且在防御钝器冲击方面更有优势，铠甲的作用更多是用来掩饰它们那死灰的眼睛。

　　在活化术的活化下，钢牙等僵尸行动上一点也僵硬，配合那无穷的耐力和强大的力量，挥舞起武器来，就连阿拉岗也有点头痛。

　　钢牙这些僵尸当然不懂什么武技之类的，拿起双手大剑就只会拼命的砍，可是一力降十会，所有花巧，在它们可怕的力量下，都变成笑话。

　　阿拉岗一开始还耍了几下剑技的，但两个回合之后，他就直接祭起斗气硬碰了。钢牙根本无视他的攻击，只是一味的疯砍，这是僵尸一贯的攻击方法，仗着皮粗肉厚防御强，根本不屑去挡别人的攻击。

　　硬拼了几个回合后，拉阿岗就郁闷的喊停了。诚然，如果痛下杀手，钢牙等人肯定不是他的对手，但是如果不能直接击杀它们，在它们无穷的耐力之下，阿拉岗就只能逃跑或者被累死。

　　想直接击杀它们并不是件容易的事情，至少没达到大剑士以上的水平，很难做得到，这也就意味着，大剑士以下的近战职业，基本不会对钢牙它们产生威胁了。

　　看到这些重甲根本不能发挥出钢牙等铜皮僵尸的全部实力，格里斯干脆又从死亡世界召来了三十名普通的僵尸，把余下的三十套重甲给它们装备上。以这些普通僵尸的力量，完全能承受重甲的重量，并发挥出双手大剑的全部破坏力。

　　五十位重甲剑士，格里斯拉任副指挥的第一批班底建立起来了。

　　虽然号称是魔法师团，实际上，总人数高达一万人的贝尔金皇家魔法师团，拥有魔法师职称的其实只有五百人，余下的全部是法师们的追随者和待从，更有一半是佣人厨师车夫按摩师之类的后勤人员。

　　一个法师没有追随者的保护，在战场上基本就是待宰的羔羊，而没有佣人待从的服侍，身体瘦弱的魔法师不用上到战场，光是去战场的路就足以把他们累趴下了。而且衣物装备食物之类的，总不能让高贵的魔法师新自背在身上吧，所以待从佣人是必不可少的。

　　所以格里斯首先建立一支重甲剑士部队，没人会质疑，不过即然是魔法师团，肯定不能只有剑士吧。

　　格罗等亡灵，显然不能让他们光明正大的出现在人类世界，没想到掩饰他们身份的方法前，格里斯没把他们召唤过来，现在只能暂时把普尔森和奥尼这些巫妖法师武装起来。

　　格里斯没有动用资金去购买法师类的装备，身为一个炼金术士，他有点看不起武备库的那些制式魔杖法袍，毕竟制式武器考虑到成本和后期维护的便利，不可能每个人量身订做。

　　替普尔森，奥尼还有黑骑士帕米尔下属的三个巫妖领主量身定制了一套法师装备，包括法杖法袍和各种必要的饰品，有了实验室那完善的设备和材料，做出来的东西可比在死亡世界里做出来的精良好多倍。

　　普尔森一拿到自己的装备，二话不说就把原来用的那根骨杖扔到垃圾桶时去了，最后还是格里斯让他捡回来的，法杖没用了，但法杖上的怨灵珠也不能这么随便扔掉啊。

　　接下来，格里斯就开始运用他那惊人的复刻能力，大规模的制作魔法卷轴。

　　在第一次发现格里斯这种惊人的复刻能力的时候，亚力克斯就意识到，这是一种很实用的能力，当时他就打算，把所有的卷轴制作工作全部交给格里斯去完成，然后造一堆魔法卷轴，去堆死任何的敌人。只是这种设想因为他的身亡而搁置。

　　现在格里斯回来了，有了充足的魔力储备和魔晶供应，他的这个设想终于有实现的机会了。



　　第一百九十章 大动静

　　铺上草原蛮牛的皮，格里斯静静的调整着魔力。卷轴学是一门非常博大精深的学科，从卷轴的材料，绘制的手法，调制的墨水等等，都影响着卷轴的效果。比如卷轴的材料，不同等级的卷轴必须使用不同的材料，如果是九级的卷轴，必须要地行龙以上的高级魔兽的皮，方能承载得住魔力效应的变化。

　　同一种魔法卷轴，用地行龙的皮和用巨龙的皮制作的效果完全是不一样的。越高级的卷轴材料，成功率会越高。

　　所有的这些知识足够一个普通人学上一辈子也学不完，所以再厉害的魔法师，不一定就是好的制卷师。

　　格里斯没闲情去钻研这些东西，他直接就用最普通的制卷材料。草原蛮牛是一种比较低级的魔兽，自身的实力不高，唯一的优点就是皮质好，数量多，非常容易获取，成本低廉，正适合用来大规模制作卷轴。

　　绘制卷轴的墨水也是最简单的魔晶融液，可以把魔力元素最均衡的散布在绘制的纹路中。

　　一滴魔晶融液被他吸了起来，顺着他早已经勾画好的魔力回路，在空气中化成一个魔纹的形状，五级的卷轴，魔力纹路已经非常复杂，足以把一个普通人看得头晕眼花。

　　不过这自然难不倒格里斯，凭借着八九级的元素控制力，他把整个回路稳稳的控制在空中，连丝毫的颤动都没有，而充足的魔力囊里，源源不断的魔力元素持续供应着，让他根本没有后顾之忧。

　　构画好全部的魔纹后，格里斯轻轻的把凌空的魔纹往平铺在桌面上的蛮牛皮上。等魔纹印实后，在牛皮上蚀刻出清晰的纹路后，格里斯引导着魔力在整个回路上运转了一遍，确定畅通无阻，然后他才轻轻把卷轴卷起来，扣上魔力封印锁，整个卷轴大功告成。

　　就这样，格里斯一口气制作了十个，第十个没有控制好，蚀刻魔纹的时候魔力溢出，直接把牛皮烧成了灰烬。

　　尽管失败了一个，可是高达九成的成功率，还是让围观的普尔森和阿巴克等人瞠目结舌，要知道，所有的制卷师，都不会同级制造卷轴，也就是说，五级的制卷师，一般只会去制作四级的魔法卷轴。但即使降级制作，再好的制卷师，成功率也不会越过百分之三十。

　　可是现在格里斯用五级的魔力，却制作五级的卷轴，成功率竟然达至了九成，这是多么可怕的数字。

　　卷轴是一个足以改变法师实力对比的工具，可以想象，如果一个魔法学徒，手里却揣着一个七级的烈焰凤凰，所有五级以下的魔法师都会非常头痛。

　　但是因为低下的成功率，导致了卷轴的成本非常昂贵，一个一级的魔法卷轴至少也得十个金币，而五级的卷轴更是高达二百金币一个，即使是财大气粗的魔法师，也不会得轻易去用。一般的魔法师都只会在冒险的时候买上几个来防身。

　　谁能有格里斯这种神奇的复刻能力，别的不用干，光是制卷轴他就发财了。

　　以平均十几分钟一个的速度，格里斯不断的制作着卷轴，高达九成的成功率，半天下来，卷轴已经高达六十多个，堆在一起像座小山一样。

　　魔甲的魔力囊被彻底抽空，这让他不得不暂时停下来。

　　阿巴克看着成堆的卷轴，不由自主的苦笑起来。他一个堂堂的暗黑系大魔法师，活了八百多年，经验无比丰富的龙人，平时全力制作卷轴的时候，六十个五级卷轴需要他十五天的时间，这还是因为他继承了龙族的血统，魔力比普通人类大魔法师更深厚的缘故。

　　换成亚力克斯这样的人类大魔法师，六十个五级的卷轴三十天能做完就很不错了。

　　以三成的成功率，六十个卷轴意味着他们必须施放二百个五级魔法，光是这些魔法就能让他们累到死。

　　明知道这是魔力囊的功效，这让阿巴克又是羡慕又是妒忌，真是个好运气的骷髅啊。

　　耗空了魔力囊，格里斯跑到阳台上冥想，恢复魔力的方法有很多种，冥想是最安全成本最小的方法，而且还能顺便练习冥想能力。如果想快速恢复，可以吸收魔晶的能量，不过那样消耗就很大，除非是战斗之中，否则一般不会有人选择这种方式。

　　宁神，静心，格里斯把意念集中起来，迅速进入了那种无思无想的冥想境界。他在死亡世界呆了二十个领主世代，整天都在洞穴口发呆，进入的就是这种境界，所以早就轻驾就熟了。

　　四周的魔力元素以他为中心，缓缓的聚拢。一个魔法师的实力如何，光看他的冥想就能大概看得出来。越是强大的魔法师，冥想时回复的速度就越快，速度越快，元素流动也就越快，造成的动静也就越大。

　　当格里斯全力进行冥想的时候，那高达九级的元素亲和力，顿时让他成一个魔力旋涡的中心，整个实验室范围内的元素都被他引动了。

　　感应到这种剧烈的元素波动，整个学院范围内的所有师生都为之一呆，不约而同的放下手头的工作，跑到窗台前往实验室的方向张望。

　　教学校前，训导主任和几个系的导师面面相觑，彼此都在对方的眼中看到了惊诧。这种剧烈的元素波动，已经好久没有出现过来，自从亚力克斯死后，整个学院就再也没有人有能力引发这种级别的元素波动，甚至因为魔力囊的缘故，格里斯所需要恢复的时间更久，引发的波动也会更加持续。

　　“难……难道有谁又突破了吗？新的大魔法师？”一个导师喃喃的，好像自言自语的说到。

　　有点发福的训导主任张了张嘴巴，欲言又止，他对亚力克斯和格里斯的事情还是略有所闻的，大概能猜到一些，而且他也属于可以信任的那部分人，亚力克斯还准备在合适的时候，把自己复活的消息通知他的。



　　第一百九十一章 共享信仰

　　心里有了猜测，接下来的话他就不想说了，还下意识的掩饰道：“不要大惊小怪的，也许是那个跟格里斯一起来的那位暗黑魔法师，又或者就是格里斯自已。”敢在这种地方冥想，还弄得动静这么大，肯定不会是敌人。

　　听到训导主任这样一说，众位导师也觉得应该是，兴致勃勃的讨论了一会儿，也就各自散去了。学院已经好久没有大魔法师级别的人物在那里坐镇了，这种强烈的魔力波动，真让人安心啊。

　　格里斯已经好久没有这样深沉的冥想了，因为平常他的魔力根本用不光，用一点补一点，间隙性的冥想也不会造成这么大的动静。

　　特鲁特最喜欢这种源源不断的魔力元素涌入体内的那种感觉，那是一种可以比美吞噬血肉般的强烈快感，吞噬血肉它是不用想了，这个是它现在唯一能体会到的快乐。

　　沉浸在冥想状态中的格里斯，隐约能感知到特鲁特那兴奋的怪叫声。不过这些声音对他造不成丝毫的影响，无视得多了，都成为一种习惯了。

　　空灵的，无思无想的状态，让人感觉不到时间的流逝，不知道过了多久，格里斯忽然心中一动，一个光点在他的思海中亮了起来。

　　感应到这种熟悉的光点，格里斯就知道那是和他有深怪灵魂联系的不死生物了，原来连冥想都可以触碰信仰元力网。

　　随着第一个光点的亮起，越来越多的光点出现在他的思想中，彼此相到联系，组成一个严密的信仰元力网。

　　格里斯还保持在冥想的那种空灵状态，当思海中信仰元力的网越来越密集后，一种在信仰网络中传递的能量也越来越清晰。

　　这股能量从一个个的点汇聚，像小溪般汇成小河，小河汇成大江，最终汇入了格里斯的灵魂之中。

　　格里斯感觉到自己不断的被充实，不断在的壮大，原来冥想竟然还能加速信仰元力的收集？

　　心里有了这种明悟后，格里斯更加专心的把注意力投注在信仰网络上，继续保持着那种空灵的状态，信仰元力就这样源源不断的向他汇聚而来。

　　就在这时，在以他为中心的那张信仰元力网络之外，亮起了一个更加巨大的光点，他思海里所有小光点，加起来也比不过这个巨大的光点，如果其它的光点是星星，那这个光点就是太阳，它的出现，一时间把整个信仰元力的网络都掩住盖了。

　　强烈而又熟悉的气息，又是那个战神之灵，自从在矮人山谷和它产生过共鸣之后，这已经是第三次了，难道连冥想都可以和战神之灵沟通共鸣吗？

　　格里斯下意识的把自己意念往代表着战神之灵的光点延伸而去。

　　当他的意念透入了光点之中后，忽然发现，这个光点之后，连接着许多非常微弱的光点。

　　格里斯把意念顺着这个光点间的联系一个个的延伸过去，不一会儿，那些微弱的光点就密密麻麻的布满了他的意念空间，数以十万计，数不胜数，如果和格里斯有直接联系联系的光点是湖泊的话，那这些联系着战神之灵的光点就是汪洋大海。

　　雄厚到令人发指的神仰元力通过这些联系在一起的元力网仰传递到战神之灵上，又通过他与半神之灵间的联系，传递到格里斯就灵魂中。

　　其实从他领悟了信仰元力之后，那些与他有深层灵魂联系的不死生物们，就一直在源源不断的传递给他信念的力量，只是这些信念的力量非常的微弱，如果不是全心去感受的话，平常根本就感受不到。

　　可是这股汇聚到战神之灵，再传到他身上的信念力量，即使不去用心感受，也清晰得如同一股洪流，汹涌澎湃，直接在格里斯还没反应过来的时候，一下子拍在他的灵魂上。

　　澎湃的力量掩盖了他的一切思绪，就如果在极度光亮，所有的景象都被净化一样，格里斯一时间，什么念头都提不起来，只懂愣愣的感受着那澎湃的力量。

　　“乌……乌……乌拉……乌拉……！”不知道过了多久，所有的信念之力，最终汇集成了同一个声音，在他的灵魂中炸响，听着这种整齐的呼喝声，从来都不喜欢争强好胜，所有的战斗都只为保命的格里斯，突然产生了一种想去战斗的强烈渴望。

　　好好的冥想着，突然爆出如此强烈的战意，呆在格里斯附近的阿巴克和普尔森也不由自主的受到影响，心里产生了种强烈的战斗渴望。

　　这种古怪的变化让阿巴克和普尔森为之一愣，然后面面相觑。他们都是意志坚定的人，虽然被这种战意影响了，却还能控制住自己，只是惊疑不定的不知道发生了什么事。

　　“这难道是战神光环之一的狂热光环？”阿巴克看着阳台上，格里斯身上不断闪烁的火红光芒，难以置信的说到。

　　先是战神辉煌，现在又是狂热，格里斯什么时候和矮人战神打起交道了？

　　不过现在格里斯已经没有功夫去理会光环的问题了，他的灵魂快要被澎湃的信仰元力撑爆了。几十万矮人的信念所产生的力量，虽然透过战神之灵传递过来的可能还没有十分之一，但已经足够格里斯受了，他只不过是一个领主级别的骷髅，这种灵魂强度放在死亡世界，那就是不入流的。

　　一个白银骷髅和一个战神之灵，两者之间的差距何止千万倍，可是现在，共鸣的信念之力却把他们联通在一起。也不知道是因为战神之灵还处在半神的层次，没有独立的意志，又或者格里斯刚好就对了它的胃口，竟然可以共享它的信仰元力。

　　这种情况按道理说是不可能发生的，格里斯并没有做什么，他只不过是到矮人山谷转了一圈，和战神之灵共鸣了一下。在战神之灵存在的这数千上万年的时候，难道没有一个曾经懂得运用信仰元力，又到过战神盘地的人吗？

　　肯定有，如果这么容易就可以和战神之灵产生共鸣，并共享它的信仰元力，那以前接触过战神之灵的神术者恐怕早就把战神之灵的信仰元力共享光了，怎么可能还轮到他？



　　第一百九十二章 灵魂之心

　　但是事情就是这么奇怪的发生了，难道是因为战神盆地的沦陷，矮人的大量死亡，所以产生了一些莫名的变化，才导致这种情况的发生？

　　被撑得快爆的格里斯下意识的把信仰元力引导向魔力囊。那里是储存魔力的地方，而信仰元力和魔力完全不是一个概念的能量。不过这个时候，格里斯已经管不了这么多了，再不导开这些信仰元力，他的灵魂就要被撑爆了。

　　虽然大量的信仰元力被导向了魔力囊，但余下的少部分还是撑得格里斯异常的难受，他的灵魂不断的壮大，壮大，几乎快爆掉一般。

　　强忍着这种几乎爆炸的痛苦，格里斯全力引导信仰元力的流向，实在撑不住的时候，他下意识的吞了一口信仰元力。

　　这一口吞噬下去，灵魂快被撑爆的感觉竟然舒缓了一点，他没想到吞噬竟然还能有这种效果，连忙大肆的吞噬起来。

　　吞噬是不死生物的本能，许多不死生物都是靠这种能力来壮大自身的，但吞噬别人的灵魂，需要一个消化的过程，吞噬再多的灵魂能力，消化不了的也只能是浪费。

　　格里斯从一个普通的骷髅，六年间成长为白银领主，这对不死生物而言已经是非常快的成长速度了，六年对人类来说，是很漫长的，但对不死生物来说，只不过是一个沉睡的时间。

　　所以即使拥有一整个地穴的灵魂能量，格里斯也没办法一下子升级成黄金骷髅乃至传说中的悼亡之主。

　　也许只是很短的一段时间，但格里斯却感觉到无比的漫长，澎湃的信仰元力撑得他头晕脑胀，拼命引导和吞噬也只能勉强和信仰元力传递过来的速度持平。

　　可是吞噬并不能无限进行下去，魔力囊的容量也是有限的，再这样下去，格里斯的灵魂总会被这股澎湃的力量撑爆，这恐怕是最悲惨的死法了。

　　不知道过了多久，格里斯那壮大到极致的灵魂之火绷的一下，好像撑破了某种极限。刚意识到这一点，还没等格里斯反应过来，灵魂之火剧烈的收缩。

　　那一团幽蓝的火焰向内收缩，不再有火焰冒出来，反而源源不断的把四周的能量吸收进去。

　　本来格里斯还被撑得头晕脑胀的，可是从这一刻开始，收缩的灵魂之火仿佛要把他的所有力量都抽干一般，令他感到无比的空虚。

　　幸好信仰元力还在源源不断的传递过来，否则他说不定会虚脱了。一个骷髅竟然会虚脱，那是多么神奇的一件事情。

　　剧烈收缩的灵魂之火最后化成了一个拳头大小的圆型物体，有规律的跳动着。

　　自从联通了战神之灵后，格里斯一直处于一种身不由已的境况，直到这一刻，他才掌握了主动，他第一时间从冥想的状态脱离出来，断开与战神之灵间的联系。

　　少了那强大信仰元力的压迫，格里斯顿时感觉到轻松了许多，这才有闲情去察看自己现在的状态。

　　他的灵魂之火，竟然在强大的信仰元力的贯输和压迫中，转变成了一个不断跳动的圆型物体，每一个跳动中，强大的灵魂能量都被挤压出来，高速的输往身体的各个地方。

　　虽然灵魂的状态转变了，但格里斯没有感觉到任何的不适，反而觉得所有的感知都比以前灵敏了许多，全身仿佛充满了力量一般。

　　这不会就是灵魂之心吧？格里斯的心里冒起一个大大的问号。

　　他没有见过所谓的灵魂之心，那是上位不死生物才拥有的东西，而他这辈子所见过的上位不死生物也屈数可指，几乎全部都是永生石林的默兰多和他的手下。

　　灵魂之心是上位不死生物的标志，当你拥有了灵魂之心，就等于跨入了上位不死生物的层次。黄金骷髅，铁皮僵尸，巫妖王，亡灵圣者以及黑武士皇帝，这些都是拥有灵魂之心的上位不死生物。

　　这是一个脱胎换骨般的转变，从灵魂之火到灵魂之心，灵魂状态的彻底改变，造成的变化也是翻天覆地的。

　　可是格里斯两年前才借助灵魂之源的帮助，跨入白银领主的层次，这段时间，源源不断的灵魂能量补充下，他的进展已经非常的快了，可是想达凝结灵魂之心，应该还需要一段非常漫长的时间，怎么可以突然间就升级了呢？

　　这种大跨度的跳跃升级，以致让他都一时间不敢确定，这是否真的是灵魂之心了。

　　静下心来感受这颗不断跳动的物体，在它强而有力的跳动下，灵魂能量以更快的速度传送到身体的各个部位，令他的力量暴增了数倍，感知能力也提高了许多，以前他只能模糊看到几公里外的事物，和普通人类的视力相差不了多少，可是现在，运足灵魂后，几公里外的物体清晰可见，最远甚至能感应到十公里外的事物。

　　继续检查其他地方，果然都有不同程度的增长，最直接的就是他的魔力了，直接从五级跃升到了六级。

　　魔法师的魔力越到后期，升级就越困难，从五级到六级，难度至少是上一级的数倍。

　　难道信仰元力还能用来增长灵魂强度？意识到这一点后，格里斯顿时愣住了。

　　不过认真的想一想也对，按照罗伯特的说法，信仰元力本来就是一种群体精神信念的集合，本质上也属于精神力量的一种，当然和灵魂强度有着密切的关系，这也是当初为什么罗件特见互格里斯运用灵魂能量的时候，会误会他懂得信仰起元力的主要原因。

　　“主人……主人……特鲁特升级了！”回过神来，格里斯才注意到灵魂里，特鲁特的叫声。

　　“升级？哪里升级？”听到特鲁特的话，格里斯顿时又是一愣，魔甲还可以升级？艾美娜没有说过这一点，她懂得魔甲的制造方法，对这方面的是最有发言权的，但艾美娜从来没有说过，魔甲衣竟然还可以升级。

　　“是的，主人，特鲁特升级了，特鲁特的魔力囊升级了，伟大的主人，冥想吧……”特鲁特的声音无比的兴奋，激动的怪叫着。

　　格里斯仔细一察看，果然，魔力囊升级了，容量扩张了至少三倍，而且储存在里面的魔力被压缩得无比凝实，密度至少是以前的两倍，也就是说两相增长的情况下，魔力囊储存的魔力量至少是原来的六倍。

　　就连特鲁特的灵魂强度也比之前提升了将近一倍。

　　特鲁特是一个魔灵，和格里斯这些不死生物本质上是一样的。只是格里斯一直搞不懂如何去增强魔灵的灵魂强度，按道理说，特鲁特应该也能补充灵魂能量才对的，可是这个魔灵根本不懂吞噬这种技能，浪费了格里斯好几个恶灵，也没把特鲁特提升哪怕百分之一的灵魂强度。

　　搞得格里斯还以为魔灵无法升级了，没想到现在却莫名其妙的升级了，难道信仰元力才是提升魔灵灵魂强度的关键？

　　以前格里斯并不怎么在乎所谓的信仰元力，如果不是要寻找返回人类世界的方法，格里斯才不会浪费时间去学这种东西。

　　可是照现在这种情况来看，有必要好好的研究一下这个所谓的信仰元力了。



　　第一百九十三章 荒领村

　　荒领村是一个只有三百多人口的小村落，位于西风山脉西面一百多公里外的一处丘陵地带。

　　荒领村山多地少，村民真正的收入来源是拿人类的特产去距此不远的沉沦之城，和遗忘者们交换各种稀奇古怪的东西，遗忘者是沉沦之城的居民们的自称，荒领村的村民更喜欢称他们为怪物。

　　蜥蜴人，牛头人，狮人，巫妖，恶魔等等，各种稀奇古怪的生物都可以在这里找到，在沉沦之城的下方，就是横贯了小半个贝尔帝国的地下洞穴群，那里有着无数联系各个位面的位面裂缝，时常会有一些因为各种原因，穿越了位面裂隙的生物来到这里，它们在这里挣扎求存，活下来的最后都会来到这个沉沦之城。

　　沉沦之城的粮食供给主要是靠洞穴群里的一些穴居人部落，那些穴居人靠着地泉和熔岩的光和热种植一些地苔之类的植物和畜养一些靠地苔为生的生物，多余的粮食就会供应沉沦之城，当然，没有多余粮食的时候，它们也要保证沉沦之城的供给，那个汇聚了各个位面生物的城市，从来不是一个良善之地。

　　但是穴居人除了粮食，其余的物资都很缺乏，地下洞穴有一堆的矿产，但穴居人却没有能力把它们提炼出来。所以更多的物资，必须依靠人类供应。

　　荒领村就是这种情况建立起来的，沉沦之城需要人类的物资，而人类世界也需要沉沦之城里那里各个位面的新奇物品，荒领村就是一个中转的地方。

　　能在这种荒芜之地呆下来，并且和沉沦之城的那些非人生物交易的人，都不是什么良善之辈，佣兵，逃兵，盗贼，土匪是荒领村成员的主要构成，少部分土生土长的居民，也被这些穷凶极恶的人带坏了。所以一般的正规商团，是不会在这里出现，唯一的结果就是连人带货给生吞了。

　　因此，当村民们听到村外的道路响起了沉闷的马蹄声的时候，不约而同的抄起了家伙，涌到了村口的栅栏前。

　　正规的商团不会跑到这种地方，敢跑到这种地方的商团一般都会提前和他们联系。所以不请自来的又拥有大量马匹的队伍，很可能是正规军。

　　像这种盘距了大量穷凶极恶之徒的地方，帝国是不可能让它平平安安的存在的，从有了荒领村之后，军队的清剿行动偶尔也会发生。不过一来毗邻沉沦之城，无法长期驻军，加上地形易守难攻，清剿成本太大，所以这样的行动也只能偶尔进行一次。

　　一劳永逸的方法自然是清除了盘距在这里的匪徒，然后在这里兴建军堡扼守要道。可惜，沉沦之城需要人类的物资，兴建军堡阻断商路，唯一的后果只会招惹出沉沦之城的那些怪物。

　　在经历了几次修建，被毁的循环后，军方终于放弃了这种徒劳的行动，只是任由那些匪徒们聚集，然后实在影响巨大了，就派兵来这里晃一次交差了事。

　　所在，荒领村的村民们都对军队的进剿十分熟悉，都几乎形成了一种模式了。军队开到，先抄家伙，看看能不能打，如果能打，就把军队揍回去，不能打就赶紧跑路。

　　因为都不是什么良善之辈，所以五百多村民里，有战斗能力的比例非常高。将近四百个男男女女抄起武器来到栅栏前，然后集体傻眼了，只见一股钢铁的洪流正翻越了对面的小山坡，气势汹汹的朝村口涌来。

　　所有的荒领村的村民们都可以保证，自己绝对没有眼花，他们看到的是一支重装铁骑。人和马都披着厚重的重形铠甲，为首的那位却拿着一根法杖，不伦不类。

　　可是看到这一幕的荒领村民们，却完全没有荒谬的感觉，反而口干舌燥，不知所措。

　　荒领村所在的位置是一些丘陵地带，地形起不伏定。普通的马匹别说奔跑，能在那山间小路中站稳就很不错了。可是这队重装铁骑，却在丘陵地带的小山路中，跑出了轻骑的速度。

　　小说传记里形容好马匹的时候，时常都会用翻山越领，如履平地这样的描述，但骑过马的人都知道，想在山领之间如履平地根本是做梦。

　　所以很多人都以为自己是不是在做梦，就算真的有如履平地的千里马，也不可能一次过出现几十匹这么多吧？

　　真有这种马匹，也肯定是用在最精锐的部队里，也就是说来的这队重装铁骑很可能是帝国的精锐部队。

　　特里沙联盟不是正在和深渊魔物交战吗？他们最精锐的部队怎么可能有空出现在这种荒芜的地方？所有人都面面相觑，不知所措。

　　不知道是谁忽然叫了一声：“我们是不是……先跑吧？”

　　听到这个叫声，不知所措的村民们顿时一轰而散，争先恐后的往重装铁骑所来的相反方向的山路两边跑去。

　　荒岛领村的村民逃跑时并没有把拦在山路上的栅栏门打开。为首的骑士往自己的腰间一掏，掏出一根卷轴，然后撕开封印，扔到栅栏上。

　　轰的一声剧烈的爆炸，整个栅栏被炸得四分五裂。

　　一整队重装骑兵毫不停顿的冲过栅栏，穿过荒领村，马不停蹄的往沉沦之城的方向奔去。

　　四散奔逃的村民们听到蹄声远去后才纷纷意识到，感情这队重装铁骑并不是冲着他们来的，吁了一口气的村民们纷纷表示这样才对，自己这些人怎么可能惹得出这种精锐的部队呢，连炸门都是用卷轴，真是钱多了烧的。

　　这队重装骑兵，带队的自然是格里斯，他也不是钱多想浪费，而是借机会试验一下自己所制造的卷轴的威力而已。

　　实际上，因为卷轴材料的缘故，这种五级的爆烈卷轴只发挥出了四级的威力，如果能换成火系中高级魔兽的皮，威力可以更大一点。

　　不过对这种批量制作的消耗品来说，这样的威力已经足够了。上千斤重的栅栏被爆得碎身碎骨，最主要的是这种威力的卷轴他造了几百个，每个骑兵的腰里都插了四五根。



　　第一百九十四章 大执政

　　这队重装骑兵的主要成员是钢牙这些僵尸，因为不死生物坐不了普通战马，所以格里斯又花了几天时间转生了一批不死战马，虽然麻烦了一点，但他却发现，转生之后的不死生物各种能力都比活着的时候有所增长，比如负重的能力，如果换成活着的马匹，根本承受不起人马全身披挂的铠甲，但不死战马轻易承受住，而且远远没到极限。

　　每一匹战马都打进了灵魂誓约，能让格里斯更如臂使指的指挥它们，所以即使在这种山路上，也能做到如履平地。

　　艾美娜，普尔森，奥尼三个巫妖，加上小吉米，阿巴克，还有已经转生为不死生物的深渊蛇人……等等，如果有人抬头往天空看的话，会偶尔在云层之后看到一抹红色的身影，那是列娜菲，小骨龙骑在她的背后。

　　而格里斯的身后，高速疾驰中，空气不自然的向两边分开，现出一个模糊的虚影。

　　加上钢牙等五十个僵尸，这已经是格里斯在人类世界能拿出来的最大力量。

　　因为不死生物的先天优势，想在地下洞穴群里找到正在修建的第二个深渊之门，没有谁比格里斯更合适，所以在做好了所有的准备后，格里斯便带领自己的队伍赶来这里，试图找出正在修建立中的深渊之门的具体位置。

　　黑瞳蛇人艾尔利克只知道一个大概的位置，但在地下洞穴群这种复杂的地方，一个大概的位置也够格里斯搜上一百年了。

　　为了更快的找到准确的方位，烈得勒提议他可以先往沉沦之城走一趟。那里盘距着千奇百怪的生物，许多人更是在那里呆了十分漫长的岁月，沉沦之地的变化他们是最清楚的。

　　而且格里斯的真正身份，不会引起那些异类的敌视，打探情况会更容易一点。

　　沉沦之城，巫妖费尔斯顿看着水晶球里的格里斯一行，那枯槁得像木乃伊般的脸露出了一丝凝重的神色。

　　沉沦之城几乎汇聚了所有位面的物种，有一个巫妖自然是很正常的事情，甚至沉沦之城的建立，还有着费尔斯顿的一份功劳，当初的他曾经参与了整个城市的规划。那已经是很久很久以前的事情了，当初与他一起建立这个城市的同伴们已经全部死去，唯独他这个永生不死的巫妖还存活着。

　　现在的费尔斯顿是沉沦之城的荣誉执政官。

　　所谓的执政官，就是只挂名而不参与实事的那种，漫长的寿命让费尔斯顿对权利没有丝毫的兴趣，他是一个领主级别的巫妖，更多的时间都放在了炼金术和增强灵魂强度上，他还渴望着能成为一名巫妖王。

　　人类世界缺乏死亡气息，所以靠沉睡来增长灵魂强度会非常的缓慢，更多的时候，费尔斯顿喜欢去墓地去收集灵魂的能量。不过即使是这样，灵魂的能量收集起来也是非常缓慢，这也就导致了费尔斯顿上千年来，灵魂的进展缓慢，当初他来到人类世界的时候已经是巫妖领主了，现在他依然是一名领主。

　　不过实力的增长并不是只靠灵魂强度的增张，至少他的魔法水平和炼金水平都有了长足的长进，特别是炼金水平，依靠人类世界多样性的天然或合成材料，炼金术可以有更多的配方和变化。

　　沉沦之城的居民更新换代着，即使是寿命再长的生物，也有死去的那一天，唯独永生不死的费尔斯顿一直见证着此地的兴衰。

　　很多年前就不怎么管事的费尔斯顿是被人唤醒的，在前一段时间，沉沦之地产生了一些奇怪的变化，出现在这里的深渊魔物多了好几倍。

　　沉沦之城绝大部分的居民，都是深渊魔物。八百深渊，连通这个位面的机率会大得多。但是这里的居民，是长年累月几十上百年积累下来的。一个月能碰到两三个新人就算很多了。整个沉沦之城的总人口也不过四五百人。

　　可是这段时间，出现在沉沦之地的深渊魔物是以前好几倍，而且都不是单独出现的，也没有试图与沉沦之城接触。

　　要知道，出现在这里的生物都是迷失在位面裂隙中，一般不会成群结队的出现。正常情况下，迷失到一个陌生的地方，一般不会抗拒与同类的接触，偶尔某个个体会有特殊原因，但不可能每一个都不愿意接触。

　　这种奇怪的现象显示，这段时间出现在这里的深渊魔物，很可能是有组织有目的团体。

　　沉沦之城虽然和平了太多的岁月，但是这里的居民，从来没有放松过警惕，他们发现了这种情况后，第一时间唤醒了费尔斯顿，这个巫妖执政前段时间做一个超费精力的实验，所以睡一觉才能更快的恢复。

　　经过一段时间的追踪，费尔斯顿确定了这些深渊魔物，都是有组织的，它们似乎在寻找着什么。

　　地下洞穴群延绵上千公里，四通八达，出口无数，沉沦之城所在的位置只不过是其中之一，所以费尔斯顿也搞不清楚，这些深渊魔物到底是从地面上来的，还是从位面裂隙中过来的。

　　地面的世界，人类与深渊魔物的战争正如火如荼的展开，不过费尔斯顿对此并不关心，因为地型的缘故，无论是人类还是深渊魔物，都不可能派出大军攻击这里，所以不论人类或深淡季魔物谁胜谁负，都不会影响到沉沦之城的存在。

　　粮食有穴居人供应，如果是深渊魔物胜了，唯一麻烦的是各种材料的供应会不稳定，只懂破坏不懂建设的深渊魔物肯定不会跟你交易材料。

　　不过这只不过是小事，只要不威胁沉沦之城的存在就行了，他也没有自大到认为他的力量，可以对这场两个位面间的战争产生什么影响。

　　但是最近出现的那些深渊魔物，却让整个沉沦之城的居民都警惕了起来。数量比较多的有组织深渊魔物，除了正在入侵人类世界的那些，还会有谁？这就意味着，被挡在西风山脉外的深渊魔物，正试图把魔爪伸到沉沦之地来。

　　这是费尔斯顿绝对不希望发生的事情。

　　这段时间，他一直在用水晶球监控着各个关键的位置，试图找出这些深渊魔物出现在这里的原因，而他的心里隐约有着一种不妙的猜测，如果这个猜测是真的话，沉沦之城的末日恐怕就要到了。



　　第一百九十五章 都不是人

　　疾驰中的格里斯心中一动，勒停上胯下的不死战马，往费尔斯顿的监控方向望去。

　　看到格里斯停下战马向这边望过来，费尔斯顿便意识到，自己的探察已经被发现了。

　　“好敏锐的感觉！”费尔斯顿有点惊讶。他的这种监探方式有点类似格里斯在死亡世界时用的那种永恒巫师之眼，魔力波动是非常微弱的，就连艾美娜和黑骑士这样的顶级强者，都无法察觉。

　　不知不觉的，格里斯的感知竟然变得如此敏锐，这似乎是灵魂提升加上与战神之灵共鸣后才产生的变化，也就是说这种提升是战神之灵带来的。

　　“这些人类来这里干什么呢？”格里斯一行的人外形和人类完全没有区别，通过远程的探察，感应不到气息之类的东西，所以费尔斯顿很自然的认为来的是人类。

　　先是深渊魔物大量出现，接着又是一群人类的到来，这两件事是不是会有所关联呢？

　　思索了半晌，费尔斯顿站了起来，他决定去会一会这些人类，把他们的来意探询清楚。

　　感应到探视似乎消失了，格里斯才重新上路，不一会儿，他就在山路的尽头看到一个巨大的扁平洞穴。

　　沉沦之地的洞穴群四通八达，很多地方都有入口通往地下的世界。而沉沦之城，位于其中一条通道之中，这个直径宽达四五百多米的扁平洞穴，就是沉沦之城的入口。

　　深入洞穴后，越往内，面积越窄，深入差不多上千米后，整个洞宽的宽度就缩到不足一百米。在这宽不足一百米，高度只有二三十米的地段，一道城墙把整个通道完全封闭，只留着一排方形的孔和一个巨大的城门。

　　想要通过这个洞穴，就只能从城门中经过。这就是沉沦之城，建在洞穴之中的城市。

　　道路从外面一直通到城门底下，进入洞穴后，道路就越来越窄，到城门的位置时，已经只剩下一辆马车左右的宽度。

　　格里斯一行驰进了山洞中，但一进入山洞，他便勒马停了下来，在进入洞穴到城墙的这一段距离里，左右和上面的洞壁竟然开掘了数之不尽的小洞，部分洞穴架上了守城用的劲驽，头顶上方的那些洞穴，一些看不清种族的生物抱着西瓜大小的罐子，随时准备引燃上面的引线。

　　跟在格里斯身后的阿巴克掀开斗蓬，打马提前几步，大声喊到：“不要紧张，是我，龙人阿巴克！”

　　阿巴克几乎可以说是在这里长大的，整个沉沦之城只有几百人，基本上每个人相互间都认识，除了这几年新加入的新人，其余的人都认识他。

　　果然，阿巴克一露脸，弥漫在空气中剑拔弩张的紧张气氛顿时消散了许多，头顶的上方传来一声招呼：“咦，是你这条两脚蜥蜴啊，这几年没见你出现，我还以为你挂了呢。”

　　边说着，顶部的一个洞口燃起一根火把，同时探出一张胡须乱七八糟的脸，那是一个矮人的脸。

　　阿巴克似乎与对方十分熟络，被叫成两脚蜥蜴，他也丝毫不生气，反而笑骂到：“你这头脏兮兮的矮人都没挂，我怎么会比你早呢。”

　　“大执政呢？我带了一些朋友回来。”阿巴克继续扬声问到。

　　火把的火光照耀下，矮人的脸上闪过一丝诧异的神色。沉沦之城有一个轮换的管理团体，主管日常的事务，对外的名称叫做长老议会。

　　沉沦之城的老人一般习惯性的把费尔斯顿称为大执政的，阿巴克一回来，不找长老议会，直接找大执政，这就意味着这件事情必须大执政才决定得了，难怪矮人会有这种惊讶的表情。

　　“我在这里，原来是你回来了。”远处的城墙上，其中一个方孔中现出了费尔斯顿的身影，而他那嘶哑的声音远远的传了过来。

　　刚才阿巴克是披着斗蓬，所以在水晶球里他也没发现，这些人原来是阿巴克带回来的。

　　“你把这些人类带过来是想……咦……？！”沉沦之城什么生物都有，就是没有人类，这里是非人生物的聚集地，人类只能呆在几十公里外的荒领村。

　　沉沦之城有个不成文的规定，没有征得长老会的同意，是不能随便把人类带到这里来的，阿巴克身为一个老居民，自然知道这个规矩。

　　可是还没等他问完，便注意到，这些人类身上竟然没有生命的气息？

　　身为一个不死生物，费尔斯顿对生命的气息是非常敏感的，这些骑士身上，完全没有普通生命种族那种澎湃的生命力，就像一堆死物一样。

　　格里斯就心念一动，蹲在他身后的罗刚跳了下来，向前走几步，走动时，他的身影时现时隐，四五步后立定，身影聚化得有若实质，然后又逐渐消隐。

　　洞穴里一片倒吸凉气的声音，在这旷的洞穴里不断的反射回荡，带出一种惊心动魄的感觉，这是很多人面对刺客的正常反应，看不见摸不着，不知道什么时候突然跳出来捅你一刀，一个刺客虽然，但带给所有人的心理压力却是巨大的。

　　当罗刚彻底隐没之后，所有看到这一幕的人都下意识的看了自己身后一眼，有墙壁的都尽量靠墙壁站好。

　　费尔斯顿不由自主的动容了：“虚妄武士？”他不太确定的喃喃道。

　　虚妄武士在死亡世界也都是难得一见的珍稀物种，他没想到自己会在人类世界碰到一个，以致一时间都不敢相信。看对方那种凝实的身影，恐怕已经是候爵级别的了吧？

　　这种天生的刺客，至少要高上一两阶才能应付得了，费尔斯顿自已只是一个领主级的巫妖，离巫妖王还有点距离，按灵魂强度来算，和罗刚基本是处在同一个层次的。不过他的魔法等级已经到了高级法师的水准，炼金术也有高级的水平，综合起来的实力非常可怕。

　　只可惜罗刚是一个天生的潜行生物，费尔斯顿也不敢肯定自己能应付得过来。

　　正在犹豫着，铜牙等五十个僵尸集体取下自己的头盔。

　　鲜活的肌体，看起来就像活人一样，但一看到他们的那死灰的眼珠，费尔斯顿便意识到，敢情这些人全都是不死生物啊。

　　最后，费尔斯顿的目光落到艾美娜和格里斯的身上，场中唯一没有露出真面目的只有这两个人了，格里斯身上完全没有生命的气息，很可能也是一个不死生物。而艾美娜那一头紫发，就算不摘下头盔别人也知道她是魔族。

　　整个队伍，人类只有小吉米一个。这样的队伍算成人类的队伍显然是不合适，所以费尔斯顿的那句话说不下去了，只得改口说到：“你带这些往生者来这里做什么？”



　　第一百九十六章 风翔术

　　不死生物只是人类对这些没有生命的生物的称谓，实际上，更多的不死生物喜欢称自己为往生者，或者永生的灵魂。

　　“哈哈，大执政这句话问得就不对了，沉沦之城本来就是我们这些不受欢迎的家伙的乐园，这些往生者不来这里，能去哪里？”阿巴克大笑道说到：“不过他们来这里确实是有重要的事情，我们希望能私呈大执政大人。”

　　费尔斯顿被阿巴克反问得为之一窒，他没好气说到：“好吧，你知道我不是这个意思的。你这家伙还是像以前那么爱挑毛病。”

　　犹豫了一下，费尔斯顿转过头去吩咐到：“开门，让他们进来。”格里斯一行只有六十多个人，灵魂最强的是格里斯这个新生的黄金骷髅，最难缠的是那个虚妄武士，另外还有一个艾美娜看不出深浅，这样的队伍实力不算弱了。

　　不过这里再怎么也算是他的地盘，如果连这样的团队都应付不了的话，沉沦之城也不可能安然无恙的建立在这里上千年。这座城市的历史，算起来可以比许多人类的城市历史更加漫长了。

　　何况这些还是阿巴克带回来的，这个他从小看着长大的龙人，绝对不会做出不利于沉沦之城的事情的，他对阿巴克有信心。

　　沉重的巨型城门在机械装置的转动下，缓缓的打开，金属间因为缺乏润滑，发出一种让人全身为之发酸的金属磨擦声。

　　为了避免意外的冲突和减轻对方的防备，格里斯让罗刚现出形体跟在身边。看到现出形体的罗刚，场中的所有人，包括费尔斯顿也都是大大的松了口气，潜行的刺客带给人的心理压力实在太大了。

　　在阿巴克的带领下，格里斯一行骑着战马，缓缓的踱进了传说中的沉沦之城。

　　沉沦之城是一个建立在洞穴中的城市，所有房屋都是依托着洞壁挖掘百城，城墙之后，道路一路向下，下方是一个巨大的空间，道路呈之字型的顺道洞壁蜿蜒而下，一直通到最下主中央的一座建筑上。

　　沉沦之城的建筑就以这座建筑为中心，呈放射性的攀附在四周的洞壁上。

　　而在这些洞壁上，有着难以计数的洞口，大小不一，不知道通往什么地方去了。

　　这样的地形，难攻易守，大规模的兵力施展不开，就算能攻破城墙的防御，四通八达的洞口也能让里面的人安全逃生。

　　难怪贝尔帝国从来不会试图去进攻这座城市，就算是迫于一些不知天高地厚的高层想立功劳，下面的人也不会真的傻得去进攻这里，最多也是把外面的荒领镇清剿一遍，逮一些陈年重匪回去交差。

　　对那些没有来过这里的贵族来说，沉沦之城和荒领镇其实是一体的，甚至在帝国的很多高层心目中，沉沦之城的主导者还是人类，那些非人生物只不过是在为人类服务而已。

　　实际上，沉沦之城的人类数量屈指可数，更多的是那些强悍的非人生物。

　　进到城里后，格里斯等人第一时间见到了费尔斯顿，站在费尔斯顿身边的是一个狮头人身的兽人，足有两米高，手臂比普通人类的腰身还粗，扛着一把巨型的斧头，充满爆炸性的力量美感。

　　兽人在人类世界是比较少见的种物，格里斯还是第一次见到。

　　除了这个狮人，还有之前在城外见到的那个矮人。原来格里斯还以为是在铁领部落见过的那种矮人，可是近了，看清楚对方那铁灰色的皮肤后，格里斯才意识到，原来是个黑铁矮人。

　　矮人虽然喜欢挖矿，但平时的生活还是在地上，而黑铁矮人，从出生到死亡，几乎一辈子的时间都在地下，很少会见过阳光。

　　这个黑铁矮人走近阿巴克，硕大的拳头热情的在阿巴克的大腿上砸了一记，大着嗓门吼到：“蜥蜴，很久没见你了，等一下喝酒。”无论是矮人还是黑铁矮人，一辈子都是离不开酒的。

　　“阿巴克，叫我阿巴克，你这个死矮子！”阿巴克抱着被砸的大腿跳了两下，没好气的说到：“回头刚找你，我给你带了些好酒回来。”

　　一听到“好酒”两个字，格里斯看到那个黑铁矮人的眼睛真的发出了光，是真的在发光。长年在漆黑的地底生活，黑铁矮人的眼睛早已经进化出主动发光的能力，即使在最漆黑的环境也能看得清楚。

　　“请，我们的客人。”等他们述旧完毕，费尔斯顿才做了一请的姿势，面无表情的说到。面无表情主要是他的脸面肌肉早已经枯槁，呈现不出表情来，实际上，格里斯能从他的灵魂波动中感受到一种好奇的探询。这些好奇更多是集中在自己和艾美娜身上。自己这一边只有他和艾美娜还没有露出真面目了。

　　不过现在显然不是询问的好时机，费尔斯顿很好的按捺住自己的好奇，脚尖一点，轻轻的往前飘去。

　　用“飘”来形容其实并不正确，应该是在“飞”才对。亚力克斯走路的时候，才是习惯性的用飘，先是给自己加持了飘浮术，然后控制四周的风元素把自己往前推动，而格里斯就更干脆用风弹砸自己。

　　而费尔斯顿用的却是完全不一样的魔法，他用的是风翔术，四级的风系魔法，最实用的飞行魔法。能运用这个魔法的都至少得拥有风系中级法师以上的实力了。可是除了主修风系的法师外，并不什么人都有闲情把风系魔法练到这个级别。

　　像亚力克斯这样的大魔法师，在自己的本系魔法难以寸近后，才会有闲情去把自己的风系水平提升到足以施展风翔术的等级，又或者像德流仕这种专修风系魔法的人。更多天赋并不高的法师，也许一辈子都无法学会这种实用的飞翔魔法。

　　格里斯这几年光顾着增强灵魂和练习一些急需魔法，风翔术一直没有空去练习，而且最主要的是，风翔术是一种技术性的魔法。并不是说你懂得风翔术的咒语，就一定可以飞起来了。



　　第一百九十七章 往生河尽头（上）

　　风翔术首先要在身体的四周布下风元素的力场，通过改变各个部位的风场强弱，从而产生动力把身体移动起来，从而达到飞行的目的。至于如何才能让身体移到自己想要去的地方，就非常的讲究技巧了。

　　即使是专修风系魔法的法师，第一次练习风翔术的时候，也经常会把自己撞得头破血流，甚至还出过好几次法术失控，法师从高空坠落死亡的事件，所以修习风翔术还是有一定的危险性的。

　　没有人指点，即使懂得咒语，想学好风翔术也不是件容易的事，所以尽管格里斯一直想学这个魔法，但是一直都没抽得出时间来，让亚力克斯专门指导他一下。

　　看到费尔斯顿这会儿竟然用出了风翔术，格里斯顿时就留意上了，注意力全部集中在费尔斯顿的身上，认真的感应着风系力场的变化。

　　灵魂的提升，带来了感知能力的提升，格里斯不用怎么费力就看清楚了费尔斯顿所用的风翔术时的力场变化。风元素主要集中在他的两条手臂和双腿，不断的向下方喷射着风系元素，托着他的身体离地悬浮，如果他想前移，就把双手伸后，反之就向前，而双腿一直垂直于地面，提升悬空的浮力。

　　似乎是很简单的样子，格里斯有样学样的也祭起了风系力场，主要集中在双手双腿，控制着力场向下喷射风元素。

　　身边的气流一阵翻涌，托着格里斯的躯体缓缓上升。

　　感受到格里斯这边的变化，飞在前面的普尔斯顿转过头来诧异的看了一眼。

　　他从一开始就没有搞明白格里斯的身份和职业，穿着一件看起来份量不轻的铠甲，手里却拿着一根法杖，身上又感应不到生命的气息。如果是法师，难道不怕铠甲的阻魔效应？如果是剑士，拿着法杖想干什么？

　　现在看来，这个家伙还真的是法师，而且实力不弱，如果是在阻魔效应的情况下有这种魔力波动的话，那脱下铠甲的话，自己都不一定是他的对手。又或者这是一件没有阻魔效应的铠甲？普尔斯顿想到另一个可能，灵魂陡然一跳。

　　这个想法刚一冒出来，他便意识到自己猜对了，因为格里斯此刻那笨拙的生涩的样子，居然是在练习风翔术，而且明显是在模仿他的，连风翔术都没掌握，不可能实力强到要故意限制的那种，只可能是他身上的那件铠甲是没有阻魔效应的。

　　一意识到这一点，费尔斯顿就神情一振：“魔甲！？”魔界皇族专用的魔甲，就是一种没有阻魔效应的魔力铠甲。再一看格里斯身边的艾美娜，更证明他这个猜测至少九成是正确的。

　　不过就算猜测到这些，他还是搞不清格里斯的身份，他可没有像矮人谷那种与人类世界共享的情报系统，根本不知道格里斯这个在人类世界名闻遐尔的“龙骑士”。

　　“稳定，保持平衡，先习惯滞空，再考虑别的。”费尔斯顿提点到，看着格里斯那笨拙的样子，他最后还是看不下去了。

　　在费尔斯顿的指点下，格里斯很快就稳定的悬停在空中。风翔术这种技巧性的魔法，最重要的就是元素控制力，格里斯的元素控制力已经快到大魔法师级别了，只要掌握了窍门，控制起来是非常轻易的。

　　“稍微的把重心前移，像这样。”看到格里斯稳定的滞空后，费尔斯顿继续指导他移动的窍门，刚见面不久就传授技巧，这个老巫妖好为人师的毛病挺严重的。

　　格里斯想学飞行已经很久了，所以练习的比较用心，在摔了几次重的之后，他终于掌握着移动的窍门，虽然移动起来还十分笨拙，但只要给时间给他练习，不用多久他就可以飞得像德流仕这种风系法师一样灵活的。

　　看着格里斯在空中缓慢而小心翼翼的移动时，费尔斯顿也暗暗心惊，格里斯觉握风翔术的速度远远超出了他的估计，而且魔力似乎深不可测一样。

　　从他的感应里，格里斯的魔力强度最多也就六级，可是魔力的厚度却远远超出了六级应有的范围了。一开始学习这个魔法时，手忙脚乱是最浪费魔力的，可是格里斯丝毫不见力竭的迹象，这个家伙魔力到底有多深厚啊？

　　格里斯基本熟练的能把自己滞留在空中，并能以普通人步行的速度缓慢前进了，一群人才继续往城市中心走去，格里斯干脆就不再回到马上，而是保持着飞行的状态，和普尔斯顿一起往前飘去。

　　沉沦之城中央的那栋建筑，实际上就是原地在岩石里开凿出来的石屋，分三层，面积大概有一千平方米。这里是整个沉沦之城最重要的建筑，执政府的所在地。

　　格里斯和艾美娜等人被请进了第一层的会客室，因为人数比较多，格里斯让钢牙等巫妖留在屋外。

　　活了几千年漫长的岁月，老巫妖早已抛弃所有的繁文缛节和客套，刚一落座就开门见山的问到：“你们来这里有什么事情？”

　　问这句话的时候，费尔斯顿的眼睛是看着阿巴克的。

　　“大执政，人类世界正在遭遇深渊位面的入侵，你应该知道吧？”阿巴克试探的问到。

　　费尔斯顿点点头，人类世界正在发生的战争，即使是沉沦之城这种与世隔绝的地方，也能收到一些消息。虽然不会很详尽，但大致的情况还是清楚的。

　　阿巴克当然不会以为费尔斯顿连这种事情都不知道，他问这个问题只不过是一个引子，紧接着，阿巴克又说到：“深渊生物依靠的是深渊之门来跨越位面的。当初深渊之门兴建的时候，因为位置和材质还时间的关系，强度达不到要求，以致无法传送高等级的深渊生物，这也就是为什么大恶魔和深渊魔龙等高级魔物没有出现在人类世界的原因。”

　　费尔斯顿神情一震：“你是说，深渊位面正在兴建第二个可以传送高级魔物的深渊之门，而且位置很可能就是在沉沦之地？”



　　第一百九十八章 往生河尽头（下）

　　身为深沦之城的大执政，费尔斯顿的阅历和智慧都不会很弱，直接就从阿巴克这段话里，举一反三的猜到了格里斯一行人来这里的目的。

　　阿巴克神色凝重的点点头，确认了费尔斯顿的猜测。

　　费尔斯顿再也坐不住了，其实从格里斯等人刚出现在沉沦之城外，他就隐约有这种担忧，主要的原因就是因为那些数量大增的深渊魔物。

　　大量的有组织的深渊魔物在沉沦之地活动，肯定是有什么重大的事情在发生，而深渊之门显然是对深渊位面来说最重大的事情。阿巴克的话只是证实了他的猜测而已。

　　其实说阵营，身为巫妖的费尔斯顿，绝对不会站在人类这边的，整个沉沦之城都是非人生物，真要让他们选择阵营，深渊位面绝对会比人类更容易得到他们的认同。

　　但是这并不代表费尔斯顿和沉沦之城的居民愿意卷进这种位面间的战争中。

　　按照这里大多数人的想法，最好是两不相帮，让人类与深渊世界打生打死，谁胜谁负，只要不威胁到沉沦之城的存在就好。

　　可是现在，如果第二个可以传送高级魔物的深渊之门真的在沉沦之地里修建的话，他们这种偏安一隅的想法就绝对不可能会实现。

　　大恶魔，深渊魔龙，火焰君主，梦魇之类的顶级魔物，每一个都是强横无匹的可怕存在，随便一头出现在沉沦之城，都够这里的人受了。即使依托沉沦之城的地形优势，费尔斯顿也不敢保证，自己绝对能挡得住任何一头顶级深渊魔物。

　　如果让深渊之门在这里建成了，那不时出入的那些顶级魔物，会容忍一座城市留在他们的领地范围里吗？绝对不会，接触过这第多深渊魔物，费尔斯顿对它们的习性了如指掌。越高级的深渊魔物，领地观念也越强。

　　沉沦之城已经存在了上千年，费尔斯顿当然希望它能继续存在下去。

　　“你们来这里，就是为第二个深渊之门？”费尔斯顿一边思索着，一边问到。

　　“是的，大执政，对这里的变化最了解的就是城里的居民们了，这件事情还需要你来帮忙。”阿巴克郑重的请求到。

　　“你是凭什么会认为我会愿意帮助你们，深渊位面如果能主宰人类世界，对沉沦之城绝对是一件好事，至少我们可以光明正大的到各处走走。”费尔斯顿忽然长叹了口气，感慨的说到。

　　他们这些异类，在人类世界是绝对不会受到欢迎的，就像阿巴克，平常离开沉沦之城也总得偷偷摸摸，绝对不敢把真面目露出来。

　　一听到费尔斯顿这个语气，阿巴克就知道事成了，深渊位面主宰人类世界，沉沦之城的居民也不可能随意乱走，当人类世界变成与深渊位面一样弱内强食的世界的话，到处乱跑反而更危险。

　　费尔斯顿这句感慨只不过是反话而已，人类主宰世界的时候，他们这些异类反而能偏安一隅，等他们的同类主宰世界时，沉沦之城是绝对不会有存在的可能，现实有时就是这么讽刺。

　　最后，费尔斯顿的目光落到了格里斯身上，神情严肃的问到：“你呢？你到底是什么？”

　　一个没有生命气息又穿着魔甲的生物，是不死生物吗？如果是，又是什么类型的不死生物呢？巫妖？亡灵？或者黑武士？

　　虽然他可以直接用灵魂去透射魔甲下的格里斯的真面目，就像当初的默兰多一样，但是这是一种非常不礼貌的行为，就像别人穿着衣服，你不能脱光对方去看看是男是女一样。这种不礼貌的举动很容易造成冲突。

　　格里斯的心里犹豫了一下，最终还是掀开了头盔。在死亡世界这段时间，他早就意识到自己的特殊之处，别的骷髅就算是黄金骷髅级别的，智力也没有他这么高，更别说他那种变态的学习能力，复刻能力和过目不忘的记忆力。他一开始没有摘下头盔，就是不想吓到对方了。

　　“骷髅！？”费尔斯顿一下子坐椅子上跳了起来，一副见到鬼般的表情。

　　死亡世界随处可见，智力低下只能用来当炮灰的骷髅，竟然懂得用魔法！？这就意味着这个骷髅必须要非常高的智力才行，但骷髅不都是弱智的吗？

　　格里斯的出现简直颠覆了费尔斯顿一直以来的认识，让他根本不敢相信。

　　“不用惊讶，大执政，他确实是一个骷髅，一个与众不同的骷髅。”阿巴克对费尔斯顿的反应大感同情，当初他得知格里斯的真实身份的时候，也是被吓了一大跳的。

　　也顾不是礼貌不礼貌了，费尔斯顿直接把灵魂倾注在格里斯的身上，仔仔细细的把他扫描了一遍。从骨骼到灵魂，无一不显示，这确确实实是一具骷髅，而且还是一具拥有灵魂之心的上位骷髅。

　　不过他也注意到了，格里斯的骨骼并没有转化成金黄色，还保持在白银骷髅的层次，这也就意味着他成为黄金骷髅的时候并不长。

　　“不可能，没道理，怎么会这样呢？”费尔斯顿还是难以置信的喃喃到，纠结了好半晌，他才回过神来：“真是太神奇了。”

　　感叹了半晌后，费尔斯顿回到了正题：“这段时间，沉沦之地出现了许多陌生而有组织的深渊生物，它们在各个洞穴都时有出现，碰到我们的人时，有时会退避，有时却会攻击，这里的居民已经有好几个伤在它们的手上了，我怀疑它们是在保护着某个地方，不让别人靠近。综合你们带来的情报，它们正在保护的应该就是正在修建中的第二个深渊之门了。”

　　“在哪里？”来到这里这么久，格里斯终于开口说话了，这种能量振动空气的发声方法，展现了无与伦比的元素控制力，看得费尔斯顿又是一阵啧啧称奇。

　　“如果没猜错，大概在往生河的尽头。”往生河这个名字是费尔斯顿起的，身为一个不死生物，他起的名字自然也没有超出灵魂，骸骨，往生之类的范畴，往生就是一个既通俗又有意境的名字，所以被他用在了沉沦之地最壮丽的一条河上。

　　在沉沦之地，你可以看到比地面上最高的山峰还有高的山，比最大的河还在宽阔汹涌的地下河，更高更澎湃的瀑布，甚至还有茂密的地下森林和草原。总之，沉沦之地是一个庞大的地下世界，有着完整的独立生物链和丰富的物产，壮丽的景色。



　　第一百九十九章 有东西

　　格里斯一行在费尔斯顿等人的带领下，从沉沦之城后面的一个洞穴中，往沉沦之地深入。

　　长达几百公里的洞穴群，错综复杂的洞穴走向，没有熟悉地形的人带领，很容易会迷失在这里面，永远也走不出来了，即使是费尔斯顿这样在这里生活了上千年的老巫妖，也不敢保证不会迷路后一定能走得出去。

　　不过格里斯并不担心，他有一堆的传送卷轴，随时能把这里加起来不到八十人的队伍传送出去。

　　往生河是一条直接从西风山脉发源的地下河，没有人知道它流向哪里，它的水量，比地面上最大的河流曼德森河还要大上数倍，在地底这种错综复杂落差又大的环境里，流速非常的快，如果掉到里面，很容易被卷到不知道什么地方去了。

　　在费尔斯顿的带领下，格里斯一行人通过七拐八弯的洞穴不断的向下。走在前面的是钢牙等僵尸，手里打着几根魔晶照明灯。柔和的光线笼罩着前面的队伍。

　　当然，格里斯这些不死生物是不需要照明的，他们的灵魂之火即使在最黑暗的环境下，都能看清楚事物。可是队伍里并不只有不死生物，像阿巴克，艾美娜和小吉米等人，有照明的情况下活动会方便多了。

　　不过魔晶照明灯却不是什么便宜的东西，所有用上了魔晶的物品，价格都不是普通人消费得起的，多亏了魔法师团拨付的五万金币。

　　费尔斯顿看得两眼冒光，一个魔晶灯当然不算什么，但是这个骷髅竟然奢侈到用魔晶来照明，照明啊，随便一个火把就能照亮了，为什么要用魔晶呢？只有当物资极大的富余，才能有这个资本来浪费。

　　沉沦之城的物资并不丰富，他们缺乏人手，无法大规模开采矿藏，一些必需品必须经过荒领村和人类世界交换，渠道成本令物价奇高，如果不是因为有地底的穴居人部落为他们提供粮食，沉沦之城的居民们吃饭都成问题。

　　所以格里斯就这种并不算奢侈的行为，足以看得费尔斯顿眼红不已。

　　察觉到这一点后，费尔斯顿再看看别的人，然后才发觉，自己呆在一群富翁之中。

　　格里斯和艾美娜身上的魔甲就不说了，那是有钱也买不了的无价之宝，成长形的顶级甲胄，光说小吉米手上的两件斧锤，那就已经是极品了，特别是斧端那个硕大的魔晶，比他法杖用的增幅魔晶还要好了。真是让人眼红不已。

　　如果不是有费尔斯顿这些本地居民带路，光是那一个个的岔道就能把人绕晕。一路前行，拐过弯弯曲曲的洞穴，穿过一个又一个岔道，终于进入一片开阔地。

　　在往生之河流经的地方，有一个冲积的平原，往生河流经这里后，流速放缓，本身所携带的泥沙沉积下来，长年累月后形成一片望不到边际的平原，这里和地面的平原唯一不同的时，每隔一段距离，就有一根巨大的石柱把地面与洞穴顶部连起来，支撑着上方的岩层。

　　冲积的平原上，稀稀落落的长着一种十分肥大，高有一米，直径却有四五米，散发着微弱莹光的植物。在这些莹光植物四周，只要是光线能及的地方，都长着了湿漉漉的苔藓。

　　在这些植物中间，生活着一些奇形怪状，叫不出名字的小动物，依靠着莹光植物和苔藓为生，形成一个完整的生态链。

　　看到这种漆黑的环境中，居然也有生物在顽强的生存，小吉米不由有点惊讶：“这些花长得好大朵，居然还能发光，没有阳光和雨水都能长得这么大，生命力真顽强啊。”

　　艾美娜轻轻笑了一下，看了格里斯一眼，才回头向吉米说到：“生命是非常顽强的，在魔界和深渊世界，即使在熔岩和寒冰之中，也都有生命可以拙壮的成长。这里的环境相比那些极端的情况，已经很好了，真正让生命凋零的，只有死亡的气息，所有所有的位面，只有死亡世界才是没有生命存在的。”

　　这里虽然漆黑，但绝对不干旱，往生河带有大量的水气，导致这里的湿度非常的大，那些植物苔藓上都凝着大量的露珠的。相比魔界和深渊世界的那些极端环境，这里实在好太多了。就算是寸草不生的死亡世界，也有依靠血肉为生的魔莲花可以成长。

　　“啊？！熔岩和寒冰也可以长出植物？”小吉米被艾美娜的话吓到了。不过转头看到阿巴克普尔森等人不以为意的表情，他才想起自己是呆在一群非人生物之中的，对他来说十分震撼的事情，对他们说不定是司空见惯的。意识到这一点，小吉米不由有点小郁闷了。

　　看到他这的表情，格里斯翻出一根魔炎草，递了过去，这种魔炎草就是在火元素极度旺盛的环境里成长起来的，虽然不像艾美娜所说的长在熔岩中，不过也差不了多少了。

　　“好纯粹的魔性植物，几乎就是火元素的集结体了。”费尔斯顿双眼一亮。

　　如此纯粹的魔性植物，只能是在一些极端环境才能成长起来，人类世界这样的环境太少，所以相对应的，这种魔性植物数量也十分稀少，光是这样的一株魔炎草，在炼金术协会就能卖出不少钱了。

　　“谢谢老师。”小吉米高兴接过魔炎草，小心翼翼的贴身收好。还想说点什么的时候，格里斯忽然停下来举起手，做出一个安静的手势。

　　那些与他有灵魂联系的不死生物是不需要用手势来沟通的，他做这个手势是为了通知艾美娜和小吉米这些与他没有灵魂联系的人。

　　一行人全部停下来，四周陷入寂静，静到可以听到远处往生河澎湃的水声和小吉米和阿巴克的心跳声，至于听不到艾美娜的是因为她能随意控制自己的心跳，短时间屏息静气是没问题的。

　　一安静下来后，四周的声音顿时清晰了起来，在澎湃的水声之中，仿佛夹杂着一种沙沙沙的脚步声。

　　这个平原虽然面积很广，但因为有大量支撑岩层的巨大石柱，所以眼野很受到局限。

　　那些沙沙的脚步声就是在两公里外的一根足有三十多米直径的石柱后面传来的，在这种密封的环境中，随便一点声音就可以传得非常的远。

　　听那声音，似乎有什么东西正从石柱后面走过来。



　　第二百章 运粮队

　　格里斯心念一动，铜牙普尔森等不死生物迅速蹲了下来，静静的伏在地面上，艾美娜阿巴克等人自然也不用吩咐。因为要深入洞穴的缘故，他们的马匹都留在了沉沦之城里。这里虽然说是平原，但因为冲积的缘故，地面并不是平坦的，随便一趴下来，前面起伏的地面就把他们全都挡住了。

　　沙沙的脚步声越来越清晰，十几分钟后，一队人影从远处的那根巨石柱后面转了出来。这是一队穴居人，身高只有六七十厘米的穴居人，几乎是世界上体型最小的群居型智慧人型生物，他们有自己的语言和文化，虽然非常的落后，不过已经有了自己的特色。

　　穴居人是一种繁殖能力非常强悍的种族，比人类还有过之而无不如，一般的穴居人的寿命只有二十年，六岁就成年可以生儿育女，胎生，一年可生两胎，一胎一到三个。一个十人的穴居人部落，二十年内就可以生出一个上千人的部落。

　　掌握了耕种技术的穴居人，轻易能养活大量的人口，只要有足够的土地，他们的人口可以爆炸性的增长。

　　可惜，人类世界早已经被人类占据了，文明落后实力低下的穴居人没能力扩张自己的生存空间，只能龟缩到沉沦之地，依靠着地热来耕种粮食。

　　虽然受到生存空间的限制，可是沉沦之地的穴居人数量依旧超过五十万，分为好几个巨型部落。但是这些个体实力低下，文明落后的生物，数量再多也只能沦为奴隶，沉沦之城虽然只有区区五百人，但也有足够的实力向这些穴居人部落征收粮食。

　　就是靠着奴役这些穴居人部落，沉沦之城的居民才没有了粮食短缺的担忧。费尔斯顿是不死生物，不需要粮食，但大部分的居民都需要，而且很多人都不是吃素的。幸好穴居人除了耕种之外，还利用苔藓放牧了一些家畜，而且偶尔嘴馋实在忍不住了，这些穴居人也是可以吃一下的，虽然味道并不算好。

　　看到是被自己奴役惯了的穴居人，费尔斯顿顿时放下了心来，正准备起来把这些人拦住，询问一下此地最近的情况，如果说还有谁比费尔斯顿他们更了解沉沦之地的话，就只有这些穴居人了。

　　可是他身体再一动，就被格里斯拉住了。

　　石柱后面冒出了一个狰狞的硕大狗头，凶狠的四处张望，随后，另一个同样的狗头也伸了出来。整个头比一般的战马头颅还要大，头顶离地面的高度也有一米五米，按犬类的体型为标准是非常巨大了。

　　等这两个狗头的身体也从石柱后冒出来后，大家才发现，两个狗头居然是连同一个身躯上的，竟然是地狱双头犬。

　　地狱双头犬是一种中级的魔物，智力挺高，而且它们和火焰马一样都可以进化，进化后的双头犬会长出第三个脑袋，一个拥有天赋属性的脑袋。

　　地狱三头犬是一种高级魔物，在人类的传说中，是地狱之门的守护者。

　　一头两头……整条队伍全部从巨石柱后面转出来后，格里斯等人才发现，竟然足足有三头双头犬，分别跟在队伍的左右两边和后方，不时朝着一些走得慢的穴居人吡牙咧齿，显然它们是正在押送这队穴居人。

　　突然间，某中一头双头犬鼻子耸动了几下，把头转向格里斯等人所在的方向，两个头同时裂开血盆大嘴，低沉的咆哮起来。

　　被发现了……这也很正常，双头犬的鼻子特别灵敏，而这些不死生物都是不怎么喜欢洗澡的生物，除了格里斯有魔甲自动清洁，其他人身上的味道大的很。

　　即然被发现了，隐藏也就没必要了，艾美娜跳起身来，脚尖轻点，像离弦的箭般往对方的左侧飞去，几个跳跃就从左侧绕到这队穴居人和双头犬的左后方去了。

　　费尔斯顿也祭起风翔术，从右侧绕到侧后方去，和艾美娜格里斯等人呈三面把这支队伍包围了起来。

　　对，就是包围，这些穴居人的战斗力可以忽略，三条双犬实力虽然不弱，但放在格里斯这样的阵容前，根本不够看，光是艾美娜自己就能干掉这些双头犬，唯一需要担心的就是被它们跑掉了。

　　艾美娜跃起的那一刻，那头发现他们的双头犬眼中凶狠的神色顿时减退了一大半，它们在弱肉强食的深渊世界成长，看敌人实力的眼光还是不错的，一眼就看出了艾美娜大剑师的实力。

　　而当费尔斯顿也飞起来的时候，三条双头犬眼中都现出一种畏缩的神色，一个大剑师就不一定应付得了了，还加上一个会飞的高级法师。它们只是双头犬，离高级魔物三头犬还有一大截的距离，平常一般都是充当炮灰角色的，押送一群穴居人，用这些双头犬正合适。

　　艾美娜和费尔斯顿把对方逃跑的线路都堵住后，格里斯和余下的人都陆陆续续站起来。

　　三条双头犬已经面无人色了，强撑着聚到一堆，畏畏缩缩的看着围在四周的敌人，从它们紧紧夹起来的尾巴就知道，它们已经失去抵抗的意志了。

　　开玩笑，一个大剑师就不是这种双头犬能应付得了的，而格里斯这边，光是大剑师就有两个，高级法师也有两个，还有一个大魔法师，这样的阵容，就算真正的地狱守门三头犬在这里，也要夹起尾巴来。

　　深渊魔物都是很现实的生物，碰到不可战胜的敌人，它们会逃跑，如果连逃跑都跑不掉的话，它们会屈服，绝对不会反抗的。当然，这必须是双方实力差距太大的情况下。

　　被一堆强者包围起来，特别是当它们比较熟悉的深渊蛇人的出现，让这三条双头犬连反抗的念头都生不起了。

　　穴居人从来都是谁强就听谁的，根本不用挎问，它们就直接把所知道的都倒得一干二净。

　　深渊魔物确实在往生河的尽头在搞着什么大动作，那里已经聚集了好几千强壮的深渊魔物，在不停的工作着。

　　沉沦之地好几个穴居人的部落已经被征服了，不但被掠夺了大量的劳动力，余下的人还要全员尽出，给那些深渊魔物运送粮食。



　　第二百零一章 灵魂补充

　　他们这个队伍就是负责运送粮食的小队，有一百多人，全是些老弱的穴居人。

　　艾尔利克吐着像蛇一样的舌头，咧着嘴巴显露他那尖利的牙齿，凶狠的怪笑着，阵阵可怕的气息从他的身上透出来，压得那三条双头犬战战兢兢，颤抖不已，银角魔蛇属于高级魔物，位阶和双头犬差距太远，何况艾尔利克本身也是一名实力强横的大剑师。

　　双头犬虽然实力不高，但血统纯正，有很大的进化空间，所以它们的智力并不低，懂得一些日常的深渊通用语。

　　在艾尔利克的恐吓和挎问中，三条双头犬一点迟疑也不敢有，用最快的速度把自己所知道的情况都交待得一清二楚。

　　好几千的深渊魔物把往生河尽头的一片区域封锁起来，修建深渊之门，现在施工进度已经超过一半，不过因为物资的补充速度的问题，修建速度一直快不起来。

　　因为这个深渊之门需要传送顶级魔物，所以要求的质量非常严格，所有的材料都是从南方沦陷区运送过来的。

　　“问问它们，物资用什么方法运来，通过什么渠道运来？”格里斯道。

　　“空运，靠双头飞龙和狮鹫运到地面上，他们找到一条连接地面的通道，可以很方便把物资运送下来。”艾尔利克又是一连串的挎问，然后应到。

　　“再问它们，修建深渊之门的都有些什么魔物。”格里斯现在极度缺乏情报，艾尔利克对这个深渊之门的了解，更多是来自更高级魔物的命令，并没有来过现场。所以是谁主导这个深渊之门的修建，又有多少魔物在这里，谁负责保护等等，他一概不知道。

　　不过很显然，要深入贝尔帝国的领土来建造如此庞大的工程，没有一个强大的守卫力量是不行的。

　　因为顶级魔物暂时还无法跨越位面，守卫力量最强应该就是高级魔物为止，比如像艾尔利克这样的黑瞳蛇人。

　　其实认真算起来，黑瞳蛇人所共生的银角魔蛇，实力是非常强横的，如果不是它不懂得飞行，格里斯和艾美娜加起来，也肯定不是银角魔蛇的对手。

　　在现在这种地下的环境，银角魔蛇的实力能发挥到极致。

　　如果守卫洞穴的深渊魔物，有四五个黑瞳蛇人的话，毁掉第二个深渊之门的任务，就不可能完成了。

　　所以现在必须搞清楚这里的深渊魔物到底实力去到什么层次。

　　“它们也说不清楚，不过它们见过一头三头犬，一个黑瞳蛇人，一头蛮牛人，三个大脑袋的矮子，还有一个人类，这些人都是它们不敢招惹的家伙。”谁能惹谁不能惹，双头犬们还是可以分得清楚的。

　　“人类？”其他的先不算，深渊魔物里竟然还混着一个人类？真的有人类敢冒这种天下之大不韪站在人类的对立面，做人类的公敌？

　　“不一定是人类，它们也分不清人类和魔族或者精灵间的差别，也许只是很像人类的人型生物。”艾尔利克认为这些双头犬，没有分辩人类与类人生物的能力。对它们来说，人类和精灵看起来都可一样。

　　不管那个是什么人型生物，光是三头犬，黑瞳蛇人，蛮牛人就已经让人很难应付了，这些可都是高级深渊魔物。

　　三头犬长出第三个头，觉醒了属性天赋，实力和双头犬完本不在一个层次上。一百条双头犬，也不会是一头三头犬的对手。

　　至于蛮牛人，这是一种身高达四六，蛮力惊人的深渊生物，天生的技能践踏能瞬间把身边数米范围内的生物震晕。而它那无穷的蛮力，更能直接把一头地行龙撕成两半。

　　至于那三个大脑袋里矮子，应该就是格里斯在艾尔利克记忆中见过的大头侏儒了，这种智力极高的生物，一般都是天生的施法者，主导深渊之门修建的，应该就是这些大头侏儒。

　　除了这些高级魔物，余下还有高达数千数量的中低级魔物。在那种残酷的世界生存下来的生物，即使是中低级的魔物，实力也比普通的人类强悍太多了，数以千计的深渊魔物绝对是股非常可怕的力量。

　　不过有大量传送卷轴在身的格里斯底气十足，即使碰上不可抵挡的危险，他也能随时逃走。

　　把这群穴居人释放，费尔斯顿命令他们找地方躲起来，被深渊魔物奴役得生不如死的穴居人如蒙大赦，千恩万谢的拜别后迅猛跑个无影无迹。他们可是这里的土著，才一百多点的人，随便往哪个角落一躲，很难再找得到他们。

　　至于那三条双头犬，格里斯毫不犹豫的弹出骨刃，捅进了身前那个双头犬的胸膛。余下的两条分别给艾美娜和艾尔利克一人招呼一个，在大剑师的手下，两条双头犬完全没有反抗的机会。

　　抽取它们的灵魂，读取它们的记忆，验证之前所说的情况没有错误后，格里斯吐出三朵灵魂之火，分别打进了三头双头犬的身上，不死献祭开始。

　　晋升成灵魂之心后，格里斯的灵魂壮大了好几倍，终于有充足的底气去祭炼灵魂之火了。以前他献祭的时候，需要用收集到的灵魂能量来炼祭所需的灵魂之火，收集，提纯，不但麻烦，祭炼出来的灵魂之火也不够纯净。

　　现在不需要了，直接从灵魂之心里分离出来就行，绝对是最纯粹的灵魂能量。而因为分离灵魂之火而消耗的这部分能量，用沉睡和吞噬，都可以恢复。

　　甚至现在，格里斯还可以通过信仰元力网络来恢复灵魂强度，回复速度更加快速。

　　地狱双头犬的体型比人类的要庞大，所以需要献祭的灵魂之火也要比献祭普通人类的要旺盛数倍，格里斯分离这三朵灵魂之火后，自己的灵魂强度顿时消耗了足有三分之一。

　　把灵魂之火打进双头犬的体内，格里斯静下心来，冥想，小心翼翼的联结战神之灵的信仰元力网。

　　那张几乎布满整个世界的巨大信仰元力网，一和格里斯的信仰网络联结起来后，源源不断的信仰元力便从战神之灵那里涌了过来。



　　第二百零二章 地狱三头犬

　　格里斯小心翼翼的控制着涌过来的力量的强弱，避免再像之前那样几乎把自己的灵魂撑爆。

　　果然，如他所想，信仰元力真的可以迅速补充他损耗的灵魂能量，只不过需要耗费一定的时间，才能把信仰元力转化成灵魂能量，但是这个过程并不比吞噬灵魂慢多少。

　　这意味着，格里斯拥有了一个源源不断补充力量的来源。

　　信仰元力真是种神奇的力量啊！默默的感应着迅速回复的灵魂，格里斯这种淡漠的性子，也不由自主的发出由衷的感概，如果能把这个战神之灵据为己有，那是否意味着以后就多了个源源不断收集信仰元力的容器了呢？

　　有了战神之灵的补充，格里斯花了两个多小时，就便把消耗的那部分灵魂能量补充完毕，速度远远的超出了沉睡所获得的效果，即使是吞噬灵魂，所耗费的时候也不会少过现在多少。

　　有了这种快速补充灵魂的方法，格里斯以后再也不需要节制的运用灵魂能量了。

　　三条双头犬需要将近十天的转生时间，才能转成不死生物，格里斯让钢牙等人挖出一个大坑，把它们埋进去。等转生完成后，它们会自己爬起来的。

　　再次上路后，格里斯让罗刚远远的走在前面探路，避免再出现之前这种对方来到视野的范围才被发现的情况，幸好之前来的只是中级的双头犬，如果是些高级的深渊魔物的话，自己这些人的行踪就肯定会暴露了。

　　有了罗刚这种顶级的虚妄武士潜行探路，格里斯一行走得非常的安全，因为有了明确的目标，他们行进的时候不再需要往生河来参照，格里斯直接带着他们循着双头犬们所来的道路，往它们记忆中正在修建的深渊之门所在的位置走去。

　　往生河的尽头，有一道高达数百米的巨型瀑布，地面的水分经过岩层的缝隙渗透进地底，不断的汇聚，最终在这里汇聚出巨大的水量，化为瀑布直落数百米，冲击着底层的岩石。

　　经过不知多少年的冲积，地面被冲积出一个湖泊，湖中的水从一个缺口涌出，因为汇入的水量大，缺口比较小，巨大的压力下，涌出的水流速非常的快，在出口处形成一种喷涌的效果。

　　这里就是往生河的尽头。喷涌而出的河水像一道虹桥般喷出，跃过一段距离才落到地面，像咆哮的猛兽般扑向远方。

　　往生河会在地下这种复杂的环境中，穿透大半个沉沦之地，最后不知道流到什么地方去了。

　　就在往生河源头的左侧，一处悬在半空的宽阔平台处，无数的深渊魔物和穴居人正在忙碌着，一个巨大的深渊之门已经可以初见端倪了。

　　这处平台往上联结了一条弯弯曲曲的台阶，直通头顶的岩层。在岩层的联接处，无数道绳子被垂下来，大量的物资正在被垂吊下来。

　　三个大头侏儒分别站在一种圆形的飞行器上，借着这种飞行器上下左右的移动着，随时指挥着所有工作的进行。

　　这个时候，一个人型，背上去长着蝙蝠翅膀的生物从下方的其中一个洞穴飞入了这个空间，直接飞到其中一位大头侏儒的飞行器前，用深渊通用语说到：“伯得纳大师，我感应到有一批人类往这个方向来了。”

　　这个人身肉翼的生物名字叫做魔蝠人，是一种中级的深渊魔物，拥有和人类相差无几的智慧，天生懂得飞行，他们拥有一种非常神奇的技能，耳朵可以听到非常微弱的声波，并且根椐这些声波重建出发生体的外型来。

　　在洞穴这种封闭的空间，声波可以传递得更远并且失真更少，隔着七八公里，魔蝠人就可以听出来的是什么东西。

　　“人类？”被称为伯特纳的大头侏儒神情一动，皱了皱眉。不过他显然对这种东西并不感兴趣，只是惊讶一下，便挥了挥手：“让那条三头狗去搞定。”

　　“是，伯特纳大师。”魔蝠人早就料到大头侏儒会这样说，毫不意外的转身往下方飞去。在平台的下般，一头地狱三头犬三个头神情不一的趴在地上。

　　左边那个头一副极度无聊的神情，右边一个头一脸木然，而中间那个头却高高昂着，目光中满是思索的神色。长出第三个头后，地狱三头犬不但觉醒天赋属性，并且智力也得到极大的提高，三个头的也分别独立不同的思想和意识。

　　一般的情况下，中间那个头为主脑袋，当三个头的意志产生冲突的时候，以中间那个头为主。

　　虽然有三个不同的脑袋，但每个脑袋的思想都是相通的，比什么双胞胎之类的心灵感应更直接。多了两个脑袋，因此也比普通生物多了两个思考和看事物的角度，对一些事情的看法也更全面。

　　魔蝠人飞到三头犬的身前，单膝跪下恭敬的道：“大人，有一批人类正接近这里，伯特纳大师希望你去解决。”

　　左边极度无聊的那个头神情一震，刷的一下抬起头来，惊喜的问到：“真的？”它都快闷出病来了。

　　右边那个头继续木然，神情毫无变化的转动了一下头颅，眼睛在魔蝠身上一扫而过。

　　中间那个头收起那副思索的表情，淡淡的应了声：“知道了。”

　　趴在地上的庞大身躯缓缓的舒展着，站了起来，动作中透着一种从容优雅的味道，好像正准备去赴宴的贵族一般，不慌不忙。它那庞大的躯体站起来足有四米多高，像一座房子般巨大。肌肉一块块的贲起，充满着力量的感觉。四只爪子上长着至少半米的巨大趾甲，尖锐得像把刀子。

　　“带路吧。”中间那个头淡淡的说了句。

　　魔蝠人恭敬的应了声，转身当先往来的方向飞去。

　　虽然魔蝠人在天空上飞着，但三头犬在地上轻巧的纵跳着，轻易的跟上了魔蝠人的速度，可以看出，三头犬的躯体虽然庞大，但行动同样灵活。

　　格里斯一行茫然不知道自己的行踪已经暴露，依旧小心翼翼的往目标位置接近，在跨过冲积平原后，格里斯一行钻进了一条直径足有三十多米的洞穴内。



　　第二百零三章 爆裂陷阱

　　漆黑的洞穴中，格里斯一行悄悄的前行着，虽然格里斯非常想让整支队伍不要发出声音，可是最终发现这是件不可能的事情，钢牙等人身上的铠甲，每走一步都发出轻微的摩擦声，几十具铠甲一起发出这种声音，汇聚起来的声量就非常巨大，在地底这种寂静的环境中显得特别的动魄惊心。

　　这种吵闹的动静，想悄无声息的接近目的地显然是不可能的事情。幸好前面有罗刚在探路，暂时没发现什么情况，但是等接近目的地后，钢牙这些僵尸恐怕是不能等一时间用上了。

　　正在思考着如何把钢牙这些僵尸的这个缺点改善时，灵魂里突然传来了罗刚的警示。格里斯第一时间透过灵魂联系，联结了罗刚的灵魂，顿时，罗刚双眼所看到的影像同步的传到格里斯的心中。

　　罗刚超前了格里斯等人足有四五公里的距离，此刻已经离开了这段洞穴，走入了个宽敞的空间，这个空间分岔着数个巨大的洞穴，其中一个洞口处飞出了一个魔蝠人和一头三头犬。

　　他们丝毫没有发觉潜行中的罗刚，那个魔蝠人飞到了格里斯等人所在的这条洞穴，侧耳朝着洞穴内倾听了一阵，然后转头向三头犬说了一句什么。

　　罗刚就潜伏在洞穴前，把魔蝠人所说的话听得一清二楚，他虽然不懂深渊通用语，听不懂对方的话，但格里斯却听懂了。魔蝠人说的是：“就是这里，他们正在走过来，还有四五公里距离。”

　　四五公里？在这条洞穴，距离四五公里的只有自己这些人，这个魔蝠人显然说的是他们，他是怎么发现四五公里外的自己等人？难道靠听？想到魔蝠侧耳倾听的姿势，格里斯猜测到。

　　深渊魔物种类繁多，能力也千奇百怪，有人能听到几公里外的动静也并不奇怪，格里斯还是不照样能借灵魂联系看到了几公里外的情况。像战神之灵这种半神，目光甚至能同时看到几十公里范围内的所有事情。

　　三头犬听到魔蝠人的话，中间那个头点了点，淡淡的说到：“好了，你可以回去了。”

　　魔蝠人飞走之后，三头犬左边那个头兴奋的对中间的头说到：“终于有些东西可以解闷了，等一下不要把这些人类杀死，留几个下来让我玩。”

　　“嗯。”中间那个头淡淡的应了句，径直走到洞口左侧一个凸起外，悄悄的把身体伏在后面，隐藏了起来。洞口的凸起并不能完全遮挡三头犬庞大的躯体，但它那褐色的肤色，在漆黑中完全与黑暗融为了一体，如果是依靠光线来视物的生物的话，根本看不到黑暗中的三头犬。

　　人类？！一听到三头犬脑袋间的对话，格里斯便意识到，对方把他们误会成人类了。确实，他们从外型来看与人类根本没差别，而且还穿着只有人类特有的制式铠甲，如果不是近距离感应到他们的气息的话，根本不会发现他们不死生物的身份，而气息感应这种能力，也不是什么人都会的。

　　这样也可以解释为什么三头犬会如此拙劣的埋伏，因为人类是完全依靠光线视物的种族，在黑暗中，就算三头犬站在面前，人类也不一定能发现得了，现在它还找东西挡一下，已经够谨慎了。

　　左边那个头顿时低声埋怨起来了：“为什么要躲起来啊，来的只是一些人类，怕什么，直接冲上去干掉他们就好了。”

　　一直没有说话，整天木无表情的右边那个头终于说话了，它的声音就像傀儡木偶一样机械冰冷：“人类是占据了一个位面的强大种族，他们是这个位面最可怕的生物。即使是巨龙，也无法主导这个世界。”

　　深渊魔物在这个世界取得了巨大的胜利，大半个人类世界都已经沦陷了，以致骄傲自满的情绪普遍在一些魔物的心里蔓延。可是真正理智的魔物从不敢轻敌大意，这可是一个占据了整个位面，把巨龙也逼得偏安一隅的强大种族。

　　诚然，人类的个体实力，因为大魔法师的逝世而显得捉襟见肘，但并不代表人类没有了顶级强者。深渊魔物所占据的南方，至今依然有一处地方仍旧没有沦陷，人类把那里称之为光明谷，那里就守护着一个实力异常可怕，也许只有深渊领主来了才可匹敌的强大人类。

　　然而，人类真正可怕的并不是某个个体，而是文明，纪律，繁衍能力，创造能力。

　　人类可以依靠武器和铠甲，斗气和魔法，把一个和小劣魔般脆弱的人类，武装成强大的个体，并用纪律，把这些个体统合成集体，他们的魔法师团，随随便便就能输出让人头痛的火力打击。

　　强力的深渊魔物，一般都需要漫长的成长时间，才能发育完全，像它们这种三头犬，进化到现在这种层次，需要上千年的时间。可是人类只需要一百年的时候，就可以更新换代五次。

　　十几年就可以发育完全并接受完整的教育，三四十岁正处是人类个体的实力颠峰，这才是人类最可怕的地方。

　　如果不是因为这些入侵，深渊魔物有着强大的后援，光是靠耗，人类就足以把它们整个位面的魔物耗光。

　　人类的情报匮乏，不清楚深渊魔物的情况，所以有很多悲观的猜测，但三头犬身为魔物的一份子，对己方的情况一清二楚，深刻的认识到，自己一方的情况也不容乐观。

　　深渊之门六年来毫不间断的传送魔物，早已经不堪重负。人类大部分地方沦陷，伤亡惨重的同时，深渊魔物的损失同样惨重，将近七百万的深渊魔物葬身在这个世界。

　　诚然，损失的大部分都是中低级的魔物，但是正是这些中低级的魔物，支撑起了深渊世界，损失太多的话，谁去为它们这些高等魔物服务？

　　毫不间断的传送，耗费了深渊世界的大量物资，没有顶级的魔物坐镇，桀骜不驯魔物没有统一的号令，各自为政，以致产生了许多不必要的伤亡。

　　再这样下去，最有可能的结果就是人类与魔物各据一地，僵持不下。最后人类靠着高生育率，在未来的一两百年里，耗尽深渊世界的所有资源，从而让深渊魔物再也传送不过来。

　　当然，深渊魔物也可以在人类世界开始繁衍生息，可是那那漫长的成长生育期，如果不依靠深渊位面庞大的人口基数，肯定是拼不过人类的。

　　这也是为什么他们宁愿耗尽大量的资源和风险，深入敌人的领地，也要修建可以传送顶级魔物的深渊之门，他们已经快要付不起“路费”了。

　　右边那个脑袋板着脸，木无表情的教训左边那个脑袋，完全没有意识到旁边有敌人潜伏着，它所说的内容可以算得上是深渊世界的机密了，虽然它不在乎是否泄密，但如果知道旁边有敌人，它肯定不会乱说这些话。

　　左边那个脑袋一脸懊恼的神情，不耐烦点嘀咕道：“你整个木着张脸原来就是在想这些东西……”

　　右边那个脑袋木然的说到：“三个头里，至少要有一个头是有智慧的。”

　　这句话顿时把中间那个头也得罪了。

　　中间那个头淡淡的用眼睛斜了右边一眼，眼中闪烁着一种打人的冲动。左边那个头顿时幸灾乐祸的窃笑起来。

　　……

　　听到三头犬之间的对话，即然对方把自己这些人误认成了人类，那是否可以利用一下这一点呢？

　　灵魂之心一动，格里斯顿时想到一个邪恶的主意。

　　从储物戒指里翻出一具骸骨，格里斯在戒指里备了好几具精心提选过的骸骨，以备自己的躯体损坏时可以用来更换。不过因为有魔甲的保护，躯体损坏的机会非常的少，直到现在也没有机会用得上。

　　吐出一朵灵魂之火，把骸骨复活，然后在它的身上插满爆裂卷轴，封印全部连成一串拽在它的手里，然后随便让某个僵尸脱了身上的铠甲给它套上。转眼间，一个穿着铠甲的人类就出现在众人面前。

　　阿巴克艾美娜小吉米等人，看着格里斯塞在铠甲底下的十几根爆裂卷轴，心里一阵恶寒，这根本就是个人型炸弹啊。

　　爆裂卷轴骷髅一马当先走在队伍的最前面。其余的人隔着七八米，远远的跟在骷髅的后面。

　　终于接近洞口三头犬埋伏的位置，格里斯特意让骷髅靠着石壁走，这样一离开洞穴，马上就置身于三头犬的正下方，直接一伸头就可以咬到的位置。

　　骷髅走出了洞穴，走到了三头犬埋伏的位置。

　　漆黑之中，三头犬的视力也受到一点影响，根本没注意到铠甲间那灰白的骨骼。

　　只有一个人类，中间那个头和右边那个头都是看不上眼的。所以爆裂骷髅走到它们身前时，三头犬的这两个头并没有动作，只有左边那个头按捺不住的咧了咧嘴，但也没有作声。

　　格里斯很恶劣的让爆裂骷髅就在这个位置停了下来。装做发现了什么似的左右扭头，引诱着三头犬下嘴。

　　如果只有中间和右边那个头，三头犬估计还能忍住，但左边这个头明显不是什么有耐心的家伙，再也忍不住一口咬了下去。



　　第二百零四章 拔皮抽筋

　　三头犬左边的头咬住了爆裂骷髅，爆裂骷髅扯掉了身上卷轴的封印，格里斯朝着爆裂骷髅一招手，召回了它身上的灵魂之火。

　　这一连串的变化几乎在同一时间完成，然后被左边这个头咬住的骷髅，铠甲下的爆裂卷轴开始释放出可怕的能量。

　　感应到这股变化，左边这个头木愣愣的不知所措，而中间和右边这个头再也无法保持蛋定和从容的神色，集体色变，可惜一切都来不及了。

　　十数个爆裂卷轴一起释放出的威力非常的可怕，左边这个头当场被炸成碎粉，狂暴的冲击把三头犬整个庞大的身躯也炸起来，炸飞了七八米远，余焰裹上了它的躯体。

　　寂静的洞穴中炸响沉闷的爆炸声和三头犬凄厉的惨叫声。

　　格里斯等人站在七八米远的距离，也被爆炸的冲击刮得一阵摇晃，小吉米更差点就摔个滚地葫芦。

　　第一波冲击刚过，格里斯立刻朝艾美娜和美尔利克道：“上。”深渊魔物的生命力是非常顽强的，这样的伤害对人类来说也许是致命的，但对三头犬绝对算不上致命，光听它那凄厉的惨叫，就知道中气多充足。

　　艾美娜和艾尔利克一起扑了上去。成熟的高等魔物是非常难应付的，特别是它们垂死挣扎的时候，最好的办法就是趁它病要它命。

　　三头犬中间和右边的两个脑袋全都给炸蒙了，它们从来没有受到过这种攻击，平平无奇的一个人类身上，竟然拥有如此可怕的破坏力。原来它们也是有感应到爆裂卷轴上那轻微的元素波动的，可是人类之中懂得魔法的太多了，每一个魔法师身上都会有这种元素波动，谁会知道这个“人”竟然会爆啊！

　　左边那个头直接被炸没了，虽然它们三个头拥有三个不同的思想，但共用的却是同一个身体，血肉相连，一个头被吓掉的剧痛把另两个头痛得快死了。加上爆炸余波的冲击，震得它们一时间晕头转向，神智不清。

　　这种严重的伤害，即使三头犬生命力再顽强也承受不住，还没等它们恢复过来，沉重的打击再一次降临。

　　斗气的破坏力在小范围内，绝对不逊色于魔法，当初黑骑士帕米尔积蓄斗气，轰开了压在地穴入口处巨型石柱，三头犬的生命力再顽强，终究还是血肉之躯。

　　艾美娜和艾尔利克扑上去的同时就开始聚集斗气，狂暴的斗气在他们的手上汇聚出一团光芒，那是斗气磨擦空气所产生的白炽现象，一般的情况下，斗气的强度不同，磨擦出的光芒颜色也是不一样的，普通的人习惯通过颜色去辩别斗气的强弱。

　　然而这种方法并不准确，因为无论是什么颜色的斗气，都少不了一个磨擦的过程，这是一个没有作用的过程，只会平白损耗斗气，所以真正的高手都会尽量收敛斗气的外泄，直到最后的一刻才爆发出来。

　　艾美娜和艾尔利克这种层次的高手，早就能把斗气控制的随心所欲了，现在竟然还会外泄出来，这意味着他们手上汇聚的力量，连他们也都快控制不了了。

　　剧痛和冲击彻底掩盖了三头犬的所有感知，直接艾美娜和艾尔利克的拳头砸到它们身上，才察觉，但一切都迟了。

　　像三头犬这种庞大的体型，就算轰掉它们几百斤的肉，也是无足重轻的。艾美娜两人不约而同的选择了透劲的打法。

　　拳头凶狠的轰在眉心上，狂暴的斗气疯狂涌出，直透三头犬的头颅，瞬间把它们两个脑袋里的脑浆搅得稀巴烂。

　　如果是普通人的话，这一下直接就死绝了。可是三头犬那强悍的生命力，竟然支撑着那庞大的身躯发狂起来。两个爪子狠狠的拍向自己的额头，不过艾美娜两个早已经闪到一边去了。

　　在自己头上重重的拍了两下，划出了两道爪痕，然后一头往地上撞去，疯狂的打滚。脑子被搅碎，三头犬可以说已经是死了，现在的发狂只是躯体的剧痛在驱使。

　　所有人都远远的避开，这种高级魔物临死的发狂，什么人也拦不下，除非你能一下子把尸体轰成粉碎，否则只能闪到一边。

　　三头犬发狂了将近十分钟，直把躯体撞得头破血流，地上被它的爪子抓出纵横交错的爪痕，坚硬的岩石也给砸出好几个坑洞。

　　就像给几百个壮汉蹂躏过的少女闺房般，四下一片狼藉，褐色的血液涂了一地。

　　三头犬终于停了下来，污血迅速渗出，在尸体下汇成一个小潭。

　　阿巴克和费尔斯顿两眼冒光，第一时间冲了上去，把三头犬拔皮抽筋，高等魔物混身是宝，皮筋血骨都是最好的炼金材料。

　　“皮和骨留给我。”其实最好就是把三头犬转生为不死巫妖，可是三头犬的体型太庞大了，没有强大的灵魂之火，根本没办法转生。格里斯现在暂时还制造不出足以献祭三头犬这种体型的灵魂之火。

　　看到这一幕，艾尔利克心中一片悲凉。堂堂一头高等深渊魔物，竟然连出手的机会都没有，就挂掉了。

　　银角魔蛇和地狱三头犬虽然同样属于高等深渊魔物，但实际上，三头犬还要比魔蛇高上半筹。以前在深渊世界的时候，艾尔利克是绝对不敢与三头犬发生冲突的。

　　三头犬的第三个头，也就是中间那个头，拥有非常可怕的属性攻击，比银角魔蛇的银角闪电还要厉害，可是却连出手的机会都没有。

　　这个骷髅实在太聪明了，非常懂得利用别人的弱点，让对方有力施不上，他之前与格里斯的那场战斗，对这一点就深有体会。

　　堂堂一头高等魔物，连出手的机会都没有就被挂掉，最后还被分解成材料，这让同为高特魔物的艾尔利克感到兔死狐悲又庆幸不已，庆幸的是他的体型小一点，可以被转生，免除了落到和三头犬一样被拔皮抽筋的下场。

　　阿巴克和费尔斯顿两个都活了几百上千年的老怪物毫无形象的充当屠夫，分解的不亦乐乎的时候，格里斯突然扭头，法杖朝三头犬所出来的那个洞穴一指。



　　第二百零五章 灵魂构装体

　　一只风魅像一支离弦的箭般射出，自动扑向格里斯所锁定的位置。

　　风魅是一种三级魔法的风系精灵魔法，化成的风系精灵速度快，会自动追踪目标。其实所有的元素精灵魔法，都有自动追踪目标的能力，比如火焰凤凰之类的，但只有风魅这种风系元素的速度才是最快。

　　风魅没入洞穴三秒之后，里面便传来一声惨叫声，似乎击中了什么东西。风魅的杀伤力并不高，所以当格里斯赶到那个位置时，只看到几撮绒毛和几滴鲜血。

　　艾尔利克捡起一小撮羽毛说到：“是魔蝠人。”

　　“魔蝠人是长着翅膀的人型生物吗？”听到这个名字，格里斯马上想起把三头犬带来这里的那个鸟人。

　　“嗯，是的。”听完格里斯的描述，艾尔利克点头说到：“这种魔物的鼻子非常的厉害，可能‘听’到几公里外的声音，听到声音他们就能分辩出来的是什么东西。”

　　很显然，自己这些人的行踪已经曝露了，而且应该就是被有这种古怪能力的魔蝠人发现的。

　　即然如此，格里斯也不再小心翼翼了，心中默念两下，七八个巫师之眼迅速成形，飞向洞穴的深处。之前他不敢这样施放巫师之眼是因为这种魔法的形态比较明显，很容易被人发现，现在不用顾忌了。

　　往生河尽头，肋下破了足有巴掌长的伤痕的魔蝠人，歪歪斜斜的飞到大头侏儒的飞行器前，惊魂不定的叫到：“伯得纳大师，不好了，三头犬大人被杀死了。”

　　正被魔蝠人再次到来而有点不耐烦的伯得纳大师听完，顿时吓了一跳：“你说什么？”边说边转过头来，这才发现魔蝠人肋下的伤势。如此严重的伤势，魔蝠人显然不是开玩笑。

　　“真的死了？”伯得纳大师还是有点难以置信的再次问到，高等的地狱三头犬竟然会被人类干掉，对方来的是剑圣还是大魔法师？就算是这两种顶级人类强者，也不可能这么快就杀死一头地狱三头犬，难道来了很多剑圣或大魔法师？

　　魔蝠人点点头，然后就再也支撑不住，缓缓的往下落去。肋下这里是非常关键的位置，伤到这里即使是个很小的伤口，也会影响飞行，何况巴掌这么大的伤口，能支撑得飞回来已经是很不错了。

　　伯得纳扭头看了看身后正在紧张施工的深渊之门，脸上现出一种很烦躁的神色。

　　视工作和研究为自己生命的伯得纳最讨厌就是打打杀杀这种事情。可是现在三头犬竟然转眼就被敌人干掉，显示了敌人的强大实力。这里还有一位黑瞳蛇人，一个蛮牛人，他们三个智地精。

　　另外还有一个古怪的人型生物，长得很像人类，但就连伯得纳都不清楚他是什么种族，大家都叫他派特森，在深渊通用语中，派特森是力量的意思。这个人类一样的生物，确实是一个力大无穷的家伙，那小小的躯体，竟然轻易的举起连三头犬和银角魔蛇都移不动的物体。

　　这个派特森是领主大人派来保卫深渊之门的，就连伯得纳也指挥不动对方。

　　这些人类的实力如此强劲，如果把他们放到这里再拦阻的话，会比较容易出状况的，尚未完成的深渊之门经受不起碰撞，一不小心碰坏了哪个地方，说不定整个部件就完蛋了，所以伯得纳希望可以把这些入侵者拦截在外面。

　　但是除了那个他指挥不动的派特森，其余的人最高也只是高等魔物，比三头犬还稍有不如。三头犬给如此轻易的制决掉，再派这些家伙过去恐怕也只是送死。

　　思索了半晌，伯得纳有点神经质的怪叫了一声，在飞行器的扶手处狠狠的拍了一下。一阵尖利的呼啸声从他的飞行器底座中传出来。

　　听到这阵尖利的呼啸声，整个空间，包括平台上忙碌着的劳工，还有平台下安闲得打哈欠的几个高级魔物都不约而同的一愣神，转头望向伯得纳的方向。

　　所有来这里，接受伯得纳的领导的魔物，都有被专门交待过，这是紧急召集的声音，听到这个声音的深渊魔物都必须在最短的时间内集合。

　　不过这种声音还是第一次响起，而且从来没有什么演习之类的，愣了好半晌，大部分魔物还是不知道发生了什么事。直到一小部分醒悟过来的魔物大声呼喊，其余的魔物才醒过神来。

　　陆陆续续，几千个深渊魔物集合起来。能被派到这种敌方领土进行工作的，基本都是拥有智慧的魔物，在几个月的劳动中，也学会了一些纪律性，十几分钟时间就集合起来了。

　　这个工地，除了数千深渊魔物，还有上万的强壮穴居人，它们被魔物驱使，进行一些锁碎但繁重的工作，如果不是它们的力量太小，干不了太重的活，否则根本不需要太多深渊魔物。

　　看到这些奴役它们的可怕生物如临大敌的样子，很多人都好奇的转过头，缺乏了魔物的监督，更有不少人停下了手中的活计。

　　看着脚下乱烘烘集合的魔物，伯得纳的心里一阵烦躁，这些人虽然学会了一点经律性，但离伯得纳的要求还差太远了。

　　在与人类的战争中，他经常看到整齐的人类步兵方阵，整齐划一的骑兵集群，整齐的弓箭手阵营。那种整齐如同一人的经律性，才是最令伯得纳目眩神迷的景像。如果深渊魔物能训练出这种纪律，人类早就被扫平了，根本不需要修建第二个深渊之门。

　　他做梦都希望能带领一支这样有纪律的工程部队，去修建所有位面中最宏伟的建筑。

　　可惜的是眼前的这些深渊魔物离他的设想差得太远了。

　　烦躁之中，看到那些偷懒的穴居人，伯得纳当场便抽出鞭子，控制着飞行器飞过去，找了个倒霉的家伙就劈头盖脸的抽过去，当场把两个穴居人直接抽死。然后他的眼睛扫过其余的穴居人，目光所过之处，所有人都噤若寒蝉。

　　“谁还敢再偷懒，这个就是你们的下场！”伯得纳尖着声子吼到。

　　所有穴居人手中的动作顿时加快了数分。

　　“哼……！”伯得纳闷哼了一声，控制着飞行器飞到平台下一堆零碎的钢铁处。

　　这堆钢铁奇形怪状，零零散散的散落在一堆，看不出什么形状，但有几块的外型，看起来像放大的盔甲。

　　伯得纳飞到钢块处，抽出鞭子一鞭抽在其中一块的钢块上，像对下属一样命令到：“起来。”

　　靠得比较近，正在集合的一些魔物听到伯得纳的语，还以为是跟它们说的，一时间摸不着头脑，它们已经站着了，还怎么起来。

　　正疑惑不解的时候，那块铁块忽然动了起来。原本平铺在地上的铁片收缩，竟然拽出一个拳头的样子。

　　这个拳头五指屈伸了几下，一开始还发出生锈了般的吱吱声，屈伸几次后便顺滑了。然后五指张开撑地，像五条腿一样把掌心支了起来。向后退了一下，叭搭一声搭到另一块长长的铁条上。

　　然后这个拳头便和铁条结合成了一体，变成手腕，接着手腕又在五指的施力下搭上了手臂，手臂搭上了肩膀。

　　然后手臂便以肩膀为支点，在地上摸索了一会儿，把一个圆形的铁桶扣到头上，便成了脑袋。这个铁桶正面有两个长方形的孔，正好在眼睛的位置。

　　在一堆魔物的目瞪口呆中，这条手臂一件一件的把地上的零件组合到自己身体上，很快就化成一个五米高，长着两条腿，一条铁鞭一般粗壮长尾，两条粗壮手臂和圆型脑袋的钢铁巨人。

　　这个钢铁巨人坐在地上，仔细的检查着自己的身体，不断把身上一些生锈的地方的铁锈拍掉，然后又从某个地方摸出一桶润滑油，仔细的把关节和生锈的地方抹上一遍。

　　做好了这一切，钢铁巨人才站起来。用力往上一跳，双腿狠狠的一跺地面。地面一阵剧颤中，钢铁巨人的身上的各处关节响起了一连串卡嗒的紧锁声，整个身体竟然缩小了一圈。

　　虽然是缩小了一圈，可是那些铁片不再晃晃荡荡的，看起来更结实和坚固了。最后它的双手握成拳状，在胸前用力的互击一下，震耳的钢铁撞击声响彻了全场。直到这刻，这个钢铁巨人才把它圆桶状的头部抬起来，眼睛位置那两个方式的小孔中亮起了一种幽蓝的光芒。

　　伯得纳不是侏儒，长着这种巨型脑袋的伯得纳，实际上是地精一族的智地精，和熊地精，狂地精一样，智地精也是地精一族的一个分支。

　　如果说什么生物都是生命力最顽强的，除了人类之外，地精绝对能排在第二，几乎所有的位面都能找到他们的踪影，甚至传说在某个位面，地精还是主宰种族。

　　而智地精，正是地精一族中最聪明的一种。

　　身为一个比人类还要脆弱的地精，伯得纳能在这群弱肉强食的深渊魔物之中取得领导的地位，除了渊博的知识和智慧，当然还有强大的力量，而他的力量来源，正是这个钢铁巨人。

　　灵魂构装体是一种非常强大的傀儡，但却已经超脱了傀儡这种死物，变成一种拥有智慧与意识的傀儡生物了。伯得纳，正是一个构装大师，他花费了无数年的时间，还有大量的金钱和物资，最终才制造出了一具灵魂构装体，也就是眼前这一架，它的名字叫……

　　“魔神，接着。”伯得纳向这具构装体叫了一声，随手扔了一个体积足有西瓜大小的袋子过去。

　　叫做魔神的构装体头都不转一下，准确的接到了袋子，它那相对袋子来说十分巨型的手掌，竟然没把袋子漏掉，更没弄破袋子。如此准确和恰当的力度显示了构装体精妙的力量控制能力。

　　打开袋子，构装体张开嘴巴，把袋子里的东西全部倒进嘴里，袋子里竟然全部是黄色的土系魔晶，这一袋魔晶至少有十几公斤重。

　　人吃饭马吃草，构装体自然也需要驱动的能量，而想躯体如此庞大而沉重的躯体，世界上只有魔晶才能提供足够的能量。

　　可是十几公斤的魔晶并不是一些小数目，如果一直开着构装体的话，十几天就得消耗完，这样的消耗就连伯得纳也吃不消，所以一般的情况下，他都会让魔神散架，这样就不会消耗能量了。

　　只有当现在这种情况，必须出动强大的武力时，他才会驱起构装体。

　　控制着飞行器移动魔神的肩膀上。

　　魔神已经是拥有智慧的灵魂构装体了，跟随着伯得纳这么多年，早就与他心意相通，伯得纳一移到它的肩膀上，它便伸手捉住飞行器，底盘往自己肩膀上一扣，顿时把飞行器稳稳的扣在肩上了，原来飞行器的底部和魔神的肩膀做过契合处理。

　　稳稳的站在魔神的肩膀上，看着已经整理得七七八八的深渊魔物，伯得纳用力一挥手，怒气冲冲的吼到：“出发，把那些打扰我们进度的人类撕成碎片！”

　　“吼……！！”整个空间响起了深渊魔物那震耳欲聋的咆哮声。

　　乱烘烘的数千魔物大军涌入了洞穴中，在肋下受伤的魔蝠人的带领下，往格里斯与三头犬战斗的位置走去，魔蝠人虽然不方便飞行，但走路还是没问题的。

　　整个空间便只剩下另外两个智地精，架着飞行器继续监督穴居人的工作。而穴居人在皮鞭的抽打下，不敢怒也不敢言，乖乖的继续手上的工作。所有人都刻意的忽略掉了一个人。

　　一个赤裸着上身，穿着一件皮质长裤的人类站在深渊之门平台的对面悬崖的一块凸起处，默默的望着这闹烘烘的一幕，脸上无悲无喜，什么表情也没有。他就是连伯得纳都指挥不动，深渊领主派来保护深渊之门的派特森。

　　平台上熊熊燃烧的火把放射着的光芒，映照在派特森的身上，在他的身后投影出一个巨大的狰狞影子。



　　第二百零六章 孕育亡灵

　　格里斯回到三头犬陨命的地方，阿巴克和斯尔斯顿才把三头犬分解不到四分之一，刚把皮剥了下来。

　　“没时间了，挑重要的。”自己这些人的行踪已经暴露了，没有时间再慢慢悠悠的整理。

　　三头犬的肉其实也是不错的东西，练习斗气的人要是吃上几顿三头犬的肉，血气运行也会旺盛很多。

　　不过听到格里斯的话，阿巴克两人就顾不上这些不算太珍贵的肉了，直接刮掉，把三头犬的筋抽出来。这可是制作强弓和弩等弹射类型器最好的材料之一。

　　忽然间，一个点在三头犬尸体的上方汇聚，没多久又出现了另一个点，而在三头犬第一个头被炸掉的地方，出现了第三个点。这三个点不断的汇集四周一些零散的能量，越来越大。

　　这种奇怪的变化让格里斯为之一愣，这三个点汇集的那些能量，竟然是灵魂能量。

　　巫师之眼已经被他射到五公里之外，而罗刚也被他派往更远的地方，侦察敌人的情况，暂时还没有什么危险出现。按捺不住心中的好奇，格里斯干脆让大家戒备，而自己把注意力投注在这逐渐壮大的三个点上。

　　这个洞穴荒无人烟，也许几万年也没有生物死在这里，不可能积累得下灵魂能量。唯一的灵魂能量的来源，只有刚才死去的三头犬。这三个点汇集的正是这三头犬的灵魂能量。

　　每一个头都有一个独立的意识，那这三个点自然就是它的三个头。以三头个的意识为烙印，聚集灵魂的能量，显然，这三个点是正在诞生中的不死灵魂。

　　亡灵的诞生有很大的偶然性，必须有充足的灵魂能量，必须有足够强大的灵魂烙印，必须要有强烈的不甘与怨恨。这三个“必须”导致了即使是死亡世界，亡灵的诞生机率也非常的低。

　　足够强大的灵魂烙印，不一定有强烈的不甘和怨恨，两点都有了，不一定有足够的灵魂能量。就算条件充足，亡灵的诞生也要经历一段漫长的时间，在这段时间里，孕育中的灵魂是脆弱的，稍有风吹草动都会损害甚至让灵魂消失。

　　三头犬拥有强大的生命力，自然也拥有足够强大的灵魂烙印。它们死亡所散发出来的灵魂能量，也足够孕育亡灵。而它们的死法，实在是太鳖屈了，烙印也拥有强烈的不甘和怨恨。

　　三个必须一结合起来，不死的灵魂开始孕育了。

　　在这种阴暗封闭的空间，没有任何的外来侵害，假以时日，这三个孕育中的点便会诞生一到三个不死的灵魂。数量主要是由灵魂能量来决定的，如果灵魂能量足够，自然相安无事，假如不足够，三个灵魂就会相到吞噬，最后诞生一个完整的灵魂。

　　如果最后吞噬完都还不能让灵魂独立存在，灵魂之火就必须依附一具躯体，转生为骷髅或尸巫。

　　如果格里斯没有发现的话，那这就是这三个正在孕育中的灵魂未来的命运，可是现在格里斯发现了，情况就完全不一样了。

　　他早就深感有智慧的不死生物数量太少，没想到现在竟然碰上三个有可能成长为亡灵的灵魂，顿时让他喜出望外。

　　掏出三个恶灵的灵魂，把它们拍散，充沛的灵魂能量顿时汇入了这片空间中。

　　有了充沛的灵魂能量，本来缓慢吸收的三个点顿时加速，鲸吞海吸起来，灵魂迅速壮大。

　　等这些灵魂强壮了些许，可以承受灵魂誓约的冲击时，格里斯分别把三个灵魂誓言打了进去。

　　三个恶灵的灵魂能量拍散后，远远超出了孕育三个亡灵所需要的量，有了这些能量，三个点会在最短的时间内孕育出完整的不死亡灵。

　　埋下种子后，格里斯就不管了，已经打入了灵魂烙印，只要这些亡灵能成型，最终都是属于他的。

　　经过这一阵耽搁，伯得纳那边也集合完魔物，正浩浩荡荡的开进这个洞穴，往格里斯所在的方向扑来。被派出去侦察情况的罗刚正好碰上了开进洞穴的先头部队，伯得纳站在魔神的肩膀上，一马当先。

　　仗着无形体的隐身状态，罗刚大模大样的潜伏在洞穴的中央，安全不顾忌这里是魔物前进路上，他的这种隐身状态，即使是被人踩上去也不会发觉他的存在的。

　　魔物的大军越来越近了，走到罗刚潜伏位置的大概十米处，最前面的魔神忽然停了一下，圆桶形的脑袋转动着，两个眼睛聚焦到罗刚所在的位置。

　　伯得纳被魔神的动作搞糊涂了，脸上现出疑惑的表情，魔神目光的焦点上并没有什么奇怪的东西啊，为什么会停下来？

　　幸好只是停顿了一下，很快的，魔神又重新抬起脚步往前跨去。走到罗刚所在的位置，魔神毫无征兆的一拳砸了下来。

　　碎石飞溅，地面被它一拳砸出一个巨大的坑洞，直径足有一米宽半米深，如果轻巧妙的一拳就有如此可怕的破坏力，看得一其余的魔物一阵乍舌。

　　不过在它出拳的那一刻，罗刚的身影刷的一下向后缩成团，闪过它的攻击，并以最快的速度逃离了魔神的攻击范围的。从魔神刚一停顿并把目光转到他的身边时，他就有所怀疑自己的存在被对方发现了。因为这个铁皮人给他一种当初格里斯用水晶眼镜的骷髅骷头追踪他身影时的感觉。

　　果不其然，即然这个铁皮人拥有发现他的能力，再潜伏下去就没有意义了，退出攻击范围后，罗刚再次隐去身影，以最快的速度脱离魔神的视线。

　　透过罗刚的眼睛看到源源不断开进洞穴的深渊魔物，格里斯便意识到对方是想以雷霆之势，一口气把自己这些人消灭掉。否则不会一下子派出那么多的魔物，数量看起来至少数千，简直是倾巢而出了。

　　格里斯这边加起来还不到七十人，大部分是钢牙这些僵尸，虽然都是改造过的僵尸，可是想应付数以千计的魔物，还是不可能的。

　　余下的艾美娜，阿巴克，费尔斯等人，不是活物就是法师，都是会累，会耗尽魔力的，面对数以千计的魔物，光是累都会被累死。

　　想要挡住这么多的魔物，唯一的可能就是利用地形的优势。

　　不过对方是从往生河的源头过来，源头的地势肯定是最高的，格里斯这边属于下方，地形上也没有优势。

　　即然没有先天的优势，只能后天来改造了。格里斯默默的诵唱起咒语。



　　第二百零七章 碰撞

　　庞大的土元素被汇集，涌入脚下的岩石中，慢慢的，地面开始颤抖起来。

　　颤抖越来越强烈，阿巴克，费尔斯顿等人明显感受到，庞大的土元素汇入他们身前的地面，随时都要喷射而出一样。

　　感应到这股力量，第一次见识格里斯实力的费尔斯顿，那死槁的脸都忍不住扭曲起来。这也太不像话了吧？如此庞大的土元素，明显不是一个人可以汇集的起来的，即使是大魔法师也不可能，除非是一个魔法师小队。

　　敢情格里斯一个人就可以当一队魔法师来使了？

　　颤动越来越强烈，直至达到临界点，喀啦一阵断裂声，地面打横裂开一道阔达五米的裂缝，横贯了整个洞穴。

　　裂缝深达十数米，被硬生生撕裂的地缝突出无数不规则的尖利突角，犬牙交错的突出来，如果有什么东西掉下去，绝对会惨不忍睹的。

　　这条洞穴宽度只有二十五六米，钢牙等五十名僵尸分成两排，直接在裂缝后一站，便把洞穴堵了起来。

　　格里斯，阿巴克，费尔斯顿还有小吉米等法师，站在钢牙等人的身后，随时准备施放防御和进行火力支援。艾美娜和艾尔利克等近战的剑士随时机动，应付一些钢牙等僵尸无法应付的敌人。

　　钢牙这些僵尸都是不死生物，不会累不会苦，用做抵挡人海攻势的屏障是最合适的。

　　趁着还有一点时间，格里斯打开储物戒指，翻出了十几根木柱。每根木柱只有成人手臂大手粗细，这是格里斯专门从战备仓库抢来的。

　　本来所挑选的物资就已经达到了所拨付的五万金币经费，不过格里斯在搬物资人的时候，直接打开了储物戒指，看到什么合适的就往戒指里装。

　　旁边看管的仓库管理员目瞪口呆又不知所措，格里斯可是久负盛名的“龙骑士”，真要生起气来把他扔给巨龙吃掉，那可就冤死了。

　　所以只要不拿什么贵重的东西，仓库的管理员们都只好睁只眼闭一只眼。

　　这些木杖都是铁木，一种非常适合用来制作法杖的材料，材质坚固，几乎拥有钢铁的硬度，却又有很高的魔力容性。

　　木杖的顶端全部雕成骷髅头，眼眶内镶嵌着魔晶，整个杖上刻满了繁复的魔纹。

　　在木杖的尾部，精心的雕琢了一个可以上下左右活动的关节，这样木杖就可以随时改变眼眶视线的角度。

　　格里斯把这些木杖插在地上，在杖身上已经镂空的凹槽里装上魔晶，并打入魔力激活，顿时，木杖的骷髅头，眼眶中冒出了让人心悸的元素波动。

　　很显然，这就是格里斯在死亡世界时所做的那攻击石像的变种。石像太巨大，不好随身携带，魔力容性也没有铁木杖这么好。唯一的缺点就是可以装的魔晶太少，火力持续没有石像这么久而已。

　　不过这不要紧，魔晶耗光了再装就是了。

　　如果时间充足的话，格里斯还想再弄出那种柱式防御阵，可惜来不及了，等他把所有的木杖都激活后，以灵魂构装体为首的深渊大军已经出现在视线之内。

　　深渊魔物并不是什么训练有素纪律严明的团体，从远处过来的这一段路程，开始还有点秩序的队伍已经完全乱了，部分智慧低下速度较快的已经越过了伯得纳和魔神，跑到队伍的最前面。

　　伯得纳有意识的纵容这些傻瓜魔物，深渊世界有一句哩语：跑在最前面的死得越快。这群“人类”转眼间就干掉了一条三头犬，而且还拥有虚妄武士这样特殊的不死生物做侦察，实力绝对不会弱。

　　伯得纳保险起见才尽起所有的深渊魔物迎敌，实际上，如果不把所有的人都叫上，他实在是没信心能应付得了这群实力不明的“人类”。

　　他甚至还不敢肯定，来的是不是“人类”。魔蝠人的探察说是人类，不过他也知道，魔蝠人这种声波探测法，是没办法分辩人类和其他人形生物的差别的。

　　有人能自告奋勇去试探一下敌人的实力，伯得纳自然是求之不得，根本不去阻止，反而推波助澜的吼道：“上上上！撕碎这些侵犯我们地盘的人类！”

　　他特意把最后的“人类”两个字吼得特大声，已经在人类身上吃足甜头，对人类的实力不屑一顾的魔物们顿时更加兴奋起来了。不过伯得纳并没有告诉这些魔物，这些“人类”刚干掉了一头地狱三头犬。

　　被派到这里来的深渊魔物普遍都是中低级的有智慧生物，不过智慧魔物里，也有智商高低的差别，一些智商低下，头脑简单的魔物满脑子把敌人撕碎的念头，直接冲到队伍的最前面，咆哮狂吼着往敌人扑去。

　　大部分机灵的魔物，包括黑瞳蛇人和蛮牛人这两个高等深渊魔物，也都有意识的放慢脚步，它们自然都是打了同一个主意，先让同伴去把敌人的实力试探清楚。

　　奇形怪状形态不一的深渊魔物潮水般的涌向洞穴另一头的格里斯一行人，鼠人是一种长着老鼠形状脑袋，却直接行走，体型足有普通人类大小的深渊魔物，它们反向关节的后肢令鼠人拥有超强的弹跳力，速度非常的快。

　　足有五个鼠人跑在了队伍的最前面，挥舞着双爪，吱吱怪叫着冲向了敌人。它们是深渊魔物大军中最中坚的物种，数量多，攻击力强，即使是全副武装的人类士兵，也不是普通鼠人的对手。

　　在南方沦陷区里，很多城市的陷落，最关键的地方是靠强力的魔物攻克的，但最后占领全城肃清敌人的往往是这些数量众多的鼠人。

　　在与人类的交战中，鼠人已经非常了解人类士兵的实力，人类喜欢集结到一起，种用团体的力量去对抗更强大的敌人，但只要冲进他们的队伍里，冲散他们的阵型，人类往往就会变得无所适从，成为随意凌虐的脆弱生物。

　　鼠人于是也就养成了冲上去，冲到人类的阵型里再肆意撕杀的习惯。

　　智商并不高的鼠人眼里只看到穿着铠甲的人类，而安全忽视了脚下的地型。借着地形的优势，它们以更快的速度冲下来，等快要冲到敌人的前面时，却忽然发现这些人类的前面横贯着一条五六米宽的地缝。

　　四头鼠人收势不住，尖叫着直接冲了进去，然后两下惨叫就没声没息了，唯一一头反应比较快的鼠人奋力跃起，从空中跃进了地缝。

　　跃起的鼠人正好扑向钢牙，四个同伴转眼被地缝吞噬了，这个鼠人还有点惊魂不定，但看到造成这一切的人类就近在眼前，它内心的嗜血欲望顿时掩盖着内心的惊吓，红着眼睛朝钢牙挥起了爪子。

　　寒光一闪，鼠人的身体凌空被劈成两半，内脏鲜血叭搭一声浇在钢牙身上，两片身体左右翻开，掉到了钢牙脚下，然后滚进了地缝了。

　　至死的那一刻，鼠人都感觉不到痛楚，实在是钢牙的攻击太快了。

　　如今的钢牙，可不是以前那种慢吞吞的僵尸，在活化术的长久滋养下，如今的钢牙行动比人类还要灵活，可是力量却因为灵魂的增强而增加，沉重的双手重剑在它的手上轻若无物。

　　同样的人用双手剑和速度肯定没有单手剑的快，钢牙可怕的是把双手剑当单手剑来用。

　　举重若轻的一剑让远远看到这一幕的伯得纳眉头一皱，这些人类果然不好应付。

　　不过这样并不能吓住嗜血成性的深渊魔物，鼠人的鲜血反而更加激起了魔物的血性，只比鼠人落后半步的其他深渊魔物纷纷跃过地缝，往挡在地缝后面钢牙等人扑了过去。

　　一道整齐的剑光闪过，劈出一层绚烂的血浪，钢牙为首的第一排二十几个僵尸同一时间的劈出手中的长剑。

　　在格里斯的灵魂联系下，所有的不死生物都拥有最精密整齐的配合。

　　刷的再一道剑光闪过，第二排的僵尸长剑从第一排同伴之间的空隙劈下。第一排的僵尸彼此间隙只有不到一米的距离，即使是训练最有素的精锐部队，也不敢在战斗的时候做出这种配合，一不小心就劈到自己人身上的。

　　不过它们无需担心，在格里斯的精确指挥下，五十个僵尸如同一个人般，分成两排，双手大剑交错出劈出，彼此交错像剪刀一般，飞快的绞杀着扑到身前的深渊魔物。

　　喷洒而出的鲜血涂满了钢牙等僵尸的盔甲，迅速把它们染成血人，可是无思无想的僵尸们手上的动作却没有丝毫变化，如同机械一般不断重复劈砍着，劈碎眼前的所有敌人。就像坚不可摧的堤坝，挡下了深渊魔物的洪潮。

　　百密一疏，一头鼠人借着奔跑的冲势，斜踏着倾斜的洞壁跳过地缝，从第一排最后左边的一个僵尸的侧边跃过，尖利的爪子划出。

　　在与人类的战斗中，鼠人早就学会了如何去寻找那些穿着盔甲的人类的弱点，比如颈部，手肋等关节部位，这些地方的防御是最薄弱的。

　　可是当这个鼠人爪子划过身前盔甲的薄弱地方时，却感觉到一种坚韧，就像抓在地火蛮牛的皮上一样的感觉，尖利的爪子再也划不下去了。

　　还没等鼠人反应过来是怎么回来，眼前的“人类”的左手以一种完全不可能的角度插上来，直接插入了鼠人的胸膛，这一刻，鼠人才发现，眼前这个脆弱的人类，爪子竟然比自己的还要锐利。



　　第二百零八章 惨烈

　　格里斯默默的看着眼前所发生的战斗，计算着场中战况的走势，第一波冲上来的都是一些头脑智单，智商低下的魔物，那些看起来就老奸巨滑的魔物都有意的放缓步伐，所以第一波的冲击并不会产生太大的威胁。

　　主要的威胁还是那些高等级的深渊魔物，比如黑瞳蛇人和蛮牛人，不过格里斯的目光最终却落在魔神的身上。

　　魔神这种铁皮人是格里斯第一次见到，在小说和传说中，格里斯曾经听过一种把钢铁制作成活动傀儡的技术。这个铁皮人，明显就是运用这种技术制造出来的。

　　但这并不是格里斯惊讶的地方，真正让格里斯惊讶的是，这个铁皮人拥有与不死生物同样的灵魂波动。或许并不一样，但绝对是灵魂波动，这个铁皮人难道是与不死生物同样类型的存在？

　　铁皮人在场中一站，它身后向前冲锋的深渊魔物都有意识的避开它所在的位置，很显然，这个铁皮人在这些魔物中很有地位，或者说它肩膀上的那个大头侏儒很有地位，想到这里，格里斯把目光移动了伯得纳的身上。

　　伯得纳只是个智地精，靠的是智慧和知识，自身的实力并不出色，所以感应能力非常弱，根本感应到不到格里斯的注视，真正的强者，轻易就能感应到别人的目光。就像当初罗刚碰上黑骑士帕米尔的时候，潜伏时连目光都不敢投注到对方的身上。

　　自己这样明目张胆的注视，对方都感应不到，明显不是什么强大的存在，那么只需要注意他脚下的铁皮人就好。

　　五十名僵尸不知疲惫的挥舞长剑，绞碎眼前所有活动的生物。第一波的深渊魔物冲击，很少能冲得过它们编织起来的剑网。机械，冷静，一成不变，即使偶尔有些漏网之鱼爪子划到它们的身上，也会发现钢铁盔甲下的皮肉，比外面的钢铁更坚韧。

　　五十名僵尸里，其中有一位最显眼，因为它身上没有穿盔甲，之前为了暗算三头犬，格里斯让其中一名僵尸脱掉了盔甲。因为这种显眼的差别，它成了大部分欺软怕硬的魔物的主要目标，好几个魔物都扑到它身上了，其中一头勾骨魔更双勾搭到了它的手臂上，用力一勾。

　　僵尸的皮肉被坚难的撕开了一个小口子，然后勾骨魔发现自己撕不动了，而撕开的伤口也并不像普通人类那样会涌出鲜血，还没等它搞明白是什么回事，这个僵尸回手一剑就把它劈成了两半。

　　看到这一幕的几个高级魔物这才发现，原来眼前的这些敌人并不是人类。

　　偶尔有些漏网之鱼能凭借着超强的弹跳力，跳过钢牙等僵尸组成的防线，跳到了后方，柿子挑软的捏的习惯，让它们大多会找上吉米，一身布衣的吉米是这里面看起来最好欺负的一个。

　　一头魔蚤跳过防线后，直接朝吉米落下，相对躯体而言不成比例的长腿像兔子一样向吉米蹬去。这是魔蚤最惯用的杀招，它的一双健壮有力的长腿，能直接把一头铁背蛮牛蹬飞。

　　吉米兴奋不已，一锤迎上魔蚤的蹬腿。除了钢牙等僵尸和费尔斯顿手下的那几个沉沦之城居民外，这里实力最弱的应该就是小吉米了，所以有意无意的大家都把他放到一个比较安全的位置。

　　可是实际上，吉米并不是脆弱到需要别人去保护的弱者，他拥有丰富的与深渊魔物战斗的经验，数次在战场上出生入死，自创了全新的战斗法师职业。如果不是这样，格里斯也不会同意让他过来，免得拖累队伍。

　　一路上都捞不到动手的机会，吉米早就按捺不住了，看到朝自己扑来的魔蚤，他简直是喜出望外了。

　　铁锤迎上了魔蚤蹬出的长腿最凌厉的那一点。

　　看到眼前的人类不自量力的举动，魔蚤的眼中闪过一种残忍的神色，它这一腿蹬下去，铁皮都能蹬出一个大洞，这个人类绝对承受不住这种力度，绝对会被自己连锤一起把他踢成肉饼的。

　　锤子和魔蚤的脚碰撞在一起，卟的一声古怪的闷响，就如同含了一口水用力喷出来的声音，魔蚤忽然惊恐的发现，自己再也感觉不到自己下半身的存在了，这个惊恐的发现也成了魔蚤生前最后一个念头。

　　从锤底喷勃而出元素冲击波，如同一座魔晶大炮堵到魔蚤的身上，直接把它喷成肉沫，呈放射形的喷向半空。

　　魔蚤这种惨烈的死法吓到了见到这一幕的深渊魔物，攻击不约而同的为之一缓。被钢牙等僵尸劈成几段的死算还正常，现在这种死法可是死无全尸了。

　　伯得纳呆住了，这个看起来最好欺负的人类原来也不是好捏的软柿子啊，其余的那些还没有机会动手的家伙，恐怕比这个人类更难对付，因为场中只有吉米一个看起来还像正常的人类。

　　更让他不解的是，吉米平平无奇的一锤，为什么能爆出如此凌厉的破坏力，就好像一个小孩子拿棍子轻轻一敲，一座山就给敲塌了一样，力量与破坏力间的巨大差距，让人无所适从。

　　不光敌人被震慑了，就连小吉米自己也有点被吓到了，他还是第一次全力发挥锤子的威力，没想到破坏力会这么可怕，直接把一个普通人体型的魔物震碎，实在太血腥了。

　　第一波头脑简单的几百个深渊魔物，基本死光了，它们的尸体填塞着格里斯制造出来的地裂，数百具尸体直接把十几米深的地裂塞满，血水甚至溢出了裂缝，往地势低的这边淌去。

　　余下的魔物被小吉米震了一下，纷纷停下脚步，转头往伯得纳的方向望去。欺软怕硬是所有生物的天性，一看到敌人不好对付了，它们就想退缩了。

　　伯得纳一阵头痛，第一波几百个深渊魔物都没能试探出敌人的真正实力，除了一个小孩子一样的人类，其余的人都没有动手呢。

　　无奈之下，伯得纳只好敲了魔神一下，说到：“砸他们一下。”

　　魔神单手从地上扣起了一块足有半人高的石块，单手握着，奋力朝钢牙等人砸过去。



　　第二百零九章 捕获魔蛇

　　半人高的石块，在魔神的投掷下，威势堪比投石机。巨大的石块挟着凌厉的呼啸声划过空中，以无坚不摧之势砸下。

　　如此凌厉的攻击，换成一般的生物肯定会本能的闪避，可是伯得纳却发现，位于落点上的那些像人类一样的生物，却连闪避动作都没有。这种情况只有两种可能，一是他们没有发现危险的到来，二是他们根本不把这种攻击放在眼里，很肯定这记攻击不会伤害到他们。

　　如果是第二点的话，无论如何，这些人型生物的心理素质都是值得留意的。换作自己手下的那些深渊魔物，碰上这种危险早就不知道闪到哪里去了。

　　完全不知道钢牙等僵尸的表现被敌人误会了，格里斯手中的法杖往地上一顿。一道半透明的护罩一闪而过。

　　护罩呈现的弧线与石巨飞来的方向形成一个非常小的夹角，石块砸在护罩上，直接被滑了过去。

　　滑过去的石块余势未消，在洞壁间反弹着，叮叮当当的弹到看不到的地方去了。

　　伯得纳脸上神情一紧，心直往下沉，如此巧妙就化解了这凌厉的一击，显示了格里斯高超的战斗技巧。这些敌人看来不是靠蛮力的敌人，这下麻烦了。

　　伯得纳最大的依仗除了脚下的灵魂构装体外，就唯有自己的智慧了，凭借自己比普通深渊魔物高得多的智商，他才有资格成为这些深渊魔物的首领。像他这种靠脑袋吃饭的人，最怕就是碰到同样智商的敌人。

　　“蛇人，放大蛇。”心念电闪着，伯得纳朝黑瞳蛇人命令到。

　　这种室内的环境，是最适合银角魔蛇活动的，第一，洞穴的高度不高，不怕敌人飞到空中，脱离魔蛇的攻击范围，第二，蛇类的行进方式，特别适合在洞穴内活动，四面的洞壁随时提供借力。

　　听到伯得纳的命令，黑瞳蛇人有点不情不愿的站了出来。这些敌人不是好对付的，让他去打头阵，万一损伤了伴生的魔蛇那怎么办？黑瞳蛇人的高级魔物的名头，大部分是靠共生的魔蛇挣来的，魔蛇一有损伤，蛇人基本也就废了。

　　不过伯得纳的命令他也不敢不听，深渊之门建设军团的指挥一职是由深渊领主直接任命的，如果他抗命，就必须承受领主大人的怒火。

　　黑色的瞳孔聚焦在一个点上，强烈的波动在焦点上绽开，一个巨大的蛇头撞破空间冒了出来。

　　可是在同一个时间，这些“人类”的方向，竟然也传来同样的波动。

　　艾尔利克一直低着头，在格里斯给钢牙等人装备盔甲的时候，艾尔利克也领了一套精良的皮甲，换掉他身上粗制滥造的甲胄，皮甲的头盔往头上一罩，就盖住了他大部分的蛇人的特征。

　　从那些魔物出现开始，艾尔利克就刻意的低着头，没让对方发现他黑瞳蛇人的身份。主要的原因就是他在等待一个机会，一个活捉对方蛇人的机会。

　　黑瞳蛇人和银角魔蛇是一种共生的关系，黑瞳蛇人可以分泌一种物质，这种物质是银角魔蛇自身无法合成的，缺乏这处物质，银角魔蛇就会逐渐衰弱直至死去。

　　艾尔利克死了，并被转生为不死生物，再也无法分泌这种物质。所以现在，他根本不敢把银角魔蛇放出休眠空间。

　　在休眠空间里，银角魔蛇也会损耗，但损耗的量会非常少。但只要离开休眠空间，这种损耗就会加大，基本上放出来，一天不喂这种分泌物，银角魔蛇就会没力气了。

　　做为共生的生物，艾尔利克对他的银角魔蛇有着深厚的感情，怎么也不愿意让魔蛇衰弱而死，如果想要避免这种情况，唯一的方法不是捕获一个可以分泌同样物质的黑瞳蛇人。

　　艾尔利克在一听到敌人里也有一位黑瞳蛇人的时候，他就打定了主意，一定要把对方活捉到手。

　　黑瞳蛇人是一个比较稀少的物种，相互之间基本都认识，艾尔利克一看到对方便认出来了，迈达尔，中级蛇人。

　　黑瞳蛇人间也是有等级的划分的，艾尔利克是一名大剑士，他的魔蛇是完全成熟体，综合实力在黑瞳蛇人间也是最顶尖的。

　　而迈达尔自身只是高级剑士，而他的魔蛇还尚在成长期，和艾尔利克这种顶尖的蛇人完全是两个层次的存在。

　　迈达尔的蛇人撞破空间窜出来的同时，格里斯这边，一个足足大上一圈的硕大蛇头也窜了出来，在空中缠上对方魔蛇的身子。

　　大小不一的两条魔蛇相互缠绕，自然是体形更大的那条有优势，艾尔利克的魔蛇把对方缠实后，犹有余力一口咬向迈达尔。

　　根本没有料到会发生这种情况，迈达尔完全没反应过来，一下子就被艾尔利克的魔蛇咬住了。

　　而这一切在电光火石之间就完成了，以致迈达尔被咬住后，大部分人才反应过来。

　　反应最快的魔神迈前两步，一拳轰在银角魔蛇的身上。

　　巨大的蛇身被轰击的为之抽搐，全身收紧。这可苦了正和对方纠缠在一起的迈达尔的魔蛇，它的体形本来就比对方的小，力量完全不是对方的对手，如此一阵抽搐顿时勒得它怪叫起来。

　　虽然受了魔神一记重记，可是艾尔利克的魔蛇丝毫不松口，反而向后缩退，咬着迈达尔和卷着他的银角魔蛇，一下子缩回了僵尸的防线之后。

　　本来他就是为了暗算迈达尔的，这样的机会稍纵即逝，如果给迈达尔跑掉了，艾尔利克的魔蛇缺乏分泌物的供养，最后只能是必死无疑。

　　所以拼着受伤，艾尔利克的魔蛇也绝不松口。

　　迈达尔的魔蛇拼命的挣扎着，艾尔利克的魔蛇虽然缠住了对方，但却没能完全控制，一缩回去后就一直纠缠着往后滚，一直滚到了三头犬伏击格里斯时的那个大洞穴。

　　不过这个时候，艾尔利克已经信心十足的笑了。露出细密利齿的笑容怎么看怎么的狰狞。只要把迈达尔和他的魔蛇从魔物的阵营中拖出来，他就稳操胜券了，凭他的实力，解决一个实力和宠物都低他一个层次的同类，那还不是件轻而易举的事情。

　　微笑着，艾尔利克朝缠绕中的两条蛇追了过去。而这个时候，迈达尔才从蛇口中撑脱出来，惊恐万状的大叫起来：“艾尔利克，是你！？”大家都是知根知低的同类，一看到暗算自己的人，迈达尔便知道自己肯定是凶多吉少了，可是他还是垂死挣扎的高叫起来：“伯得纳大人，救我！”



　　第二百一十章 突破防线

　　伯得纳整张脸都黑起来了，完全是超出所有人的预烂，对方竟然也有黑瞳蛇人。做为一个高等魔物，彼此多多少少都照过面的，更何况迈达尔已经吼出了他的名字，艾尔利克。

　　从战争一开始，深渊魔物被人类俘虏的数量绝对不少，可是从来没有哪个被俘虏的魔物会重回新到战场上与同类为敌，因为人类根本没有彻底控制住深渊魔物的手段。

　　可是现在，艾尔利克不但背叛了深渊世界，更回到了战场上，主动的和同类为敌，这个背叛者居然还是个高等魔物。

　　这意味着什么？这意味着人类有了策反高等魔物的能力，不管是诱惑还是胁迫，这些人类绝对掌握了一些深渊魔物的弱点。

　　强大的敌人不可怕，熟悉自己的敌人才可怕。

　　原本伯得纳还以为，这些人类是凑巧才发现了自己在这里的行动，可是现在他意识到对方不是凑巧，而是专门冲着他来的。而关于这里的情况，毫无疑问是从艾尔利克这个背叛者那里获得的。

　　有艾尔利克这个清楚他们实力的背叛者提供情报，这些生物还敢大摇大摆的闯进来，这就意味着这些人有应付这里数以千计深渊魔物的实力。

　　一想到这个可能性，伯得纳心中一沉，这下麻烦了。

　　犹豫了一下，伯得纳朝空中的魔蝠人招了一下手。

　　等魔蝠人飞下来后，伯得纳才压低声音吩咐到：“回去通知暗影大人，敌人实力深不可测，希望大人伺机伸出援手。”

　　听到伯得纳的命令，魔蝠人脸上闪过一丝诧异的神色，虽然第一回合的交手，自己一方没占到什么便宜，可是已方的损失也不算太大，总体实力还保持着，有必要现在就求援吗？一想到那个冰冷的仿佛没有一丝情绪的暗影大人，魔蝠人就机灵灵的打了个冷颤。

　　不过他也知道，自己的智商肯定是比不过伯得纳大人的，即然大人这样吩咐，自然有他的依据，很有自知之明的魔蝠人顺从的点点头，转向往来路飞去。

　　“蛮牛，你上。”伯得纳手下三个高等魔物，三头犬死了，黑瞳蛇人被拖到敌方阵营后面，生死不明，现在他手下唯一还剩下的只有蛮牛人，不过蛮牛人在高等深渊魔物中一向都排不上号，想要冲破敌人的防线，最后恐怕还要靠自己的魔神。

　　不过自私自利一向是深渊生物的特性，让手下继续消耗敌人的力气，自己动起手来会更容易一点。至于迈达尔的求救，如果他能撑下去，那自己消灭了这些敌人后，自然就会救他，如果撑不到哪时候，那就没办法了。

　　“哞！”蛮牛人用鼻腔沉沉的吼了一声，低沉的鼻音一下子掩盖了整个洞穴的所有声音。蛮牛人是一种心眼实诚的魔物，听到伯得纳的命令，也毫不推托，抱起它那根巨型的木柱，朝着其余的深渊魔物挥舞起来。

　　“你，你，你……都给我上。”点了一批站在自己身前的魔物，蛮牛人挥着柱子驱赶着，它虽然心眼实诚，但绝对不是愚蠢，伯得纳可以驱使它去攻击敌人，它自然也可以驱使更弱小的魔物，先去消耗敌人的实力。

　　身高只有四米的蛮牛人体型在这些深渊魔物里并不算太突出，蛮牛人真正依仗义的是天生的蛮力还的技能，粉碎，践踏，冲锋，战吼，几乎就是一个全能形的近战生物。即使没有练习过武技的蛮牛人，凭借这种天生的技能，也能和大剑士相抗衡。

　　在蛮牛人这个高等魔物的淫威之下，那些被点到名的深渊魔物不得不发起了攻击，一百多个魔物朝着钢牙等僵尸组成的防线压过去。

　　剑光交错，钢牙等人再次挥起手中长剑，交织成一道剑网，绞碎眼前的敌人。

　　深渊魔物的品种不一，越是等级高的魔物，稀奇古怪的能力就越多。

　　一头酸液怪喷出一道绿色的酸液，化成雨雾朝敌人洒去。

　　格里斯早就注意到这头酸液怪，特鲁特不愧肩负传承使命的魔甲，所谓的传承，自然包括着武力，知识，阅历等等，这些深渊魔物，特鲁特至少认出了七成，大部分有威胁的生物，它都认识。

　　酸液怪一喷出酸液，格里斯也同时打出一道龙卷风，猛烈的龙卷瞬间把四周的空气包括酸液组成的雨雾抽干，倒飞了十数米后洒了开去。

　　一片惨叫声响起，强烈腐蚀性的酸液洒到那些魔物身上，浇出一个个腐烂的水泡，一个最倒霉的魔物正确站在酸液回洒的正下方，给酸液浇了一身，顿时惨叫着被酸液融化了皮肉，气绝倒地。

　　酸液也洒到了伯得纳这边，只见他身旁微光泛动，所有的酸液便被挡了下来。伯得纳并不是个体实力强大的生物，所以一碰到战斗的场合，他都会慎重的开启防御护盾，避免被冷箭所伤。

　　幸亏他开了护罩，否则这一下就够他受了，不过他身下的魔神就没这么幸运了，钢铁是最害怕这种酸液的物质，魔神被浇到的地方，滋滋的蚀出一个个锈斑。

　　伤不到敌人反伤了自己人，几个被浇到的魔物愤怒的把酸液怪拖了下去，狂揍了一顿。

　　七八个骨箭蜘蛛撅起屁股，亮出它们那闪亮亮的骨箭，腹部剧烈收缩，尾部的骨箭激射而出。

　　门板一样宽的双手重剑，几乎就等于一个盾牌，被骨箭瞄准的僵尸直接把剑身打横一竖，叮叮当当的连串声响里，骨箭被挡了下来。

　　当骨刺蜘蛛又分泌出新的骨箭，不过这次没等它们发射，格里斯这边的压制反击就过来了。

　　十几根攻击木杖，每根两杖上的骷髅头有两个眼眶，一个眼眶射出一个火球，将近三十个火球扑向那些骨箭蜘蛛，一下子把整个洞穴打横切断，爆裂的火球覆盖了一大片的面积。

　　挤得密密麻麻的深渊魔物完全没有闪避的空间，被火焰覆盖的魔物不得不强行承受烈焰焚体之苦，凄厉的惨叫声响彻了整个洞穴。

　　火焰也波及了伯得纳，他本能的想控制魔神向后退避，刚一动就踩到了一个躲到魔神后面的倒霉鬼，清脆的骨折声，倒霉鬼的下半身被魔神踩得不成形状了。

　　直到这刻，伯得纳才极度的后悔，他不该倾巢而出。

　　洞穴并不算狭窄，宽度足有二十几米，能容得下好几辆马车并排行进。可是相对于数以千计的深渊魔物，这里就实在太窄了，大规模的兵力无法展开，与敌人接触的永远是最前面的几十个魔物。

　　而余下的人密密麻麻的挤在一起，对方一放什么大范围的攻击，自己一方就死伤惨重。

　　伯得纳智力再怎么高，也只是集中在建筑和构装方面，对统帅指挥实在是一窍不通，在他的观念里自然是数量越多实力越强，哪里有什么战术战略的概念。

　　这也是深渊魔物普遍缺乏的能力，所有与人类的战斗中，深渊魔物基本都是乱烘烘的一拥而上，偶尔才会有一些比如骨箭蜘蛛，酸液怪之类的魔物，因为同类相近的缘故聚到一起，形成一定的远程力量，大部分的魔物都是各自为战的。

　　但光靠这样的无组织强攻，它们就占领了半个人类世界，如果有什么人能对它们进行一定战术战略层面的指挥，估计人类早就灭亡了。

　　原本悬殊的数量优势现在发挥不出来，而敌人却又拥有强大的实力，优秀的指挥和精密的配合。再这样下去，恐怕所有魔物都死光，也伤害不了对方。

　　一想到这里，伯得纳顿时急了：“蛮牛，上，冲过去，冲破他们的防线。”

　　木杖防御塔释放了五米波的火球后，便停了下来，镶嵌的魔晶已经耗光了。这种防御方法虽然火力凶猛，可是耗费也大，再财大气粗的国家，一般也只会在皇宫和重要的城市布置一些。当然，城防式的固定塔持续火力不会这么短。

　　蛮牛人长哞一声，俯下头对准僵尸所组成的防线正中，后蹄一蹬，发动冲锋。

　　四米高的雄壮身躯不可思议的划出一道残影，直撞向正中间的钢牙。

　　没人会想到蛮牛人这种体型，竟然会有这种速度，居然能拖出残影。

　　钢牙根本没有闪避的机会，只能仓促的把重剑往身前一架。

　　当的一声巨响，蛮牛人的利角直接把重剑撞开，撕开了钢牙的胸甲，捅进了它的胸膛之中。

　　即使是僵尸的坚韧皮肉，也承受不起这种速度所产生的势能，钢牙的躯体被整个捅穿，挑离了地面。

　　艾美娜第一时间冲了上来，锵的一声抽出长剑，朝蛮牛的膝关节劈去。

　　但就在这时，蛮牛抬起牛蹄，猛然一下踏在地上。整个大地一阵狂跳，剧烈的震荡扩散，一瞬间，七八米范围内的所有物体全部混身剧颤，僵直在原地。

　　由僵尸组成的坚固防线一下子洞开了，后面的魔物见机，咆哮狂吼着一拥而上，朝着陷入僵直的那些僵尸扑去。



　　第二百一十一章 派特森的影子

　　低沉的吟唱声在洞穴中响起，即使在众多魔物的咆哮声中，也清晰可闻，随着这阵声音，扑上来的那些深渊生物忽然感觉到一股透入骨髓的寒冷从地面散发出来，踩在地上的双脚逐渐失去知觉。

　　低头一看，顿时发现地面开始弥漫一种浓稠的雾，漆黑如墨，稠密如水，向深渊魔物这一方蔓延过来。

　　如果只是单纯的黑雾还好，可是被这种黑雾沾上，大部分魔物都开始感觉双脚逐渐失去知觉。难道这些黑雾有毒？

　　深渊魔物普通生命力顽强，抗毒性很高，这种黑雾在这么短的时间里令它们的双腿感觉到麻木，毒性应该非常强了。

　　正准备冲上去彻底撕开敌人防线的深渊魔物哗啦一下停下来，惊慌的怪叫，踮着脚蹭蹭往后退。因为魔物太密集，退无可退，前面的魔物恨不得跳到后面挡住路的同伴身上。黑雾所过之处，魔物乱成一团。

　　蔓延的黑雾对蛮牛人没什么影响，它是高等魔物，抗性高。

　　践踏震硬了艾美娜和身边的僵尸后，蛮牛人抡起木柱，就想往艾美娜头上砸去。

　　整根木柱比艾美娜整个身体都巨大，不知道是什么木质的，看起来坚硬无比，真要给当头砸中，就算有魔甲也肯定得变肉饼。

　　然而它刚一举起木柱，却发现一丝冰凉的锋利贴上了它的脖子，斜眼一看，正好看到一双死灰木然的眼睛。

　　钢牙挂在蛮牛人角上，整个胸口被利角捅穿，直透出了后背，可是蛮牛人却发现，对方不但没有死，就连表情也没有什么变化，反而高高举起了双手重剑，剑尖不知什么时候已经抵住了它的脖子。

　　这样都没事？蛮牛人感觉着剑尖的锐利，神色大变。第一时间挥手想把挂在角上的钢牙拨开。

　　钢牙双手握剑，全力往下一压。

　　蛮牛人皮粗肉厚，躯体的防御在深渊魔物里算得上比较高的，但钢牙可不是普通生物，堂堂的铜皮僵尸领主，力大无穷，在活化术的滋养下，力量比普通僵尸大多了。

　　蛮牛人的脖子被重剑硬生生撕裂一道巨大的伤口，三分之一都被切断了，鲜血狂喷而出。

　　蛮牛人扔下了自己的武器，拨掉了挂在角上的钢牙，双手拼命的按住脖子，惊惶的往地裂后一跳，想跳回深渊魔物的那一边。

　　如果是普通人类，脖子被切断三分之一，早就喷血倒地死绝了，可对蛮牛人却不足以致死，如果它能顺利逃回去，找个安静的地方休息，也许几天就可以恢复过来了，这些高等深渊魔物的恢复能力都是非常强的。

　　虽然花费了大量的文字描述，可是实际上从蛮牛人冲锋践踏，到现在退逃，实际只不过两三秒的时候，艾美娜刚从僵直的状态恢复过来。

　　长剑电刺，一道明黄的斗气破剑而出，削在蛮牛人的后腿跟上。

　　蛮牛人双腿正用力回跳，想跳回地缝的深渊魔物那边，但腿跟一伤，顿时用不上力，身体倾金山倒肉柱般砸下来。

　　几个僵尸冲前，手中重剑凌厉劈下，砍在蛮牛人的手脚上，一下子砍入半个剑身这么深。

　　因为伤了脖子，所以蛮牛人受伤后连叫都不敢叫，怕撕裂气管，可是现在它再也忍耐不住，惨叫起来，脖子的伤口再也按不住，鲜血狂喷。

　　剧痛之中，蛮牛人奋力挣扎，身体扭动中撞到身旁的僵尸上。

　　换作普通生物，给它如此巨型的躯体撞到，不受伤也会被撞开。但被撞到的僵尸只是一沉腰，身体一用力，就把蛮牛人顶了回去。

　　看到这一幕的伯得纳忍不住倒抽了口凉气。

　　如果是一个两个还好说，这些奇怪的生物里，居然每一个都拥有与蛮牛人硬抗的力气。

　　确实，论武技剑术，这些僵尸没法与艾美娜等大剑师相比，但论到单纯的力气，没有什么生物能比不死生物更有优势。

　　不能再等了，连蛮牛人也败了，伯得纳用鞭子敲了一下魔神，说到：“放我下来。”

　　魔神伸手按住肩膀的飞行器，轻轻一拧。

　　脱离之后，伯得纳驾着飞行器移到魔神的身后，沉声说到：“上，小心点。”边说着，伯得纳飞行器上抽出一根法杖一样的棍子，棍子一头粗一头细。粗的一头镶嵌着大量青色的风系魔晶，荡漾着强烈的元素波动。

　　伯得纳小心翼翼的抱着这根棍子，像抱着随时可能爆炸的卷轴一样，把细的一头指向了格里斯一方。

　　魔神的双眼爆出一团耀眼的光芒。

　　魔神虽然只比蛮牛人高不到一米，但因为是钢铁制造，重量比蛮牛人重上数倍，大步跨前时，每一踏步都震得地面剧震。

　　四个跨步，魔神就跨越了彼此间的距离，更跳过了格里斯制造的地裂，还没踏实地面的魔神一挥拳，右手的拳头竟然脱离手臂，闪电般的朝格里斯击去。

　　……

　　往生河尽头，深渊之门平台的对面，面无表情的派特森站在地上，目光一直望向战斗正在发生的洞穴方向，他的眼中不时有些电芒闪过，仿佛目光可以看穿重重的岩石，看到战斗的场面一样。

　　对面施工平台上微弱的光芒照在他的身上，在他身后投影出一个巨大而狰狞的影子，就在这时，这个狰狞的影子嘴巴忽然动起来，一股低沉的声音突兀的在派特森的身边响起：“竟然是魔族，还有不死生物……”

　　奇怪的是，派特森的嘴巴并没有动。

　　听到这个低沉的声音，派特森那木然的脸上依旧没什么表情，倒是双眼闪动了一下，然后，派特森张嘴说到：“不属于这个世界的生物。”派特森说话的时候，他的影子的嘴巴却诡异的没有动作。

　　“为什么会出现在这里……”低沉的声音问到。

　　“有背叛者，他被转生了。”派特森说这句话的时候，眼中的电芒骤闪，瞳孔中竟然闪过了艾尔利克的身影。

　　“会和灵魂的主宰有联系吗……”

　　“没有，领头的不死生物是个骷髅，会魔法的骷髅……他身上有着人类的痕迹……”派特森的瞳孔继续闪过格里斯的影子，闪了一下后，格里斯的样子就变成了脱去魔甲后，骷髅的本体，这个派特森竟然跨过重重障碍后，还能看穿魔甲下格里斯的真正身份。

　　“不要让他们破坏了深渊之门了，我的影子……”派特森的影子说到。

　　“不需要怀疑你的影子的能力，派特森领主大人。”



　　第二百一十二章 格里斯的爆发

　　格里斯是个非常珍惜生命的家伙，或者说比较怕死，一到陌生的地方，他都会第一时间把护盾开着，凭借着魔力囊的强大储备和超高的元素亲和力，即使他一直开着护盾，也不会消耗太多的魔力。

　　魔神的拳头直接砸在他的护盾上，一团剧烈的能量交击的光芒爆闪，原来透明的护盾迅速转变成红色，然后卟的一声破掉。

　　不过格里斯从来不会只加持一层护盾。

　　魔神的拳头击穿第二层护盾，终于余势尽消。

　　看到格里斯完好无佯，魔神的眼睛双是一闪，那脱离了它手臂的拳头竟然张了开来。连格里斯的护盾一起抓在手上。

　　握力作用在护盾上，魔神手掌与护盾相互作用，爆闪出一连串的火花，第三层透明的护盾几个被握力作用的点上，扭曲出七彩的光芒。

　　格里斯不慌不慌的在身上补充着护盾，现在他可以一口气加持五层护盾在身上，凭借着超高的元素控制力，他能把这五层护盾设成三种不冲突的元素，比如水土风，又或者雷火土，这种复合性的护盾，无论是抵挡物理攻击或者单一的元素攻击，都要比单纯的一种元素的护盾要强。

　　只要敌人无法一次性击破他的所有护盾，那他就可以用最快的速度补充回来，凭借魔力囊庞大的储备，他基本就已经立在不败之地了。

　　哗啦一声，魔神的手臂与手掌之间，一道黑线突然收紧，把格里斯连人带护盾拽离了原地。这时候，格里斯才注意到，魔神的手臂与手掌间，竟然连着一根粗大的铁链。

　　格里斯一直安全为上的躲在最安全的位置，魔神的这一拽，直接把他拽到了最外围。

　　艾美娜反应最快，长剑斗气暴涨，拖出一道巨大的刀芒，朝魔神砍去。

　　长剑劈下的时候，艾美娜的眼角捕捉到深渊魔物那边闪过一种怪异的光芒，一种强烈的危机感涌上她的心头。

　　仓促间，艾美娜收回长剑上的头气，把全部力量运转到身体右边。

　　轰的一阵强烈的冲击砸在艾美娜的身上，击得她的身体向后倒飞翻滚十数米，撞到地上又弹了几下，最后伏倒在地上，生死不知。

　　格里斯心中一紧，顺着那道闪光看过去，只见飞行器上的伯得纳，抱着那根古怪的棍子，正把细的那边转到另一个扑上来的僵尸身上。

　　一道血红色的光团划着轻微的弧线，像流星一般从棍子中射出来，击在僵尸的身上。

　　轰的一阵爆闪，僵尸的身体被强大的冲击力击得倒飞开去，身体在空中倒翻的时候，格里斯清楚的看到，僵尸的半边身体连皮肉带铠甲都给炸没了。

　　格里斯认得这个僵尸，那是钢十一，是在千针石林的死息之地里捕捉到的铜皮僵尸，和曾经的钢牙一样的僵尸领主，因为在死息之地成长的，灵魂比外面成长的僵尸还要旺盛。

　　这样的铜皮僵尸竟然被一下轰掉半边身体，而且是在铠甲的保护下的，这到底是什么武器啊？

　　格里斯定睛一看，很快的在记忆中搜索到同类型的武器，只不过那种武器是装备给军团或者城市的，需要十几个人才能操作得了的，那种武器是人类炼金术和武器研究的最高成果，所有国家都把这种武器列为机密，它的名字叫做魔晶大炮。

　　伯得纳手上这根棍子，简直就是魔晶大炮的缩小版，形状和体积虽然不一样，可是运用的原理是一样的。

　　格里斯虽然很清楚魔晶大炮的原理，但他从来没有亲手接触过实物，而且根本没听过不过能抱在手上的魔晶大炮，一开始看到的时候，根本没有往这个方向想。

　　这种抱在手上的应该叫做魔晶手炮了，看到伯得纳又把魔晶手炮又了个方向，指向阿巴克。

　　阿巴克弄出的黑雾吓退了不少魔物，现在这些黑雾依旧在扩张蔓延着，波及到的魔物一片混乱，后面的魔物都挤到别人的身上去了。

　　阿巴克和费尔斯顿等人一时间也被魔晶手炮的威力吓到了，见他把炮口转过来，顿时人人自危，但又避无可避，洞穴的范围的就这么大，无遮无拦的，除非躲到自己人的身后，可是阿克和费尔斯顿都不是这样的人，反倒是费尔斯顿带来的几个矮人和牛头等魔物本能的躲到他的身后。

　　格里斯一手插进了自己的胸膛，撕出一根卷轴，同时嘴里大吼到：“炸！”

　　大吼的同时，格里斯撕开手中的卷轴，粗大的火龙狂扑向魔神，七级的炎龙破，爆发出的热量，瞬间让整个洞穴的温度都灼热了几分。

　　首当其中的魔神整个被炎龙破冲得弹了一下，然后像被无形的巨拳击中一般，庞大的躯体离地倒退数米，最后被炎龙彻底吞噬。

　　格里斯大吼“炸”的时候，所有还有行动能力的僵尸都不约而同的从腰间抽出一根卷轴，撕开，扔了过来。

　　这些与他灵魂相通的僵尸是不需要他出声命令的，他这一声吼叫，是叫给阿巴克和费尔斯顿等人听的。

　　一听到格里斯的命令，再看到所有僵尸抽出的爆裂卷轴，即使是面对伯得纳的魔晶手炮也死命撑着的阿巴克和费尔斯顿集体脸色大变，再也不顾脸面，飞快的窜到僵尸的后面。

　　卷轴在僵尸们的巨力下，掷过了格里斯，集体飞向对面的伯得纳，小小的卷轴，竟然被僵尸的巨力投出了劲箭的速度，砸得伯得纳的护罩波光涟涟。卷轴破碎，爆裂。

　　格里斯双手握上法杖，杖头对准伯得纳的方向，用超高的语速念到：“无所不在的风之精灵，以格里斯的名义，挣扎空间的束缚，汇聚到我的身边吧……”

　　格里斯施法的时候很少会用来咒语，基本都是用默发，如果必须使用到咒语，那就意味着他施放的至少也是五级以上的魔法了。

　　魔力囊的风系魔力储备疯狂的涌出，最短的时间被抽干。

　　大量的魔力运转一时间连魔甲都有点承受不了，特鲁特在格里斯的灵魂中狂叫着：“好痛好痛，裂了，裂了，要裂了！”

　　魔甲的手臂裂开数十道裂缝，过量的风系魔力从这些裂缝中溢出，和空气中的元素激起道道白气。

　　整个洞穴狂风大作，在过量的风系魔力的引导下，洞穴的风系元素，包括后面那个巨大空间的元素都被调动起来，狂暴的灌入。

　　一边是火山爆发一般的火元素，一边是狂暴如风神怒吼般的风元素，看到这种声势，伯得纳的脸色一片死灰。



　　第二百一十三章 可怕的威力

　　将近五十根爆裂卷轴在狭窄的洞穴中同时爆开的后果是怎么样的？

　　没有经历过的人肯定体会不到，伯得纳的护盾连半秒钟都支撑不住，转眼被撕破。狂暴火元素所爆发出的高温，在护盾破碎的同一时间，把伯得纳的躯体瞬间汽化。

　　火焰填满了整个洞穴，格里斯抽干了魔力囊的风系魔力，调动起庞大的风元素来填斥他这一边的空间。爆发的火焰在狂风的挤压下，只能往深渊魔物那一边喷发。

　　烈焰滚滚，吞噬了整个空间，所有深渊魔物都怪叫着仓皇向远处逃去。可是数以千计的魔物早就把整个洞穴都挤得满满当当，除了陡劳的相互践踏，一点作用都没有。

　　向着深渊魔物那一方一路爆发，最后居然喷发到往生河的尽头那片空间，才把这股能量宣泄掉。

　　阿巴克，费尔斯顿还有小吉米等人从僵尸后面伸出头，往敌人的方向望去，所看到的情景让他们手足冰凉。

　　满地焦黑的躯体，而就在卷轴集中爆发的位置，也就是原先伯得纳所在的那里，高温把地面和四周的洞壁都融化，融出一个平滑的光面。

　　被炎龙破击得倒飞回去的魔神，因为掉在了爆炸中心靠近黑龙这一方，在狂暴风元素的填充下，居然幸存了下来，只是半边躯体融得不成形状了。

　　至于爆炸中心的伯得纳，自然是连灰都不剩了。

　　灰飞烟灭死得倒是爽快，那些没有当场死掉的魔物可就惨多了。

　　炙热火焰的爆发，当场把爆炸中心以外二三十米的一段距离里所有的魔物都焚成焦炭，超过了这段距离的，凭借了强悍的生命力，倒是有不少魔物幸存下来，只不过都重度烧伤皮开肉绽，生不如死了。

　　距离爆炸点越远的距离，魔物受到了伤害就越低，到了一百多两百米开外，那些魔物就大多只被烧掉了毛发而已。

　　然而同伴的惨状吓坏了这些幸存的魔物，不少天不怕地不怕的魔物居然当场尿了。整个洞穴开始弥漫起肉香和毛发烧焦的恶臭，还要剧烈的骚味。

　　艾尔利克提着晕迷不醒的迈达尔走了回来，当他看到眼前的场景，也不知不觉的张大嘴巴，目瞪口呆，连手上的迈达尔都失手掉到了地上。

　　格里斯全身一软，有种快要散架一般的感觉，大量的风系魔力的强行运转，远远的超出他和魔甲的负荷，稍微有点不慎，那就是元素殉爆的后果。

　　本来格里斯不是打算这么冒险的，他从来都不是一个喜欢拼命的人，除非是被逼到绝路或者太生气，现在格里斯就是非常生气。

　　艾美娜被魔晶手炮击中，生死不知，钢牙被顶穿了胸膛，恐怕得换身体了，钢十一被轰没了半边身体，也不知道灵魂有没有受到伤害。他很久没有受过如此严重的损失了。

　　与其放任同伴继续受伤，还不如自己冒一下风险，一口气把敌人全都干掉。

　　将近五十个爆裂卷轴在半封闭的空间的爆发，原本扩散向四面八方的冲击力就会集中向两个方向喷发，所造成的破坏甚至是在空旷处爆发的七八倍。

　　而他用大量的风元素填充自己这边，把所有的爆炸冲击都逼向对面，更加剧了爆炸的破坏力。

　　也多亏深渊魔物的生命力顽强，否则所造成的伤亡起码还要翻上一倍。现在，死在这一波爆炸中的深渊魔物就足足有八百多个，加上之前死在僵尸防线前的那四五百个，深渊魔物的死亡数量高达一千三百多个。

　　四五千的深渊魔物阵亡了三分之一，而其中的高等魔物全部死光，剩下的全都被吓破了胆子，不知所措。

　　这样的一支队伍基本已经丧生战斗力了。

　　格里斯心念一动，余下的僵尸跳过地裂排成两列，踏着整齐的步伐向前推进。他们的大腿踏在焦黑的尸体上，碰上还没断气的魔物，就一剑劈下。

　　看到墙壁一样压上来的两排僵尸，余下还有能力行动的魔物终于清醒过来，一声发喊，集体向后跳命。

　　一条巨蛇从格里斯等人的后方窜出，爬到僵尸前面，大口往逃得慢的魔物咬去，银亮的独角不时酝酿强烈的电芒，劈闪而出。这种痛打落水狗的时刻不动手，什么时候才动手？

　　另一条较小一点的魔蛇也游了过来，遍体鳞伤的它望了一眼艾尔利克手中的迈达尔。

　　艾尔利克长剑架到迈达尔的头上，底气十足的回瞪着魔蛇，那神情仿佛在说：不听说话杀了你的宿伴。

　　银角魔蛇无奈的屈服，游动上前，和艾尔利克的魔蛇一前一后扫荡敌方的魔物。

　　深渊魔物一边的高等魔物尽丧，格里斯这边反倒多出两条高等魔蛇，对上一群吓破胆的魔物，谁胜谁负已经很明显了。

　　格里斯调整一下自己的状态，恢复了一点行动能力后，他快步跑向艾美娜，抱起她的身体查看起伤势。钢牙和钢十一和他都有灵魂联系，稍微感应一下，就可以知道它们的灵魂依旧旺盛。只要灵魂没事，躯体再怎么损伤也不要紧。

　　反倒是艾美娜，受了魔晶手炮的一下重击，虽然身体没见损伤，但谁知道会不会有内出血脑震荡之类的问题。这些对魔物来说都是可以致命的伤害。

　　侧耳听了一下，有呼吸。在她高耸的山峰上按了两下，有心跳。

　　手在高耸上按了两下，啪的一声给打掉了。闭着眼睛的艾美娜有点虚弱和无奈的嗔到：“乱按哪里呢！”碰上格里斯这种不懂人情世故，老往女孩子敏感地方按的家伙，真是让她又好气又好笑，还没法责怪他。

　　幸好把斗气运转到极致，及时护住了身体，配合魔甲的强大缓冲能力，艾美娜并没有受到严重的伤害，只是受到一点震荡，一时间失去行动能力而已。

　　不过听觉并没有丧失，她清楚的听到自己倒地后的变化，格里斯的突然爆发让她心中一暖。虽然她知道，格里斯的愤怒，并不单纯只是因为她，但毕竟也有她的因素在里面。艾美娜喜欢这种被人在乎的感觉。

　　果然，格里斯第一时间跑过来查看她的伤势，更让她欣喜，这是不是意味着自己在格里斯的心目中，比他那些死人般的僵尸骷髅更重要一点呢？艾美娜的心里突然冒出一些让她心慌意乱的念头。



　　第二百一十四章 烙印与碎片

　　能打人，而且力气这么大，显然是没有事的。格里斯把她轻轻放到一边，然后转到钢牙的身边。

　　钢牙的胸口被蛮牛人的角捅穿了一个大洞，捅断了脊椎，失去脊椎的支撑，钢牙整个人瘫在地上，只有头部和双手可以活动。

　　如果想恢复行动能力，必须把脊椎换掉。这对尸巫来说基本是残废了，它们可不像普通骷髅那样随便更换骨架。必须把坚韧的皮肉切开，换好骨架后再缝回来，基本上，光靠这些智慧低下的尸巫是不可能办到的。

　　不过到了格里斯的手里，倒成了轻而易举的事情，割开皮肉换好损坏的骨架，然后几个活化术扔下去，不用缝补，钢牙的皮肉就可以自动长好了。

　　钢十一也如法施为，没一会儿，两个僵尸再一次生龙活虎的站了起来。不过新换上的骨骼没有经过淬炼，达不到以前那种坚硬的程度，如果再受到伤害，很容易会损坏。但不要紧，暂时不让它们进行高强度的工作就行了。

　　格里斯聚精会神的进行着修补工作，迷迷糊糊的，他仿佛听到了一些说话的声音。一开始他还以为阿巴克等人的说话声，并没有理会，不过当他修补好钢十一的身体，抬头一看才发觉不对劲。

　　阿巴克和费尔斯顿等人都围在他身边，目不转睛的看着他手上的动作，嘴巴并没有动作，可是那种窃窃私语的声音并没有消失。

　　静下心来倾听了一下，还是听不清这些声音是从哪时传来的，而且不管他怎样分辩，依旧听不清楚声音的内容。

　　人类疲惫或者精神不好的时候，有可能会出现幻觉和幻听，可是格里斯不可能出现幻听啊。

　　疑惑不解的，格里斯把注意力沉得灵魂深处，静静的感应着。

　　无思无想的冥想状态，格里斯早就轻架就熟，很快就沉浸下去。

　　一进入那个状态，格里斯顿时一惊，再也保持不了平静，全身大震的回过神来。这可是从来没有发生过的事情，竟然震惊得破掉冥想状态，他到底看到什么东西啊？

　　格里斯有点难以置信的左右扭头看了四周一眼，好像四周有什么东西一样，可是阿巴克等人顺着他的目光看过去，看不到任何东西。

　　“发生什么事？”普尔森紧张的问到，格里斯现在这种样子让他们有种不好的联想。

　　“好多灵魂……碎片？烙印？”格里斯也不知道该怎么去解释他现在看到的东西，整个空间填满了看不到的灵魂能量，这些能量有碎散的，有成团的，有一些比较明显的灵魂烙印上甚至还能感应到原本属于伯得纳，蛮牛人的气息。

　　这些灵魂碎片和烙印在空间中散失，逐渐微弱，格里斯听到的窃窃私语的声音，正是这些碎片烙印散失时所发出的声音。

　　原来灵魂碎片是这样产生的？这是不死生物的最本源力量，原始的灵魂能量，就是由这些灵魂碎片分解后形成的。

　　不过死亡世界并不是生物死亡的第一现场，所以这种灵魂分解的情况比较少，就算有，也是发生在往生之海里，格里斯无缘见到过。其实就算见过，以前的他也感应不到。

　　短时间内，一千多个深渊魔物的死亡，造就了大量的灵魂碎片和烙印，因为烙印和碎片太密集了，所以竟然被格里斯感应到了。

　　第一次见到这种毁灭与诞生的情景，对他的震撼是非常巨大的，以致无法保持平静，从而脱离了冥想状态。

　　平复一下心情，格里斯再次进入冥想状态，有了准备，他终于可以静下心来观察这些碎片和烙印了。

　　无论是灵魂碎片和烙印，都是灵魂能量的聚合体，都携带着一定的信息。携带比较完整信息的灵魂碎片，就是烙印了。

　　这是一个生命曾经存在的证据，只要烙印完整，凭借着这个烙印，完全可以把原来生命的灵魂复活过来。

　　当初亚力克斯之所以能复活，就是因为格里斯在他死的时候，保护了他的灵魂烙印，没让烙印消散，否则后来就算转生了，醒过来的也不是亚力克斯，而是一个什么记忆都没有的尸巫。

　　灵魂能量是灵魂的根本，烙印是生命的根本，没有这些烙印，灵魂就没有你我他的区别。

　　能保留住烙印的，一般都是灵魂比较强大的生物，比如蛮牛人和伯得纳，伯得纳这个智地精别看自身的实力并不强，可是灵魂的强大与否，并不是完全由自身实力决定的，反而和意志精神智慧等的联系更大。

　　以人类为标准，魔法师和剑士这些强者的灵魂很强大，但是那些个体实力很弱的宗教狂信者，灵魂甚至比这些人类强者更旺盛。

　　这些魔物里灵魂强大的并不少，格里斯仔细算了一下，至少有七十多个烙印保持了完整。

　　格里斯的灵魂一阵狂跳，完整的烙印是诞生智慧亡灵的根本，如果能把这七十多个烙印都转生成不死亡灵，那他很快就可以多出几十个拥有智慧的子民了。

　　有智慧的不死生物才是一个领地实力的根本，那些没有智慧的僵尸骷髅再多，也起不了决定性的作用。

　　想到就做，灵魂烙印和碎片正在逐渐散失去，拖得时间越久，烙印就会越不完整。

　　一瞬间，格里斯的灵魂笼罩了整个洞穴。

　　灵魂延伸并不是什么高深的技巧，大部分的不死生物都会，当初的默兰多能看到几十公里外的情况，靠的就是灵魂的延伸。

　　灵魂越强大，灵魂延伸的距离就越远。

　　像千万只触手般延伸而出，碰到那些灵魂碎片，直接吞掉，碰上烙印就直接绕过去。

　　如同海绵入水般，格里斯花费了大半个小时，把那些灵魂碎片全部吞噬。

　　当然，数以千计深渊魔物所产生的灵魂碎片，即使是格里斯已经凝结了灵魂之心，也没办法全部消化。

　　多余的部分，他会在提炼成最纯粹的灵魂能量再吐出来，贯输进那些完整的烙印之中去。

　　这些灵魂的烙印并不具备不死生物的本能，所以它们连主动的吞噬都不会，只会被动的吸收纯粹灵魂能量。如果附近没有灵魂能量的话，这些烙印就会逐渐消散。

　　幸亏它们碰上了格里斯，但这不知道是幸还是不幸。死在敌人人手上，又被复活，从此灵魂掌握在敌人的手里，身不由已，但却可以换回永恒的生命，你会怎么选择？



　　第二百一十五章 狂暴派特森

　　“不死生物……”目光穿透重重阻碍，投射在格里斯身上的派特森，语调淡淡却意味悠长的喃喃到。

　　“我讨厌这种东西，打不死的东西。”低沉的声音在派特森的身边响起，他的影子一阵张牙舞爪，无比狂燥的样子。

　　灵魂永恒不灭，只有明白这个道理的存在，才能体会到影子这句话的意思。不死生物死了，还有灵魂，灵魂碎了，还有灵魂能量，只要机缘合适，灵魂能量又会产生新的不死灵魂，循环往复，永恒不息。

　　而所有有灵魂的生物，最后总会归到与不死生物为伍。

　　所有与这种生物战斗过的敌人都能体会到不死生物的可怕，你的队伍是越打越少，它们的却是越打越多。

　　虽然现在的格里斯，派特森暂时还不放在眼里，只是这种生物终究很让人讨厌。

　　惊慌失措的深渊魔物终于跑了回来，它们用最快的速度逃离那条洞穴，往平台上爬去。

　　平台上有一条通往地面的通道，用来运送物资的，被吓破胆的深渊魔物逃离那条通道后，直接往物资通道跑去，它们再也不愿意留在这里，被那些可怕的敌人烤成焦炭了。

　　其实如果是在开阔的地形，比如派特森所在的这个大空间，格里斯的人手再多上三五倍，也不是这数以千计的深渊魔物的对手。

　　可是在狭窄的洞穴中一通烧烤，早把它们吓破胆了，没有了统一指挥的深渊魔物现在唯一的念头就是跑，越远越好。

　　“废物。”影子张牙舞爪的咆哮起来。

　　“给它们一些惩罚。”派特森轻轻吐了几个字。然后就见派特森微微屈膝，猛的一蹬。所在的位置砰的一下子爆开，碎石飞溅，派特森像一个炮弹般的射出去，砸到对面的平台上。

　　相距三百多米的距离，派特森轻轻一蹦就跳过去了……

　　地面被他高速的下坠砸裂了一圈蜘蛛网般的裂纹，四周甚至微微凹陷了一大圈。而他却稳稳当当的双腿着地。

　　跑在最前面，刚好上到这个平台的深渊魔物，被派特森巨大的威势吓了一跳，惊慌的避到两边。

　　以前派特森的存在并不引人注意，他一直都呆在对面的平台，从来不去管这些魔物的。

　　不过大部分人都知道这个超然于所有人之上的“人类”。伯得纳连三头犬蛮牛人这些高等魔物都能驱使，却从来没见他敢去命令派特森。所以大部分人都对他保持着敬重，但并不畏惧。

　　现在大家都想着逃命呢，被派特森挡在前面，大家不敢向他动手，纷纷从两边试图绕过去。

　　派特森向前一跳，箭一般的撞到前面一个魔物的身上。

　　一团豆腐被高速射出的炮弹撞上是什么后果？

　　这个倒霉的魔物就如同被炮弹砸中一样，而它的身体，在这种速度上，比豆腐还不如，整个身体被撞得四分五裂，含着血水内脏四散开来。

　　惨烈的情景让看到这一幕的魔物眼睛都快瞪出来了。没等它们反应过来，派特森又顺手抄起离自己最近的一个魔物的手臂，向后一拖。

　　这个魔物整个身体被拖得甩离地面。甩到最极致，派特森跨前一步，以手中的魔物为鞭，兜头抽了过去。

　　被抽中的那个魔物脑袋像西瓜一般爆开，无声无息的倒地。派特森的手中一轻，他用力过猛，给他当鞭子的这个魔物的手臂被甩断，整个身体也飞出去了。

　　断掉一条手臂又靠身体抽爆了同伴脑袋的这个魔物，发出惨绝人寰的凄厉惨叫声。

　　但没叫两下，声音就戛然而止，一只没有穿鞋的大脚踩上了它的脑袋，满地红白之物飞溅。

　　抬起头，派特森漠然的双眼环视了四周的魔物一圈，目光所过之处，所有魔物脸色刷的一下全白了。

　　派特森身影一闪，又往其中一个魔物撞了上去。如同虎入羊群，所过之处，爆起团团血雨，在他那狂暴的攻击下，所有被击中的魔物无不四分五裂，挨着死擦着伤，无一幸免。

　　不少魔物逼于无奈奋起反抗，但从来没有能挡住他一击之力的，反而招致更凌厉的打击，死无全尸。

　　完全是一边倒的屠杀，十分钟不到，就有将近两百个魔物死在他的手上，整个平台碎肉血水铺满了一起，没有一具尸体是完整的。

　　派特森在屠杀中展现出一种无坚不摧的破坏力，就像一具人形的兵器一样，没人是他的一合之将。照这种情况下去，他一个人屠尽场中的所有魔物并不是难事。

　　惨烈的屠杀吓傻了本来就被吓破胆了的深渊魔物，直到整个平台的所有魔物都死光了，余下那些爬到一半的魔物才醒悟过来，一声发喊又争先恐后的逃下去。不少看到这种惨状的魔物甚至等不及，直接从高处跳下，幸运的砸在同伴身上，保住一条性命，倒霉的就直接摔死。

　　看到平台上再也没有魔物，那些魔物也不敢再爬上来了，派特森才往着吓破胆的两个智地精招招手。

　　伯得纳把所有魔物都带走，只留下两个智地精继续指挥那些穴居人进行工作。

　　两个智地精屁颤屁颤的架着飞行器飞了过来。

　　派特森投映在地上的影子忽然涨大，凶狠的声音咆哮着：“都给我去工作，你们这些渣滓！”

　　所有魔物瞬间把屁眼都给夹紧了。

　　相对于格里斯那种利用地形和卷轴取得胜利，派特森的凶残更让人惧怕。威压之下，没人敢反抗他的命令。

　　在两个智地精的带领下，幸存下的这一千多魔物乖乖的回到深渊之门的那个平台上，继续工作。

　　派特森用力一跳，又像炮弹一样射回了自己原来所在的那个地方。满地的破碎尸骸没有人去管，也不需要理会，不用多久，饿了的深渊魔物就会下来把这些尸骸啃得一干二净，深渊魔物可是从来没有保存同伴尸体的习惯。

　　重新把目光穿越重重阻碍，投射到格里斯的身上时，派特森发现，对方竟然还留在原地，这种目光投射的方法虽然方便，但看不到格里斯灵魂层面的动作，他只看到，格里斯已经保持了这个姿势好久了。

　　这个骷髅在干什么呢？难道又在复活或转生什么不死生物？这个骷髅到底是来破坏深渊之门？还是纯粹来收人的？



　　第二百一十六章 装死的构装体

　　根本没有意识到自己的一举一动都在别人的观察中，格里斯不慌不忙的处理那些灵魂烙印。把它们强化，打入灵魂誓约，引导它们去主动吞噬灵魂能量，壮大已身，用不了多久，这些灵魂就可以成形了。

　　对格里斯来说，这里的战斗基本已经结束了，根椐他从双头犬那里得来的资料，深渊之门修建队伍，最高的指挥就是那个指挥钢铁人的大头侏儒，三头高等魔物，还有一个有着人类外表的不知名生物。

　　现在大头侏儒，三头犬和蛮牛人都死了，一个黑瞳蛇人被擒，剩下一个人型不名生物，应该没什么威胁了。

　　除非那些吓破胆的深渊魔物有胆量重整阵脚，在一个高明的指挥官的指挥下，方有可能扭转现在的局势。但是从那个大头侏儒的指挥水平来看，深渊魔物能找出一个高明的指挥官恐怕很难。

　　其实大部分深渊魔物是死在伯得纳的愚蠢上的，如此狭窄的地型，他用数以千计的手下把己方逃生和进攻的路给堵死了。就连蛮牛人和灵魂构装体攻击的时候，都必须先踢开或者避开自己人，这种情况下，根本无法发挥全部实力。

　　而且密集的队形和半封闭的空间的，也给格里斯的爆裂卷轴发挥最大杀伤力的机会。

　　如果是人类世界，这种愚蠢的指挥官，即使当场没战死，回去也要被撤职审判的。

　　深渊魔物森严的等级制度造成了这种不合理的情况，无论你指挥能力有多高，你都很难指挥等级比你高的魔物。

　　等级和指挥能力并不是在正比的，实力越强大的魔物，越不需要配合，没有机会培养指挥能力。反而是低级的魔物，比如群体猎食的魔狼之类的，头狼的指挥素养反而非常的良好。

　　其实不死生物也有同样的弱点，甚至有过之而无不及。

　　如果在相同的兵力下，随便一个人类指挥官都有可能把格里斯打得满地找牙。无论是临场调度和把握时机的能力，格里斯都不合格，只不过他碰到比他更愚蠢的敌人而已。

　　心里已经认为自己胜眷在握了，所以格里斯才会不慌不忙。其实现在他的任务基本已经算完成了，根椐双头犬的记忆，这里指挥深渊之门修建的人正是伯得纳，现在架构师已经死了，别人没有这个能力把剩下的工程完成。

　　所以即使格里斯现在就掉头回去，深渊之门短期内也不会完成。

　　不过格里斯还是决定彻底毁掉已经修建的部分，这样就算深渊魔物重新派出架构师，也必须重从再来，这一重来也许就是好几年的工夫。

　　巩固了这些孕育中的灵魂的状态，格里斯才召集所有的人，继续往尽头走去。

　　走过那团钢铁堆的时候，格里斯注意到，铁皮人的双眼微不可察的变化了一下。

　　之前魔神硬受了格里斯一记炎龙破，整个躯体被轰得倒飞而回，然后又被爆裂卷轴狠狠的炸了一下，大半个下半身都融化了。幸亏它掉在了爆炸点靠近格里斯这一边，否则估计连渣都剩不下。

　　大半个身体都毁掉的构装体侧倒在地上一动不动，就像坏掉了一样。而指挥它的人也灰飞烟灭了，一时间所有人都没有再注意它。

　　没想到这个构装体居然还没有死，而且它在干嘛？它居然在装死……

　　格里斯就是一个装死的行家，当初为了躲避艾美娜，连灵魂的波动都能停息掉。

　　这个铁皮人显然没有达到格里斯的水准，双眼居然还有微弱的光芒在闪动。

　　明明有行动能力，却躺在那里大半天一动不动，看到它这种举动，格里斯的心里突然有种非常亲切的感觉，它为什么会装死呢？

　　尽管觉得很有趣，格里斯还是第一时间跳了开去，跳出魔神的攻击范围，以防它突然暴起。然后他才召集所有人围了过来。

　　魔神显然是有知觉，并一直在留意着四周情况的，感觉到所有人围上来的时候，它的身上微不可察的升起一丝灵魂的波动。这丝波动非常微弱，如果不是格里斯正全心留意它的情况，恐怕都发现不了。

　　不过魔神依旧没有动，它不敢肯定格里斯是不是已经发现它的伪装，抱着最后一丝希望，它还是想糊弄过去。

　　十几个僵尸扔掉长枪，空手扑上去，拽手的拽手，扣脑袋的扣脑袋，牢牢的把魔神按紧在地上。

　　这下终于可以肯定，自己被人发现了，魔神那圆桶状的脑袋扭了一下，转不动，随即，它的双眼亮起了红光，全身收缩挣扎起来。

　　给十几个力大无穷的僵尸压住，就算是巨龙也挣不脱。

　　发觉自己挣扎一点作用也没有，这个构装体的体内闪过一丝惧怕的波动。

　　确定魔神没办法挣脱后，格里斯才凑上前去。

　　懂得装死，意味着这具铁皮人里的灵魂，是具有智慧的灵魂。而且智力应该挺高的。

　　这让格里斯非常的好奇，一具钢铁构装体居然会拥有灵魂，到底是如何做到的呢？难道钢铁这种死物，也能作为承载灵魂的容器？

　　突然间，格里斯有种把魔神拆散了好好研究一下的冲动。

　　不过时间不容许，他只能大概的用灵魂去探察一下。

　　灵魂刚延伸到魔神的身上，格里斯顿时感到不对劲，这个铁皮人的灵魂也太弱了吧？

　　就和当初的安东尼奥一样，这个铁皮人的灵魂最多也就灰骨骷髅的强度，和它那高达四米的钢铁身躯完全不匹配。

　　感应到格里斯的探视，魔神的灵魂嗖的一下缩到了躯体的最深处去了。

　　不过这种掩耳盗铃的做法，一点作用也没有。格里斯的灵魂顺延而下，里里外外仔仔细细的把魔神的灵魂看个透，果然，灵魂强度只有灰骨骷髅的层次。

　　再把魔神的躯体结构透射一遍，格里斯这才明白，为什么一个灰骨层次的灵魂，可以驱动如此庞大的钢铁身躯。原来这具灵魂构装体，和安东尼奥现在的躯体是一样的原理。

　　利用尸巫之心来供应能力，所以安东尼奥才可以凭借弱小的灵魂来驱动庞大的躯体，而这个构装体的体内有一个晶石能量核心提供动力，所以灵魂并不需要太强大。



　　第二百一十七章 前戏，强敌

　　仔细一看，格里斯发现，这个构装体非常的具有研究价值，很多结构上的创新和能量的运用，都有可取之处，有些甚至比人类的技术更加精密。

　　在实验室呆惯了，格里斯多多少少也染上了些研究癖好，见到感兴趣的东西就想拆开来研究个清楚，但这里的环境和时间不允许他这样做。

　　探察了半晌，格里斯摸索着把魔神的肩膀拆下来，胸前的甲板也拆掉，露出体内装载晶石的能量核心。

　　把所有的晶石从能量核心里掏出来，魔神挣扎了几下，眼中的光芒便彻底熄灭了。缺少能量供应，构装体就是一堆废铁。

　　把构装体扔进储物空间里，一行人继续往前推进。

　　虽然胜券在握，但格里斯从来不掉以轻心，在死亡世界养成了谨慎的习惯，罗刚依旧在最前面探路，巫师之眼封锁了所有通道，除非是像罗刚这样顶级的潜行者，否则很难接近到他的身边。

　　就算接近身边，带着魔晶镜片的骷髅头，也能把这类潜行者探测出来。

　　一路前行，与队伍保持五公里左右距离探路的罗刚，终于离开狭窄的洞穴，进入往生河尽头的大空间。

　　巨大的水量从高处汹涌而下，激出层层的水雾，澎湃的声音在空间中回荡，隆隆作响。

　　源头的一侧，巨大的水声也掩盖不住丁丁当当的敲击声，数以千计的穴计人和深渊魔物井然有序的在工作着，不少魔物的身上还带着烟火焦黑的痕迹，显然是刚从洞穴中逃出来的那些魔物。

　　透过罗刚的双眼看到这种情景，格里斯心中一沉。

　　按照他的设想，这些被吓破胆的深渊魔物应该乱烘烘的逃到不知哪里去了才对，现在竟然若无其事的继续在干活？

　　除非有强而有力的领导者在压阵，否则这些毫无组织纪律的深渊魔物，不会这么淡定的。

　　控制着视野四处搜寻着，很快他就看到了平台上的派特森，对方根本没有隐蔽的意思，垂着手站在那里，木无表情的看着罗刚所在的位置。

　　罗刚心中一震，对方不会发现他的踪迹了吧？

　　不过现在他所在的位置正好在洞穴出口，对方也许是在看洞穴的情况。想到这里，罗刚试探性的向洞口旁边走了十来米。

　　派特森的眼睛并没有随着罗刚的移动而移动，依旧投注在洞穴前。

　　罗刚见状，大大的松了口气，潜行可是他看家吃饭的本能，被格里斯一个人发现已经很让他难受了，如果随便碰到一个敌人都能发现他，那他还怎么吃饭啊。

　　派特森的外表看不出有什么特别，就是一个普普通通人类的样子，气息也不强，就连那个张牙舞爪的影子，现在也看不什么特别来。

　　可是所有人都在工作的时候，他一个人独自站在那里，这就显得很特殊了。

　　罗刚本能感觉到，这个人类有点危险。

　　格里斯也没什么特别的吩咐，罗刚干脆就潜伏下来，等大部队上来再说。

　　在双头犬的记忆里，格里斯就知道了派特森的存在。可是从来没有见他出手，所以双头犬也不清楚他的真正实力。

　　不过从伯得纳对待他的态度，可以推算出，这个派特森绝对不是普通存在。

　　为什么会有个人类在这里呢？难道深渊魔物与人类有勾结，又或者深渊世界也有人类的存在？

　　怀疑这样的疑虑，格里斯下意识的按了一下胸膛，那里有着保命用的传送卷轴。

　　离开洞穴，格里斯第一眼就看到了站在平台上的派特森。

　　派特森的神情也微微一动，目光定格在格里斯的身上。

　　阿巴克和费尔斯顿同时皱起了眉头：“不对劲，好古怪的人类。”

　　特派森的身上，感觉不到气息，就连生命的气息也感觉不到。

　　一般只有构装体，傀儡或者不死生物这些没有生命的东西，才会连生命的气息都没有。

　　派特森就这样站在原地，默默的看着格里斯一行，什么动作也没有，就连那些深渊魔物也没有召集。

　　平台上忙碌着的深渊魔物看到格里斯等人的出现，顿时掀起了一阵骚动。不过因为距离比较远，还有派特森在盯着，这些骚动很快被两个智地精的皮鞭镇压下去了。

　　见到对方没有动作，格里斯犹豫了一下，整理了一下队形，慢慢从洞穴里走出来。

　　格里斯这边人数比较少，一离开洞穴那种狭窄的地型，深渊魔物人优势就大增。照现在这种情况，深渊魔物并没有完全失去战斗力，如果它们集体涌上来，在开阔的地形，他们这几十个人不一定挡得住。

　　不过他们不动，对方也没有动的意思，这样僵持下去没有意义。

　　“无所不在的火之精灵，以格里斯的名义……”一边走着，格里斯默默的诵唱着，澎湃的火系元素陆续汇聚到他的身边。

　　之前在洞穴里的那一战耗光了他的风系魔力的储备，火系魔力倒是没用多少，即然对方不主动出手，那自己就先动手，试探一下对方的实力。

　　只有五级的魔力，但凭借着魔力囊庞大的储备，格里斯可以调动起来的元素，即使是阿巴克这种的大魔法师也感觉得惊心动魄，下意识的躲开一点。这种程度的元素殉爆，护盾再强的护盾也挡不住。

　　不过格里斯有超强的元素控制能力，自然不会让这种情况发生。

　　越逼越近，终于进入了魔法的射程范围，庞大的火元素迅速在格里斯的头顶汇聚出数十道火矢，箭雨一般向派特森射去。

　　火矢是比火球术更有穿透力，射速更快的魔法，对付单体目标比火球术更实用。

　　一个出色的魔法师，必须懂得在什么情况下选择最合适的魔法。

　　派特森不闪不避，任由火矢射到自己的身上，火矢击中他的身体时，矢尖部分像插进肉里一样，陷入了一小部分，然后火元素散开。

　　看到这一幕，一直皱着眉头费尔斯顿仿佛想到了什么东西一样，神情剧变。

　　数十道火矢击中目标，散发的火焰一下子把派特森的身影吞没。

　　不过谁都不认为这个古怪的人类会就这样完蛋，格里斯更是聚精会神，等待对方的反击。

　　一个身影像炮弹一样从火焰团里射了出来，几乎笔直的朝格里斯所在的位置射来。



　　第二百一十八章 深渊投影

　　“小心，那是深渊投影！”阿巴克和费尔斯顿几乎是同一时间喊出声来，警示的同时他们更是本能的退避，这种本能的避让动作，显示了他们对能否挡下对方的攻击是一点信心也没有。

　　还没来得及思考深渊投影这四个字意味着什么意思，派特森已经射到身前，他笔直的落到格里斯身前的一个尸巫身上，赤足踏在了尸巫的胸膛。

　　那可以抵挡人类劲弩的重装铠甲，那不附加斗气刀枪都切割不入的坚韧皮肉，在派特森什么都没穿的脚上，显得如此脆弱。胸膛瞬间凹陷一大块，从后背突出来，巨大的冲击力把尸巫踩到地上，胸膛陷进去一个大大的脚印。

　　派特森的第二个脚紧接着落下，干净利落的踩爆尸巫的头颅，尸巫那长期被活化的脑袋，红白之物呈放射性的喷洒出来。

　　格里斯灵魂一阵狂跳。

　　派特森膝盖微屈，弓身对准格里斯，稍微停顿了一下，一秒钟后，猛然爆发射出。距离已经这么近了，根本没有闪避的余地，几乎是派特森冲出的那一刻，就撞到了格里斯的护盾上了。

　　其实派特森经过了将近一秒钟的停顿，想闪的话随时可以闪，但格里斯完全被他的第一击震怒。派特森所展现出来的那种强横无匹的破坏力，远远超出了他的想象，这可是尸巫，以皮肉防御著称的不死生物，加上人类精心锻造的精钢铠甲，居然连对方的一击都挡不住。

　　格里斯身上足足布置了五层的护盾，分属三种不同的属性，光论护盾的防御力，恐怕就连亚力克斯这种的大魔法师都比不上他。

　　可是在派特森的撞击下，五层护盾被摧枯拉朽全部撞破。

　　五层护盾几乎同时的破碎，无法缓冲的瞬间冲击力大到把格里斯的身体都弹了出去，也幸亏是这样，派特森没有撞到他身上，除了护盾全碎，格里斯分毫无损。

　　从来没有感觉到死亡离自己这么近，格里斯终于清醒过来，第一时间捏爆手上所有的防御戒指。但是很快他就意识到，防御没用。

　　派特森可以一口气撞碎他的所有护盾一次，自然也可以撞碎第二次。他的加持护盾的速度，绝对比不过对方的破坏。

　　派特森再次微蹲，木然的脸上，双眼凌厉的盯在格里斯身上。

　　三四个尸巫手中的重剑奋力劈向派特森。

　　派特森完全没有理会尸巫攻击的意思，任由重剑落到他的身上。

　　像砍入史莱姆的身上一样，派特森的皮肤先是凹陷一点，然后非常干脆的破掉，剑锋划破他的身体。

　　没有鲜血，就连被砍成两段手臂也没有掉下来，剑锋过后，伤口两边马上吸合，像没有受过伤一样。

　　看到这一幕，格里斯终于想起深渊投影这个名词的意思了。

　　普通的位面裂隙无法通过例如深渊领主之类强大的生物，它们自身的强大力量，会撕裂位面的平衡。

　　在没有深渊之门这类可供通行的传送阵辅助的话，这些强大的魔物就必须通过投影的方式才能出现在别的位面。

　　把一部分的力量投射到别的位面，从而形成新分身，行使自己的意志，深渊投影就是深渊世界强大魔物在其它位面的代言者。

　　其实人类矮人或精灵等种族所信奉的神祇，也有同样的能力，他们称之为降临。

　　深渊投影使用起来有很多限制，只能把一部分的力量投射过去。投影的实力也许还不足本体的百分之一。

　　不过能够使用深渊投影的生物，一般都是深渊领主级别的可怕生物，他们的实力堪比神祇，即使只有百分之一的力量，也是非常可怕的。

　　而且这部分力量还拥有一些特殊的性质，比如无坚不摧。

　　这个人类居然是个投影，外表完全看不出来，那凝实的肤质就如同真人一样。

　　如此真实的躯体，这个投影肯定倾注了本体的不少心血，而且这个投影明显继承了本体的力量，那强横无匹的力量，根本不是普通生物能够抵挡的。

　　格里斯高速后退，试图拉远彼此间的距离，派特森的速度太快，距离近的话根本没有反应的时间。

　　派特森大力蹬在地上，坚硬的岩石地面真接被他踩爆，碎石飞贱四散而开，而他的身影再次化成炮弹，只能看到一道黑线射向格里斯。

　　快，这是格里斯唯一的感觉，实在太快了。虽然他已经投注了全部的注意力在派特森的身上，可是当他发动的时候，格里斯只能勉强看得清一丝黑影，凌厉的危机感就扑面而来。

　　格里斯只来得及调动风系元素，狠狠的向一旁推了自己一下。

　　派特森撞在半边护盾上，只来得及补上四层的护盾再次集体破碎。格里斯被冲击力撞得打着转侧飞开去。

　　幸亏格里斯闪了一下，没有被正面撞上，否则四层护盾绝对缓冲不了派特森的撞击。

　　护盾尽碎，戒指的储备也全部用光，如果再被派特森撞上，格里斯必死无疑。

　　普尔森眼都红了，一口气捏爆自己所有的戒指，所有能使出的魔法不要钱的朝派特森砸去。钢牙等尸巫一样奋不顾身朝对方扑去，剑砍没有用，钢牙等人直接空手抱上。

　　普尔森这些与格里斯有深层灵魂联系的不死生物不得不紧张，格里斯是他们的灵魂誓约的拥有者，如果他死了，所有不死生物都得陪葬。

　　而如果格里斯不死，就算他们粉身碎骨，只要灵魂的烙印不灭，格里斯都有可能把他们复活。

　　无视那些砸在自己身上的魔法，派特森再次微微下蹲。

　　普尔森倾尽全力的一波魔法砸在派特森的身上，虽然砸得他身体四分五裂，但转眼间又复原了，好像完全没有受到伤害一样，自顾自的蓄力。他明显认定了格里斯，只要格里斯一死，所有以他为主的灵魂都是一起毁灭。他才是这支队伍的要害所在。

　　“没用的，深渊投影与本体共享伤害，除非能把它的本体消灭，否则很难伤到他的投影。”费尔斯顿无奈的说到，当他一看清楚派特森的本质后，他就完全没有战斗的欲望了，这种层次的敌人根本是打不死的。

　　十几个尸巫紧紧的抱在派特森的身上，试图把他压住。

　　但是派特森一蹬腿，地面爆开，整个身体又次一射了出去，瞬间爆发的力量撕断了抱在他身上的好几个尸巫的手臂。

　　躯体炮弹一样砸向格里斯。



　　第二百一十九章 无法力敌

　　派特森从蓄力到发动只过了短短一秒多点的时间，这么短暂的时间甚至不足以让格里斯发动传送卷轴。

　　类似传送卷轴这种东西，需要一个启动定位的过程，距离传送阵越远，所需要的定位时间越长。

　　而派特森的速度更是让人无从闪避，也许艾美娜这种剑士还勉强可能闪开，而他这种魔法师，反应速度甚至还跟不上对方的动作。

　　幸亏派特森需要一个短暂的蓄力的过程，唯一的方法就是在对方启动的同时就预估他的线路，提前闪避。

　　一道地刺在地上闪电的刺出，地刺的顶端被格里斯特意弄成平的，顶在了他的脚底，把他瞬间从地上顶到了空中。

　　派特森撞到了地刺上，地刺被撞得四分五裂。

　　心都提到喉咙上的普尔森艾尔利克等人，全身都给吓得发软，这种命悬一线的感觉实在太可怕了。

　　松了口气之余，他们又不得不佩服格里斯，在这种情况下竟然还能想出这样的闪避方法。用魔法把自己顶离对方的攻击路线，地刺这种魔法居然还可以对自己来使用。

　　派特森估计也没料到，这种情况下，格里斯居然还能闪开。他有点收不住力度，撞碎地刺后，派特森顺势朝前一滚才停住身体。

　　转过身，派特森那木然的脸上有一丝冷光在眼中闪过，上下扫了格里斯一眼后，他才再次半蹲下身体。

　　格里斯的灵魂之心狂跳，他从来没有碰到这种么危急的情况，一有闪失，他就会像地刺一样被撞得四分五裂。

　　这种动则就粉身碎骨的威胁，让他不得不打起十二万分精神去应付，一时间他的灵魂里除了派特森的身影外，再也没有别的任何东西。

　　派特森的身体化成一道黑线。

　　早就蓄势待发的风弹在格里斯的左边爆开，强大的冲击把他轰飞了开去。

　　派特森的身体撞到风弹的冲击波上，四面扩散的冲击波居然被他顶得全往一个方向散去。

　　接下来的战斗变成了一场古怪的追逐战，格里斯用尽各种各样的方法全力逃命，派特森一成不变的弓身蓄力，冲撞。

　　无坚不摧的撞击每次都被格里斯以毫厘的差距堪堪闪过，就差这么一点点，无法致格里斯于死地。

　　不断的躲闪，格里斯越闪越熟练，各种可以推动他身体快速脱离派特森攻击路线的魔法，都被他轮番的使用了一遍，不光如此，他还在一次次的尝试中，不断的加入之前不久才学会的风翔术，以致闪避的速度越来越快。

　　一次又一次的被敌人以毫厘之差闪过自己的攻击，派特森那木然的脸上也忍不住现出了烦躁的表情，逐渐的也加快了蓄力的速度。

　　格里斯全神贯注的留着派特森，自然也注意到他神情上的变化，但是让他奇怪的是，派特森只缩断蓄力的时间，却没有使用别的攻击手段。难道这个深渊投影只懂得这样撞人？

　　一次，两次，三次……派特森发动冲击的间隔时间越来越短，速度也越来越快。可是与此相应的，格里斯的闪避也越来越熟练，全神贯注之下，他竟然可以勉强捕捉到派特森的身影了。

　　这只不过短短的几分钟时间，格里斯在压力下的成长速度实在惊人。

　　此涨彼更涨的情况下，派特森反而更难摸到格里斯的衣角了。他的攻击模式似乎只有这一种，蓄力，冲撞，只要掌握住窍门，闪避起来越发简单。

　　意识到这样再难凑效后，派特森停下脚步，转身其他人冲去。

　　钢牙首当其中。

　　不死生物大部分都贪生怕死，但也有一部分智力低下的种类，根本不明白死亡是什么意思，它们反而极度悍不畏死，钢牙就属于悍不畏死的这个范围。

　　派特森这次并没有蓄力，只是快步的跑过来，速度没有快到普通人无法反应的程度。

　　钢牙挥起大剑，当头向派特森劈下。

　　这样的攻击直接被派特森无视了，任由大剑劈去在头上，从脑袋当中切了下去，而他的身体丝毫不见停顿，继续冲前，一拳轰在钢牙的头上。

　　凶猛的力量作用在钢牙的头颅上，像高速飞行的石弹砸中了西瓜一样，红白之物向后喷溅。余下的冲击力更把钢牙无头的躯体轰飞了开去。

　　在危险机四伏的死亡世界成长的格里斯，见过了太多的诞生与消亡，即使不怎么喜欢杀戮的他，死在他手上的不死生物也不下十个，毁灭与消亡伴随着他的一生。

　　可是尽管看惯了生死，看到这一幕，格里斯还是出离的愤怒了，钢牙是他的第二个拥有智慧的下属，相对当初的安东尼奥，钢牙无论是实力还是智力都要高得多。

　　不过现在显然不是愤怒的时候，格里斯伸手从胸甲里挖出传送卷轴，大声的向所有的人下令：“走！”大叫的同时，他撕掉了卷轴的封印。

　　派特森的实力已经超出了他所能力敌的层次，再这样下去只会损失更多的人。不能因为愤怒而令别的人也跟着陷入危险。

　　感应到格里斯卷轴的波动，派特森的神色微微一动，眼中凌厉的寒光闪过。格里斯的时机把握的非常好，这个时候他再转身已经来不及了。

　　当下派特森一脚跺在地上，岩石地面被踩碎，弹起一堆碎石，派特森抄起其中一块拳头大小的石块，全力扔向格里斯。

　　巨大的力量让石块划出凌厉的破空声，闪电一般以肉眼都看不清楚的速度射向格里斯。

　　几乎比精灵神射手射出的箭还要快，全神贯注的格里斯也只来得及侧过身体，飞射而过的石块在他的胸甲上擦了一下。

　　如此小角度的擦撞，大部分的力量都被魔甲的弧度卸掉了，但余力还是把格里斯刮退了好几步，一屁股坐倒在地上，胸甲被扣去了一大块。

　　受此重击，几乎被发动的传送卷轴顿时失效，爆开的元素绞碎了卷轴本身。

　　而这时，普尔森，艾尔利克，费尔斯顿，小吉米等人陆续启动完传送卷轴，把自己传送离开。

　　场中只余下了格里斯和所有的僵尸，还有艾美娜。



　　第二百二十章 掌握技巧

　　本来艾美娜已经掏出了传送卷轴的，但还没来得及撕开，就看到格里斯的传送被打断，神使鬼差的，艾美娜也放弃这个最好的脱离现场的机会。

　　本来她和格里斯只是相互利用的关系，格里斯需要她帮助返回人类世界，而她也需要格里斯帮她夺回领地。

　　但是相处久了，她慢慢的对格里斯产生了一些肓目的信任。格里斯是一个非常坦诚的骷髅，他从来不会弄虚作假，与他相处过一段时间的人都知道，格里斯从来不说谎。

　　家园被侵占，独自一人逃到死亡世界，其实艾美娜的内心是很傍徨无依的。身为领主的女儿，她的人生基本一帆风顺，缺乏逆境中挣扎求存的能力和勇气。如果不是碰上格里斯，她真的不知道该怎么继续下去。

　　当知道格里斯有能力帮助她，自然而然的，她就把所有的希望寄托在格里斯的身上。她从来都不是个有主见的人，表面的坚强也只不过是被逼出来的，在领地没被侵占前，她只不过是平常练练斗气，爱美贪玩魔族女孩而已。

　　不知不觉得，格里斯已经在她心目中占据了十分重要的地位，即使这种危险的情况，她也不愿意舍弃格里斯逃生，这个骷髅是她所有的希望所在。

　　深渊投影与本体共同承受伤害，很显然，有能力进行投影的存在，不是普通的刀剑可以伤害到的，也许连防御都破不了。表现在派特森身上就是根本不在乎，任你砍，砍断了转眼又接上。

　　可是余下的尸巫依旧奋不顾身的对派特森进行攻击，哪怕延缓他零点几秒的时间也好。

　　一次接一次的冲撞，派特森再也不敢放松。其实他的心里也是挺郁闷的，虽然险象环生，可是格里斯总是能以毫厘之差闪避他的攻击，更让他想不到的是，格里斯竟然还有传送卷轴这样的保命圣物。

　　如果他不能把格里斯压制得连使用卷轴的时间都没有的话，这个毁掉了大半个深渊之门修建队伍的家伙，就会传送跑掉。

　　弄得他现在也不敢腾出手来那些烦人的尸巫全干掉。

　　你撞我闪，场内的战况僵持了下来。

　　与一开始相比，格里斯逐渐习惯了派特森的这种单一攻击方法，闪避越来越从容了，可是越来越难以见效的这刻，派特森依旧没有改变攻击方式，这让格里斯百思不得其解。

　　拥有如此可怕力量的投影，举手投足都拥有毁灭性的破坏力，刚才他随手捡起的一颗石头，就差点把格里斯给砸成两段。

　　这种力量下，随便换一种攻击方式，都有可能让格里斯应付不了。

　　不过格里斯也注意到，这个投影不蓄力冲锋的话，正常移动的速度只比初级剑士快一点。这样的移动速度显然追不上加持了疾风术轻身术还有风翔术的格里斯。

　　如果不靠冲锋，他想摸到格里斯都挺困难。

　　这显然明不符合深渊领主的综合实力。一个强大的领主，不可能力量强大却速度缓慢，有可能是投影在投射的过程，只承继了本体的力量，却没承继相应的速度，或许可以在这方面利用一下。

　　想到这里，格里斯悄悄的汇聚元素。

　　派特森弯腰，蓄力，然后全力一蹬。

　　就在这个时候，格里斯积蓄的元素突然在派特森的脚下爆开，把他脚下的地面变得平滑无比。

　　平滑术，一级的土系魔法，完全没有杀伤害的魔法，最常被人使用在室内建筑的时候平整地面的。

　　一瞬间，脚下变得平滑无比，而派特森刚好又在这时候用力蹬腿。就如同在浴室里踩着肥皂跳远一样，唯一的结果就是被滑倒，摔个四脚朝天。

　　砰，派特森异常狼狈的四肢着地，趴倒在地上。一直木然的脸上恼羞成怒，现出了狰狞的神色。

　　他其实有注意到格里斯调动的魔法元素的，可是只有一级的土系元素，完全没有放在他的眼中，这种程度的元素给他搔痒都不够。

　　没想到一个简单的魔法，用在巧妙的地方竟然会产生良好的效果。派特森感觉到仿佛被人狠狠的一耳光抽在脸上，让他羞愤难当。

　　自己堂堂一个深渊投影，竟然会自己滑了自己一跤，说出去也没人会相信。

　　吼！派特森一声暴吼，拳头砸在地上，敲碎了平滑的地面，顺手在碎掉的地上捡起一块碎石奋力扔出。

　　但就在他手臂甩下来的同时，他的身前，一根地刺闪电刺出，准确的刺在他的手腕上。

　　这根地刺可不是把格里斯顶起来时那种顶端是平的。在格里斯的精妙元素控制力下，地刺的顶端尖锐得有如利刃，刺穿了派特森的手腕。

　　但是同一时间，地刺也被巨力绞断。不过这都不是重点，重点是派特森投出去的石块失去准头，直射向高处去了。

　　格里斯心中一动，似乎找到了点灵感。

　　派特森的面容开始扭曲起来，再也不复原先那种木然。两次三番的攻击被打断，而且是被如此简单的手法打断，这种有力使不出的感觉让他非常的难受，同时深感羞愤，堂堂一个深渊领主的投影，竟然会被这种简单的手法难住。

　　跨越遥远位面投射而来的力量，极端而单一，派特森虽然拥有无可抗御的力量，但却缺乏驾驭这股力量的速度与技巧。

　　格里斯准确的把握住这一点。

　　他调动着并不强大的元素力量，找准时机，在派特森发力的那一瞬间，作用到最关键的位置上。

　　比如把地面平滑，或者把手臂顶歪。总之就是为了打断或延缓派特森的攻击。

　　只要派特森不能轻易的使出那种闪电般的直线冲撞，格里斯闪避起来就会越从容。

　　如果亚力克斯在场的话，绝对为会格里斯的成长而惊叹的，从这一刻开始，一直只懂得用蛮力的格里斯，终于学会了运用更多的技巧。这种变化是一种跨越，是一位强者成熟的标志。

　　始终摸不着格里斯的衣角，派特森烦躁不已，双手握拳往腰间一压，狂暴的力量渲泄而出，把他身上唯一的衣物——裤子撑成了碎片，而他的影子疯狂暴涨，现出了狰狞的外形。

　　一声残酷的冷笑声划破整个空间。



　　第二百二十一章 尘封万年

　　吱呀一声磨擦声，尘封了不知道多少年的大门被推开，激起一地的灰尘。

　　亚力克斯轻轻一甩手，风元素在手上形成了强烈的涡旋，迅速把飘散的尘埃全部吸干净。

　　尘埃散尽，现出门后一条漆黑得看不到尽头的阶梯，一直往下延伸。

　　莉莉丝和训导主任愣愣的看着门后的阶梯，他们从来不知道，火炬塔的地下室下面竟然还有一个秘室。

　　这里是中央主教学楼的火炬塔下面的地下室，是贝尔金学院众多禁地之中最神秘的一个，就连训导主任和莉莉丝，来过这里的次数也是屈指可数的。

　　而地下室里面的这个秘室，他们更是一点都不知道。

　　秘室的钥匙掌握在亚力克斯的手里，只有他才知道这个地方的存在。

　　“里面是什么地方？”看着漆黑得深不可测的阶梯，莉莉丝心里有点发毛，小声的问到。地位再高实力再强，她终究只是个女人，天性对这种黑暗阴森的地方抗拒。

　　“我也不知道。”亚力克斯幽幽的说到。这个秘室的秘密是从他老师那里传下来的，老师临死前千叮万嘱，没到人类生死存亡的关键时刻，千万不要打开这个秘室，所以就连他也是第一次下来这里。

　　这里的存在已经埋藏了太久了，久到如果不是深渊魔物的入侵，亚力克斯自己都忘记了。

　　“这个秘室是整个学院最古老的建筑，在还没有学院之前，这里就已经存在了。”亚力克斯说到：“就连我的老师菲里图库也没有进过里面，他的老师也没有。据说这里传承下来已经十几任了，从来没有人进去过，所以没人知道里面会有什么东西。不过我猜测，可能是与三族大战有关的东西。”

　　莉莉丝和训导主任不约而同的神情一紧。三族大战是一个非常久远的名称了，久远到几乎让人都不知道是否真的曾经发生过这样一场战争的地步。现在更多的只能从传说，神话，史诗之类无法考据的文学作品中，才会出现关于这场战争的描述，这些描述，在学术上是不被认可的。

　　只有确切的文字和实物证据，才能证明这段历史的存在，但是这些文字和实物大多都泯灭在历史的尘埃之中，又或者被某些势力严密保存了起来，不在公开的场合出现，以至现在很多人类都没有听说过三族大战这段历史。

　　亚力克斯，莉莉丝和训导主任这种层次的人，自然都知道一些秘史，他们都曾经听过这样一首歌谣：

　　披着魔导圣铠，手持焚天权杖，他从战车走下来，跨出第一步，热浪滚滚，第二步，地动山摇，第三步风云变色。他停下脚步，漫天星辰陨落人间，百万蛮族灰飞烟灭……

　　一想起这首歌谣，自觉年纪不小的亚力克斯也忍不住热血澎湃，那是多么强大的力量。

　　不过，为什么这个秘室会有不到生死存亡时刻，不许开启的禁令呢？真是奇怪，难道里面存放的东西太过惊世骇俗，以致不能随便拿出来？

　　阶梯和门后铭刻着魔纹，隔绝了一切的魔力反应，看到这些符文，训导主任恍然大悟：“难怪一直有人感应不到这个位置的元素变化，大家还以为是因为魔炬塔的元素干扰而已，没想到这里会有一个这样的秘室。”

　　“魔炬塔的建立，也许就是为了掩盖这里的存在吧。”莉莉丝说到。

　　怀着一丝好奇，亚力克斯掌出一个照明火球，对训导主任说到：“你在这里守着，不要让人接近。”

　　这里是禁地，只有贝尔金学院的院长才有资格进去，亚力克斯是前任院长，莉莉丝是现任院长。

　　“是，院长。”训导主任一副士为知已者死的表情，实际上，人老成精的他对秘室里的一切都不感兴趣，他已经过了好奇心旺盛的年岁，深刻的体会到，知道的秘密越多越危险的道理。

　　看着深渊可测的阶梯，莉莉丝犹豫了一下，才跟着亚力克斯的脚步一步一步往下走去。

　　为了转移注意力，莉莉丝把注意力集在的阶梯上，每下一级就数一下，一直数到了三千下，他们才踩到了平地。

　　抬头望去，一扇足有四米高，看起来厚重无比的铁门挡住了去路，铁门的两边，一边雕着一头炎魔，一边雕着一头不死鸟，都是栩栩如生，几欲从铁门中走出来般的真实。

　　咋看之下，亚力克斯和莉莉丝都不约而同的神情大变。

　　铁门上的炎魔和不死鸟都不是雕刻出来的，而是被封印成现在这个姿态的，所以才会如此的真实。

　　把生物与某种物质相融合，从而把生物转成物质，这是一种很古老的封印术，现在基本已经失传了。偶尔还能碰到一些几千年前流传下来，被封印的小蚂蚁，小青蛙之类的小生物，猫狗都算大型的，比较少见。

　　可是现在，亚力克斯竟然在这里看到了炎魔和不死鸟两种巨型的强大魔物的封印。这种体型的生物，不说封印所需要的力量，光是制服它们就已经非常困难了。

　　光是这扇大门，一种藐视天下的气势就扑面而来，这种强大的生物也只配封印了在此看门，那在铁门之后的东西又该是何等惊世骇俗的存在啊？！

　　按捺着心中的激动，亚力克斯仔细的探察了一遍，没发现什么机关之类的。这才小心翼翼的走到门前，用力一推。

　　厚重的大门至少上百吨，在亚力克斯的推动下，纹丝不动。

　　亚力克斯的表情有点尴尬，这下糗大了，像这种厚重的铁门，肯定有驱动机构的，施加人力只是为了启动驱动机构。但是显然，现在铁门的驱动机关没起作用，难道因为太久没动，坏掉了？

　　如果坏掉了的话，亚力克斯就得去调一整队的魔法师来才有可能移得开这扇门了。

　　又试了几次，无论是推还是拉，把他的脸憋得通红，还是纹丝不动。

　　亚力克斯放弃了，准备先上去调人再下来。就在这时，莉莉丝指了指铁门上的一个叩环，说到：“不如我们敲敲门吧。”

　　“吓？！”亚力克斯傻了，一脸不可思议的表情看着莉莉丝，这是什么异想天开的想法啊？亚力克斯差点就想骂人，这道大门已经几千年没有打开过，难道里面还会有人来替你开门？

　　不过想一想，这不正是女人可爱的之处吗？亚力克斯看着被自己盯得不好意思的莉莉丝，心里泛起一丝柔情。

　　他甩了一下手，一道风元素掀起了门叩，落下。当当的两声闷响，整扇大门仿佛都被震动起来，嗡嗡作响。

　　好半晌后，沉重的铁门居然真的在亚力克斯和莉莉丝不可思议的眼神中，缓缓张开。



　　第二百二十二章 魔导圣铠

　　铁门之后，两具高大的黑影把铁门缓缓推开，逐渐把它们的身体全部显露出来。

　　那是两具高达五米的钢铁巨人，粗壮的躯体上斑驳着岁月的痕迹，不少地方都带着顽固的锈斑，那是铁锈被擦拭却没擦干净，时间长了之后融入铁质中的现象。

　　钢铁巨人的关节上，泛着一些油光，清晰的可以看见关节上并不均匀的黄油块。

　　难道在这个封闭了数千年的秘室中，还有人在替这些钢铁巨人除锈，上油吗？

　　亚力克斯一边乱想着，一边护着莉莉丝，警惕的退后了两步。

　　铁门被推开，两个钢铁巨人却一左一右堵在了原来铁门所在的位置，左边的铁人双目一亮，低沉而机械的声音从它身上传出来：“出示传承的印记。”

　　传承的印记？被铁人所说的话弄得为之一愣，什么传承的印记？他的老师传给他这个秘密的时候，可从来没有说什么传承印记这个名词的。

　　等了几秒，见亚力克斯没有反应，两具铁人的双目都红光大盛，双臂张开做出攻击姿态：“出示传承的印记。”看那样子，好像一不出示就马上攻击的样子。

　　亚力克斯不由自主的苦笑起来，这是不坑人嘛，老师，你可害苦我了。不光没有交待传承印记的事情，甚至里面有两具强力的守卫这种事情也没有说过。

　　如果菲里图库还在世的话，肯定会大呼冤枉的，这些东西连他都不知道。

　　“钥匙，上边那个门的钥匙。”莉莉丝在他手后小声提醒。如果他们还有与这个地方相关的东西，唯一的就是上面那个门的钥匙了。

　　亚力克斯有点不信，上面那个门的钥匙平平无奇，通体就是一根黝黑的铁条，连穿在上面的皮绳都不知道换了多少次。那种东西会是传承的印记？

　　不过死马当活马医，亚力克斯还是掏出钥匙往身前一亮。

　　两个钢铁巨人同时把目光转移到亚力克斯手上的钥匙上。

　　因为铁人的双眼在发光，所以当它们的目光聚焦到一起的时候，四只眼睛里的光线竟然把钥匙稍微映亮了少许。在那丝光芒的照射下，亚力克斯竟然发现，黝黑暗淡，平平无奇的粗铁钥匙上，竟然现出一丝精美的纹路。

　　“印记符合。”两个铁人体内传出机械的语调，同时往门后一站，让出了大门。

　　亚力克斯和莉莉丝对视了一眼，都从对方的眼中看到想吐血的冲动，感情这个不起眼的钥匙真的是所谓的印记，这也太坑人了吧？莉莉丝只是随口提议一下，但她的内心其实也不认为那会是所谓的印记。

　　但事实有时候就是这么诡异，亚力克斯苦笑的说到：“你真是我的福星啊。”

　　老夫老妻了，莉莉丝倒是不脸红，四下无人，她微笑的应到：“平常你不都叫人家小甜心的吗？”

　　刚一说完，两个都不约而同的感觉到一阵恶寒，又有丝丝甜蜜在心头弥漫。

　　“咳咳咳……”亚力克斯一正容，撑着照明火球，头也不回的往两个钢铁巨人的中间走去，莉莉丝亦步亦趋紧紧跟上，无论里面有什么危险，两个人都愿意一起去面对。

　　门后是一个十分巨大的空间，高度至少有十五六米，长宽至少上百米，两排巨大的石柱从铁门两边往对面延伸，支撑起整个顶部。

　　在石柱的下方，沿着中间的直道两两相对，耸立着一具具形状各异的巨大的雕像，有些亚力克斯认识，都是一些传说和现实中存在过的强大生物，有一些却连见都没见过，不过看外形也知道全是些强大的生物。

　　每一具雕像都栩栩如生，纤毫毕现，恍若实物。亚力克斯两人越看越心惊，如果没猜错，这些雕像恐怕都是用大门上那个炎魔和不死鸟同样的手法，用活物封印成现在这样子。

　　秘室的主人该是何等强大的存在，才有能力收集这么多强大生物，并封印起来。

　　顺着雕像排列出的道路，亚力克斯两人往前走着，终于，手上照明光球放射的光芒，照到了尽头的一个高出地面的平台。

　　高台突出地面大约高出地面一米左右，五级台阶延伸到平台上。平台的正中央，搬放着一张高背椅子，椅子上倚坐着一个“人”。

　　看到椅子上的“人”亚力克斯和莉莉丝都吓了一跳，封闭数千年的秘室，难道真的还有“人”留在里面？

　　不过仔细一看，却发现并不是人，而是一件铠甲，铠甲通体炎红色，在火球的映照下，流动着通透的光芒，一点也不像尘封了数千年的样子。

　　而且铠甲依在椅子上的姿势，像极了一个穿着铠甲的人坐在椅上一样，如果不是手腕颈部等关节处空荡荡的话，根本看不出那是一件空铠甲。

　　莉莉丝感觉到亚力克斯的身体在颤抖，转头一看，果然，只见亚力克斯的脸上现出一种狂热，混身激动的发抖，就算当年他追求自己的时候，都没见过他这么激动。

　　“这件是什么铠甲？”一件能让亚力克斯都如此失态的铠甲，难道是传说中的那一件？

　　一想到这个可能，莉莉丝也忍不住混身颤抖起来。

　　“魔……魔导圣铠……”亚力克斯激动得说话都不利索了。

　　果然是那件传说中的圣铠。莉莉丝全身一震，还是有点难以置信的求证到：“就是歌谣里：披着魔导圣铠，手持焚天权杖，他从战车走下来……的那件魔导圣铠？”

　　“就是哪一件。”从小听着长大的歌谣，早已成传说的神器，拥有毁天灭地威能的魔导圣物，就在这不经意的刹那重现人间。亚力克斯还能保持得住没立刻扑上去，就已经很不错了。

　　按捺住心中的激动，亚力克斯探察了平台一遍，没发现什么机关，这才踏上了台阶。

　　谁知道，他的脚再踏在台阶上，身上的钥匙竟然翁翁的轻颤起来，原先那被两个钢铁巨人眼光照射时，才显现出来的纹路，这一次竟然主动的出现，并发出微弱的光芒，把那些细不可见的纹路勾勒得清晰无比。

　　与此同时，依靠在椅子上的空铠甲，眼眶位置竟然亮起了幽蓝的光芒。



　　第二百二十三章 罗伦斯

　　空铠甲眼眶上的光芒聚焦到亚力克斯的身上，把他从头到脚扫视了一遍，最后定格在他手上的传承印记上。

　　整件铠甲动了，右手一撑，双腿一缩，居然站了起来。同时，一把低沉的声音在铠甲上响起：“带着传承印记而来，你们唤醒了我，现在已经是什么年代了……”

　　被铠甲眼眶中的光芒聚焦的时候，亚力克斯有种被格里斯盯上时的感觉，魔导圣铠居然拥有自己的灵魂，而且还能自由的活动？

　　“贝尔历2011年。”亚力克斯沉默不语，反倒是莉莉丝回答了圣铠的问题。

　　“没听过这个历法，也就是说距离我沉睡到现在至少已经两千多年了。”魔导圣铠中的灵魂明显智力很高，从莉莉丝的一句话里就推算出一些事情，虽然这离事实还有很大的差距。

　　“也许还不止，如果你认识一个叫艾达绯克的人，并与他生活在同一个时代，那么他死去的时间，距今已经八千七百三十五年了。”亚力克斯忽然说到。

　　“八千七百年……”铠甲的声音在喃喃。

　　良久，铠甲眼中的红光才再次凝实，聚焦在亚力克斯的身上：“拥有传承印记的你们，都是艾达绯克的传承吗？”

　　“呃……”亚力克斯有点语塞，要说传承，整个人类世界的火系魔法师，恐怕都有艾达绯克的传承，只要学了火系魔法，就和这个火系魔导师脱不了关系。

　　可是真要说关系密切嘛，他就不敢肯定了，他从来没有听老师说过，他们这一系的传承，会是延续艾达绯克的。可是手上这个传承应记又是怎么回事？

　　“也许……应该……可能是吧。”亚力克斯犹豫不决应到，万一说是，自己没办法证明，魔导圣铠生气了怎么办？

　　“时间太久远，真相模糊不清了，是吗？”魔导圣铠一看亚力克斯就表情，就猜到了答案。

　　“嗯嗯。”亚力克斯点头不遂：“老师并没有和我提过这些事情，他只把这个印记交给我，说不到生死存亡的时刻，不要进来这里。”

　　“嗯？！”魔导圣铠瞳孔中光芒为之大盛，“嗯”的一声竟然有种惊心动魄的味道：“不到生死存亡不要进来！？为什么会有这样的吩咐？我只是说了我要睡一觉，没事不要打扰我。”

　　“啊！？”其实也不怪亚力克斯失态，从下来这里的那一刻，所有发生的事情都和他想象中有点不一样，现在看魔导圣铠的反应，显然有什么地方误会了。

　　看到亚力克斯一副莫名其妙的表情，魔导圣铠突然倒背起手，来回踱起步来，转了几圈后，它才转头说到：“我明白了，应该是我那句话流传下来后就变化了，不要随便打扰变成不到生死存亡时刻不能进来。难怪直到八千多年后，才由你来唤醒我……”

　　魔导圣铠的这个推断还是挺合常理的，不要随便打扰，什么情况才叫不随便呢？当然是生死存亡之际才最不随便嘛。

　　亚力克斯点头不已，深表赞同，然后他试探的问到：“呃，那个，您是哪位？和艾达绯克有什么关系？”

　　魔导圣铠的眼眶又是一暴：“身为艾达绯克的传承者，你竟然连我是谁都不知道？”声音充满了不满与质问。

　　“我连自己是不是艾达绯克的传承者都不敢肯定呢。”亚力克斯苦笑的说到：

　　“我们这个时代，只要学过火系魔法的，基本都属于艾达绯克的传承者，他是火系魔法的发现者，奠基人，开拓者，是他创造并完善了这个体系，在整个魔法体系的传承上，他就是火系魔法的神祇。”

　　“哦，民间的火神殿的主神，就是以艾达绯克的原型的，虽然我们学魔法的都不信神，但是在民众间，火神的声望还是挺高的，信众也不少。”

　　“所以，我根本不知道你是谁。”亚力克斯总结说到。

　　魔导圣铠沉默了良久，忽然悠长的一声叹息：“时间果然是能消磨一切的东西啊……”

　　莉莉丝忽然贴到亚力克斯的耳边低声说了句：“这件盔甲还挺有诗意的。”

　　亚力克斯哭笑不得，现在都什么时候了，莉莉丝居然在关注这些东西，女人真是不靠谱。其实莉莉丝平常是挺靠谱的，只是在他身边才会这样。

　　“美丽的女士，你可以叫我罗伦斯。”魔导圣铠似乎听到了莉莉丝的话，略带不满的说到。

　　莉莉丝脸上一红，不好意思的眨眨眼睛，拈着裙摆屈膝施礼道：“抱歉，敬爱的罗伦斯先生，我不是有意的，请您原谅。”

　　自称为罗伦斯的魔导圣铠居然也像一个绅士般，手按腹部弯腰回了一礼。

　　“很显然，我和你们不是同一种生物，我是一个魔灵，艾达绯克曾经是我的主人。”罗伦斯用一种略带惆怅的语气缓缓的述说着。

　　其实一听到魔灵这两个字的时候，亚力克斯就有种很熟悉的感觉，直到听完罗伦斯的讲述，亚力克斯才明白自己为什么会有这种感觉。

　　魔灵，就是魔甲的灵魂，魔导圣铠竟然是一件魔甲。

　　不过魔导圣铠明显比格里斯身上的那件魔甲在神奇多了，魔灵竟然能以铠甲为躯体，自由行动。

　　而格里斯那件魔甲，如果不穿在格里斯身上的话，连铠甲的形态都没办法维持，会缩成格里斯第一次见到时的那种圆蛋形状。

　　当年的艾达绯克，就是穿着这件魔导圣铠征战四方，把野蛮人赶进了荒蛮之地，把原来主导世界的矮人族扫为二等种族。

　　之后的火系法师，也许有实力比艾达绯克更强大的人，但绝对没有取得过比他更高成就的。他就是火系法师的一个标志，一个神话，一个从来没有人能超越的传奇。

　　一个人的成就高到有人会为他去建立一个宗教，去全心全意的信奉他，就可想而知了。

　　作为艾达绯克所使用的铠甲，魔导圣铠的传说也在流传着，有传说魔导圣铠是受过众神祝福的铠甲，可以免疫大部分的伤害，也有人说那是一件具有增幅能力的铠甲，能让使用者的魔法层次提高。

　　林林种种，不一而足，但是从来没有一个传说提到，魔导圣铠竟然是一件拥有灵魂的魔甲，一件活的甲胄。

　　看到亚力克斯脸上难以置信的表情，罗伦斯奇怪的问到：“你对我的存在方式有疑惑？难道你从来没有听过有灵魂的铠甲吗？这应该是比较普遍的武装方式……”

　　“不，罗伦斯先生，我见过，我的学生就拥有一些与你同等存在方式的铠甲。”亚力克斯忙不絮的说到。



　　第二百二十四章 生与死

　　遥远的沉沦之地，亚力克斯唯一拥有魔甲学生，正陷入有生以来最大的危险之中。

　　随着那一声残酷的冷笑，格里斯忽然发觉自己的身体再也不能动了，派特森涨大的影子映在他的身上，如同一个实物般把他紧紧的压在原地。

　　派特森也同时屈膝蓄力，做出冲撞的准备。

　　格里斯奋力的挣扎，可是一个骷髅，本身的力量并不小，可是那一层薄薄的阴影就仿佛有千斤巨力一般，怎么也挣脱不了，甚至还屏蔽了体内魔力与体外元素的共鸣，让他无法调动起元素，连魔法都施展不了。

　　格里斯无措了，这种束缚的方式太诡异太让人防不胜防。

　　挣脱不了，魔法施展不开，他就只能眼睁睁的看着派特森蓄力，然后化成一道黑线迎面朝他撞来。

　　格里斯以为自己必死无疑了，在派特森冲撞过来的这一瞬间，他忽然想到了当年在领地毁灭的时候，那一个骑在火焰马上的紫色头发的女人。

　　他的那二十个领主世代，经历都是很平淡的，直到从那一刻开始，他的记忆才真正丰富起来，如果说他的一生，那么也许那一刻，才是他一生的真正开始。

　　短短的一刹那，格里斯那漫长却又短暂的一生，电光火石的在他的脑海里闪过，然后定格成一头飘逸的紫色长发。

　　艾美娜的身影出现在他的眼前，挡在他的身前，全身的斗气前所末有的暴涨，幻化出一种星晨般的光芒。

　　那是斗气凝实到极端化所产生的一种星芒现像，拥有这种星芒斗气的人，统一有一个名称——剑圣。

　　实力一直在大剑师层次停步不前的艾美娜，在这个紧要关头，竟然爆发出了剑圣的实力。

　　艾美娜的手上暴出一团光芒，统一向着前面散发，那是剑刃所组成的光芒。仿佛水银泄地一般封锁了她身前的所有空间。

　　那速度快得只能看到一道黑线的派特森，无坚不摧不可抵挡的派特森，终于在这一层水银泄地般密不透风的剑芒中，现出了身影。

　　长剑每刺在他的身上一下，他的身体就会少掉一个菱形的缺口，数不清的剑芒刺在他身上，竟然直接把他给绞没了。

　　与此同时，格里斯从背后看到艾美娜的身体为之一顿，不过却又若无其事的硬受了下来。

　　绞碎了派特森的身体，艾美娜顺势后翻，尚在空中的时候，一道半月形的剑气劈下，把格里斯身前的岩石黑影全都劈成两半。

　　落地之后，她一把抄起僵直中的格里斯，闪电一般往来时的洞穴飞奔而去。

　　而这时，粉身碎骨的派特森的身体已经在缓慢的重聚中。

　　格里斯不得不说是一个神经超级大条的家伙，被艾美娜托着狂奔的时候，他竟然还有余暇去关注那些尸巫们，见到派特森竟然在重聚形体，他忙在心里下达了撤退的命令。

　　所有的尸巫飞快把受伤的同伴抄起，聚到一堆，启动传送卷轴，在派特森的身体完全恢复之前安全的传送离开了。

　　艾美娜拖着格里斯埋头狂奔，其势如电。

　　一个拥有星辰斗气的剑圣全力狂奔的速度会有多快？格里斯的感觉就是风元素狂烈的碰撞着自己，其它系别的元素几乎都汇聚不起来。

　　自己就算全力飞行，速度估计也没艾美娜跑得快，格里斯干脆就放松身体，让她扛着自己逃命算了。

　　在曲折复杂的洞穴内疾驰着，十几分钟的时间，艾美娜扛着他，竟然跑出了五六十公里的距离，彻底远离了派特森所在的那个空间。

　　格里斯趴在艾美娜的肩上，看着她斗气上星晨般闪耀的光点逐渐变少，消失，最后连斗气也开始减弱。

　　“卟！”艾美娜的身躯陡然一震，一口鲜血喷了出来，脚下一软，抱着格里斯一起摔作了滚地葫芦。

　　高速奔驰中，这样一摔非常的凶猛，两个人在地上滚了好几圈，最后撞到障碍物才停下来。

　　摔倒的那一刻，格里斯就做好了碰撞的准备，护住了全身脆弱的关节，所以没什么事。但当他爬起来一看，艾美娜却晕了过去。

　　很显然，拥有大剑师顶级实力的艾美娜，不会这么轻易一撞就晕，令她晕过去是的硬受了派特森冲撞的力道，加上强行激发的血气和潜能，又狂奔数十公里透支了体力，才导致她晕过去的。

　　艾美娜的实力很早就到达了大剑师的级别，在魔甲的辅助下，她的修炼是非常顺利和按部就班的，假以时日，达到剑圣的等级并不困难。

　　而传承了这么多代的魔甲，也拥有许多临时激发潜力，短暂突破境界的方法。不过这些方法都很损害身体，甚至会损耗生命力，而且需要一定的准备时间。

　　不过为了救下格里斯，她已经顾不了这么多了。

　　格里斯对不死生物是专业的，对活着的生物就不太懂了，照着书中的方法按着她的胸口，感觉到有心跳，鼻子有呼吸着风元素，然后确定她还活着。

　　没过多久，艾美娜悠悠醒来，卟的一声，面甲下的小嘴又是一口鲜血喷了出来，原本粉嫩的樱唇泛起一丝暗青的颜色。

　　即使再不懂，格里斯也知道，血吐多了肯定是不好的。不过他又不懂怎么治吐血，只要把艾美娜的脑袋抱起来，让她枕到自己膝盖上。这样脑袋高点，血应该就吐不出来了吧。

　　被他一动，艾美娜彻底醒过来了，睁开眼睛一看，就见到格里斯那看不到表情的面甲。

　　就算没有面甲，格里斯也是看不到表情，至少面甲比格里斯那骷髅头好看多了。不知道为什么，艾美娜竟然会胡思乱想到这些，忍不住微微一笑了起来。

　　还会笑，没应该事了吧？

　　“有没有事？”格里斯不太确定的问到。

　　“不知道，全身都麻木了，没感觉，不过就算死了，你也能把我复活的，对吧？”艾美娜一副很没所谓的语气说到。她死了，格里斯还能把她转生，而格里斯死了，就算她还活着，所有的希望也没了。



　　第二百二十五章 没有追击

　　格里斯点点头，当然可以，不死生物的生存能力，比活物的生存能力要强太多了。至少不需要空气，不需要食物，永生不死。只不过身为同伴，格里斯愿意尊重他们的选择，如果是敌人，早就一枪捅死然后转生，打上灵魂誓约了。

　　“复活之后我还可以保持现在这个样子，不会变得像费尔斯顿那么丑吧？”这才是艾美娜不抗拒不死生物的原因所在。她亲眼看到亚力克斯被复活，原来是什么样子，现在还是什么样子，完全看不出是一个不死生物，而且还能永远保持现在这个容貌。

　　这可能是所有女人的梦想，就连莉莉丝也说过，如果把这种方法传播开去，绝对会有无数爱美的女人愿意放弃生命，永远保持最美丽的容貌。

　　有活化术在，这也不是什么困难的事情。

　　“不过没体温。”格里斯如实说到，他也不觉得没体温为什么会不好，不过亚力克斯已经向他提过几次这个问题了。

　　艾美娜的眼睛投在格里斯的脸上，眼中慢慢焕散焦点，不知道在想什么，好半晌后，她才幽幽的说到：“如果你是个魔族，那该多好啊。”

　　格里斯歪了歪头，不明所以的看着她。为什么是魔族会好呢？格里斯不觉得自己现在的生命形态有什么不好的。

　　似乎想到什么羞人的念头，艾美娜的脸突然红了一下，双手撑地勉强的坐起身来。

　　格里斯有点意外，不是说快要死了吗？怎么还有力气坐起来，而且鼻子呼吸的风元素反而更有力了。

　　吐了两口血后，艾美娜已经轻松了很多，她只是脱力而已，还不致于死掉。魔族的生命力比人类的强大多了，没那么脆弱。

　　虽然暂时没有生命的危险，不过艾美娜伤的也不轻的，勉强坐起来后，就难以为继了。

　　看到她这个样子，格里斯忽然想到了一个魔法。水系的滋养术，当初亚力克斯就是靠着这个魔法，才坚持到他回来。

　　调动起水元素，注入了艾美娜的身体。

　　对生命力衰竭的病人来说，滋养术只是苟延残喘的续命之术，但对于那些生机澎湃却受了重伤的人来说，却是激发生机，加速痊愈的好魔法。

　　在滋养术的滋润下，艾美娜的唇色红润了一些。

　　艾美娜虚弱的看了格里斯一眼，不无佩服的说到：“你到底还有什么不会啊？”

　　原本只是很平常的感概，可是不懂情世故的格里斯还的很认真的思考了一下，然后说到：“生孩子。”这应该是少部分格里斯没办法做到的事情之一。

　　听到格里斯如此一本正经的语气说出这句话，艾美娜终于忍不住扑哧的失笑起来。

　　笑声迫动她的伤势，笑声转眼就变成痛苦的呻吟。

　　格里斯木愣愣的看着她又笑又叫，一头雾水。

　　……

　　格里斯操控着巫师之眼，把洞穴四周的环境都操控在他的观察下，不过一直没发现危险，就连派特森也没追上来，虽然那个投影正常的移动速度是不快，不过已经过了这么久他都没追上来，显然不是速度问题。

　　而艾美娜一路狂奔，留下的痕迹非常明显，也不会找不到他们的踪迹，唯一的可能就是，派特森根本没有追上来。

　　为什么会没追上来呢？自己消灭了他这么多手下，连架构师都消灭了，大大延缓了深渊之门的修建工作，难道他就不想消灭自己？

　　又或者他被什么东西缠住了？可以凭派特森的古怪能力，能缠得住他的东西几乎没有。

　　爆发出星晨斗气的艾美娜，也只能延缓他几十秒的时间，这个世界还有什么人可以缠得住他呢？

　　有格里斯在侦察敌情，艾美娜倒是挺安心的，连罗刚那种虚妄武士都逃不过他的侦察，其他的人更不可能。所以她直接闭上了眼睛，全心调理自己的伤势。

　　导致她晕倒的主要原因是脱力和强行激发血气造成的反噬，但她本身的伤势也并不轻，水银泄地般密集的剑芒绞碎了派特森的躯体，但冲撞时所产生的巨大冲击力并没有能完全卸掉，小部分作用到她的身上。

　　如果顺势而退就不会有什么事，但是为了身后的格里斯，她硬是生受了下来，又拖着格里斯跑了这么远。这样一来伤势就严重了。

　　在滋养术激发的生命力滋养下，配合自己的调理，性命无忧，但短时间内是没办法战斗了。

　　突然，格里斯身躯一动，第一时间挡在调息中的艾美娜身前。

　　只见格里斯身前十几米的地方，一个模糊的阴影慢慢的浮现了出来。

　　看清楚这个阴影后，格里斯愣住了，竟然是罗刚，但是原本已经晋升为候爵的罗刚，现在的形体却连刚诞生的虚妄武士都不如，仿佛随时要随烟飘散一样。

　　“发生什么事？”格里斯第一时间掏出一个死灵的灵魂，捏碎，送到罗刚的面前，并出言问到。罗刚这种虚弱的状态，让他不敢直接透过灵魂去翻看记忆，怕罗刚会承受不住。

　　“他一直都知道我的存在的……你们走后……他就第一时间向我出手，好不容易才脱身出来……”罗刚断断续续的说着，一边大力的吞噬着灵魂的能量，吞噬了几缕之后，他的形体才稍微稳定下来。

　　派特森一直都知道罗刚的存在，他一出现就被对方发觉了，一开始派特森看到罗刚的时候，罗刚以为他是在看出口，所以侧移了十几米。

　　派特森的目光非常狡猾的没有跟着罗刚的移动而移动，诱导了罗刚，让他以为自己的行踪并没有被发现。

　　谁知道格里斯和艾美娜逃离之后，还大模大样潜伏在旁边的罗刚第一时间就发现自己的移动不了，派特森投射的那个影子不光可以禁锢物质，连他这种没形体的虚妄武士也可能禁锢。

　　随后，派特森满脸狰狞的表情扑了下来，一口气在他所在的地方轰了上百拳，似乎要把所有的愤怒都要倾泄出来一般。

　　因为派特森只有物理攻击力，罗刚勉强在对方的轰击下，保持了一丝灵体的不灭，最后在碎成一团的石缝里偷偷了溜了出来，只不过大部分的形体都被轰散，如果再找不到能灵能量来补充，恐怕也支持不了多久。

　　“不追我们？一点意图也没？向你泄愤？”格里斯疑惑的问到，没人缠着派特森，没追上来的原因是因为他根本没去追。

　　为什么会这样呢？智地精架构师和大量深渊魔物死亡的时候，他不去援助，自己跑掉他也不去追，难道那里有什么重要东西需要他守护，抽不开身？



　　第二百二十六章 灵魂核心

　　格里斯陷入了沉思。

　　他是一个比较爱思考的骷髅，虽然他的想法经常会引人发笑。

　　派特森这种怪异的举动，让他隐约想到了点什么，顺着这个思路推测下来，终于让他想到了一个一劳永逸解决深渊之门的方法。

　　不过首先，他需要证实自己的猜测是否正确。

　　其实一直以来，格里斯都有许多稀奇古怪的想法，比如何灵魂与元素结合，魔甲的简化等等。

　　艾美娜所说的魔甲制造方法非常的复杂，光是材料就高达上百种。而且这些材料并不是魔甲主体的材料，而是把魔灵和软金融合成一个整体时的辅助材料。

　　收集这些材料实在太困难了，格里斯在战备仓库里就搜集过一次，只找到不到十种的材料。

　　所以他一直在想，有什么方法能简化这些材料。

　　这是有理论上的可行性的，因为这些材料并不是主体材料，所以只需要把魔灵和软金的融合问题解决了。

　　灵魂与物质的融合，对普通生物也许是难过登天，但对他来说并不什么不可能的事情。每一个骷髅和尸巫的诞生，实际上就是灵魂与物质融合的一个过程。

　　只不过魔甲所用的软金是一种死物，而不是本身就承载着生命的躯体。所以才需要上百种材料调制的药剂，把软金转变成可以融合灵魂的状态。

　　在没有各种材料的情况下，怎么把软金转变成这种状态呢？

　　格里斯心念电转着，翻查起他那庞大的记忆库。

　　虽然他把整个图书馆的书籍都背了下来，可是室验室的书籍，主要还是集中在元素魔法，前人的心得笔记，历朝历代的秘史传记之类的范围内，而且比较集中在人类与生命种族上。

　　里面连暗黑魔法的资料都比较少，更不用说不死生物和灵魂这些了。

　　格里斯现在想寻找的问题，恐怕整个人类世界，都不会有答案，翻找了大半天，毫无意外的一无所获。

　　“灵魂，软金，融合……”呆坐在那里，仰着头呆看着洞顶，灵魂喃喃的念叨着。

　　因为是灵魂上的波动，艾美娜听不到，倒是灵魂恢复了一大半，正在警戒的罗刚听到了。

　　罗刚并不懂格里斯所思考的问题，他没有这个思想深度，所以并不准备多事的。但是听到格里斯念叨得久了，似乎是很困惑的样子，罗刚终于忍不住问到：“格里斯，你是不是在想那具灵魂傀儡的事？”

　　嚓！晴天霹雳，灵光一闪，格里斯一下子就捉住了灵魂傀儡这几个字。没错，那个大铁人的躯体就是钢铁制成的，却能承载灵魂，如此说来，这个傀儡的制造者肯定有灵魂与物质融合的方法。

　　哗啦，格里斯划开了储物戒指，把那具铁皮人倒了出来。

　　咣当一声，一个大铁块砸到地上，整个洞穴都回荡起碰撞的闷响。

　　整个下半身都消融了的铁皮人掉到地上后，眼睛位置闪烁了两下，亮了起来，然后他转头看了一圈四周的环境，估计还有点迷糊，一只手抬起来抓了抓光秃秃的脑袋。

　　手指和脑袋都是铁的，相互磨擦出刺耳的刮蹭声。

　　最后，它的目光落到了格里斯的身上，眼中的光芒陡然一亮，似乎想起了什么一样，双手一撑起，想站起来。可是手还没松开，就感觉到不对劲，低头一下，发现脚不见了。

　　铁皮人这才想起它的脚为什么会不见，但它已经顾不着了，手撑着地面，以手代脚蹭蹭的就退了好几米，然后双手架到身前，一副戒备的姿势。

　　可惜没有了下半身，铁皮人根本立不稳，一举起手，竖在地上的身体就开始摇摇晃晃。

　　铁皮人连忙撑了一下，稳了稳身体，又抬起手继续戒备。但刚抬起手马上又失去平衡，抬抬放放好几次后，铁皮人不得不一手撑地，一手架在身前，非常滑稽的模样。

　　“扑哧。”刚被巨响响醒的艾美娜看到这一幕，忍不住失声笑了起来。

　　格里斯灵魂却忍不住跳了一下，明明把这个铁皮人收起来的时候，格里斯已经把它体内的魔力晶体掏出来了，缺乏能量驱动，为什么这个铁皮人竟然还有活动的能力呢？

　　还没等格里斯想完，铁皮人的双眼就闪烁了一下，光芒变转淡，几乎要熄灭一样。

　　果然只是残余的能量在作怪。

　　缺乏能量供应，铁皮人像喝醉酒的醉汉一样，开始摇摇晃晃起来。

　　趁着这个机会，格里斯跳到铁皮人的身上，祭出灵魂誓约打了进去。

　　只有灰骨骷髅强度的灵魂，根本无法抵御灵魂誓约的入侵，很快就被烙印上了，格里斯的灵魂中清晰的听到铁皮人灵魂的惨叫声。

　　烙上了灵魂誓约，格里斯这才掏出一块魔晶扔进铁皮人的嘴里。

　　铁皮人的嘴巴连接着能量核心的，一颗晶石吞下去，它双眼中的光芒暂时稳定了一点。

　　打上了灵魂誓约，也不怕铁皮人会突然爆走，格里斯直接用灵魂波动，近距离的扫描起它的构造。

　　灵魂的波动几乎是无孔不入的，只要灵魂足够强大，甚至能延伸上百公里的范围。但是如果遇到阻碍，就要视乎阻碍的密度，密度越大的越难以穿透。

　　以格里斯现在的灵魂强度，穿透个一米半米的钢铁不是问题。

　　铁皮人的全身上下，巨细无遗的被扫描个通通透透，连内部有多少根铆钉都一清二楚，在灵魂誓约下，铁皮人甚至不能调动魔晶的能量来干扰这种扫描。

　　在铁皮人的体内，格里斯看到了一颗两个指头大小的圆球，球体的表面刻满着符文，被一根中空的铁管套在里面，中空的铁管内处壁都刻满符文，一端连结了能量核心，一端连接了动力中枢，而动力中枢却透过无数的管子，把整个构装体的所有部件连结到一起。

　　这些管子似铁非铁，似肉非肉，能伸能缩，功能非常类似人类的肌肉纤维。

　　构装体的内部结构竟然是这样的？这一番仔细的透视，顿时激起了格里斯巨大的研究热情，如果能掌握这种构装体的制造方法，造出一堆铁皮人来……



　　第二百二十七章 构装技术

　　格里斯几乎忘记了时间，他把铁皮人的所有部件一块块的拆下来，分门别类的摆放好，一直拆到最内部的灵魂核心。

　　这一颗两个指头宽的圆球，就是灵魂构装体的灵魂之所在，表面上铭刻的符文，令圆球的内部形成一个可以承载灵魂的空间。

　　但是格里斯却发现，符文并不是唯一的条件，这个圆球的物理特性似乎也被改变过，变得比普通的钢铁更软了点。这种硬度的改变，需要仪器去测量才能确定。

　　格里斯随手融了一块铁片，制作成圆球，然后把灵魂核心的符文复刻到新的圆球上，再注入随手凝聚的灵魂之火。

　　很可惜，灵魂之火一进入圆球中，并不能与铁质融合成核心，反而随时间的推移而消弱。

　　研究工作到这里进行不下去了。

　　不过格里斯并不着急，灵魂核心即然能融合灵魂，那制造灵魂核心的人肯定懂得这种方法。而这个人的灵魂，如今正在转生中。

　　只要等伯得纳转生成亡灵，格里斯就可以在他的记忆掏出灵魂核心的制作方法。

　　亡灵的转生比巫妖需要时间更长，因为它们需要足够的时间来锤炼自己的灵魂，让灵魂可以不依托任何物质而存在。

　　这大概需要十天左右的时间。

　　时间异常充足的格里斯决定，先把所有的东西都准备好。

　　格里斯沉入灵魂深处，向遥远的远方送出了自己的指令。

　　大半个小时后，格里斯取出传送板的定位坐标，在空旷处摆好。几分钟后，传送坐标开始闪烁起运转时的光芒。

　　暴烈的强光闪过，一大堆的物资和人员被传送过来，因为传送阵的容量关系，只有阿巴克，普尔森，费尔斯顿等人被传了过来，钢牙等那些尸巫都留在了学院。随行的还有一大堆的物资，精铁铜锡都有一点，铁皮人的躯体基本是由这些物质构成的。

　　看着熟悉的地下洞穴的环境，费尔斯顿和他手下的那些很少甚至从来没见识过传送阵的家伙们，情不自禁的一阵感叹，传送来传送去，几千公里的距离，就这样一转眼就跨越了，真是太神奇了。

　　如此保命的好东西，费尔斯顿决定，有机会一定要向格里斯多讨要几个才行。

　　传送过来的物资中，有好几吨提炼过的精铁，有了这些精铁，随便一个合格的铁匠都能打造出精良的武器。在与深渊魔物的战斗中，这样的精铁就是最紧需的战略物资。也多亏是在贝尔学院，格里斯才随时一个传讯，就能弄来这么多物资。

　　除此之外，还有大量的空白卷轴，如果接下来的试探，证实他的猜测是正确的，那大量的卷轴就必不可少。

　　所有的炼金术士都是最出色的铁匠，他们能做到一些普通铁匠无法做到的事情，比如普通铁匠需要借助大量的工具和人手，才能炼制大型的铸件，可是高级的炼金术士却不用。

　　格里斯直接把火元素贯注进铁锭中，一直注到饱和，然后触发。

　　充满了火元素的铁锭自已就燃烧起来，迅速白炽，融化，格里斯聚集大量的土元素，承托融化的铁水，在他精妙的元素控制力下，铁水被塑形，凝固，最后变化成一块块完整的铁铸件。

　　重新被拼装好的魔神，歪着脑袋很好奇的看着格里斯的动作，因为那些铁块看起来非常的熟悉，它自己在脑里把这些铁块拼装好后，赫然发现，这些竟然可以组合成它的下半身。

　　缺乏了下半身让魔神非常的不习惯，而且它还是第一次看到自己躯体诞生的过程，这让它非常的好奇，越发集中精神了。

　　外表的结构铸造好后，格里斯开始制作那些肌肉纤维一样的管子，那才是构装体可以灵活运动的关键所在。

　　这些管子是采用编织的方法制造的，材料是非常常见的钢锡合金丝，不太难找，反倒是编织起来特别费工夫，这种工作需要一些极具耐心的人来做。

　　幸好，格里斯这边能找到的具有耐心的人绝对不少，每一个活了几百上千年甚至永生不死的存在，什么都可以缺，唯独不会缺乏耐心和时间。

　　阿巴克，普尔森和费尔斯顿一人拿起一束合金丝，就端坐在地上编起来了。

　　一点一点的构建铁皮人的内部结构，花了大半天的功夫，终于把所有的部件都弄好。

　　一直在旁边好奇观察的铁皮人忽然动了，它一手撑地，一手指了指地上的各种部件，然后又指了指自己，灵魂发出一种不太清晰的波动。

　　“你是说你会拼？”格里斯半猜半蒙的解读魔神这段波动的意思。

　　魔神圆桶状的脑袋快速的点了点，这个动作所有位面的人型生物基本通用的。

　　这个构装体的灵魂明显具有非常高的智慧，属于是高智的灵魂，格里斯很想知道它的智力到达了什么程度，所以很爽快的让出自己的位置，示意构装体过来拼装。

　　魔神双手撑地，蹭蹭的就爬了过来，轻架就熟的翻起骨盘的部件，上半身一坐下去。

　　咔嗒的脆响，关节卡到了一起。

　　以前为了节省能源，伯得纳都是让魔神原地散架，需要的时候再自己组装起来，没有什么人能比它更熟悉这种拼装过程。

　　行去流水眼花缭乱，一分钟不到，魔神就干脆利落的组合好下半身，重新用双脚站了起来。

　　向上奋力一跃，然后猛然下坠，一连串咔嗒的声音响起，借着这下坠之力，所有的关节都被扣紧。

　　连格里斯都看得有点目瞪口呆，这下半身的部件虽然是他制造的，但他没想到，组合的时候竟然可以如此的有动感。

　　魔神来回的走动着，试验着关节，又拍打着大腿，发出结实的闷响，看它的样子，似乎对自己新的下半身非常的满意。

　　确实，魔神的上半身，材质非常的粗，用傻大粗黑才可以形容，深渊世界的冶金技术并不发达。而且伯得纳也不注意保养，不少的地方都锈蚀了。

　　而现在的下半身，使用的本就是人类精心提炼过的精铁，加上是全新铸造，表面膛亮膛亮的，无论哪一方面，都要比上半身好多了。由不得魔神不满意。

　　看到魔神灵活的动作，格里斯就知道，自己可以算是掌握构装体的技术了。只要再把灵魂核心的制造方法研究出来，就可以大规模的制造这种强大的战斗兵器，一想到覆天盖地的钢铁构装大军，格里斯微微有点兴奋。



　　第二百二十八章 灵魂与永生

　　接下来的时间，格里斯全部用来制作爆裂卷轴，他甚至还把完整的魔炎草封进一个盒子里，和五根爆裂卷轴一起，制成全新的集束卷轴。

　　如果没有魔炎草，一根卷轴和一百根卷轴合到一起，威力变化不会太大的，因为卷轴启动后，会调动四周的火元素。周围只有这么多火元素，再多的卷轴也没用。

　　但如果有配合能瞬间释放大量火元素的魔炎草的话，威力就会完全不一样了。

　　五根四级爆裂卷轴加上魔炎草，所爆发出来的威力甚至能超过七级的魔法爆炎。

　　只是限制于地下空间太小，格里斯没敢去试验。不过按他的估计，十个这种集束卷轴，炸垮一个直径三十米内的洞穴，应该是没有问题的。

　　这样的集速卷轴，他做了三十个。

　　花了一百八十个空白的卷轴和一大堆的魔力药水，一堆卷轴垒成了小山一样。

　　余下的还有每人一个的传送卷轴，无论任何情况，格里斯都喜欢把后路留好。

　　整完了这一切，格里斯才带队往之前与伯得纳带领下的深渊魔物发生战斗的那个洞穴。经过了十几天的孕育，这个半封闭的空间，飘荡起了微弱的死亡气息。

　　地上的焦黑尸体已经腐烂，在死亡气息的侵蚀下，慢慢的改变着状态。如果这里的死亡气息可以像死亡世界的那么浓烈，这些尸体就会干枯韧化，可是按照现在这种环境，这些尸体最终都逃不过彻底腐化成白骨的命运。

　　此刻的环境看起来是非常恶劣的，不过幸亏这里的人都是见惯这种场面，没有谁表现得太过异常，只有艾美娜实在是受了这里的气味，皱了皱眉后直接向格里斯示意，自己跑到上风处调息去了。

　　在一地腐朽的躯体上，几十个若隐若现的影子在飘浮着。

　　上千的深渊魔物身死后所产生的灵魂能量，几乎都被格里斯引导进这几十个影子的体内，靠着这些灵魂能量，所有的影子都孕育出各自的形体，成功转生为亡灵。

　　从死亡到转生，他们经过的时间非常的短，烙印保持得非常完整，几乎是没有损失的。这种保留了生前记忆的亡灵，一诞生就会有非常成熟。

　　不过保留着记忆也有一点不好，那就是无法适应生命形态的变化，以前是生物，用四条腿或两条腿走路，用嘴巴吃东西，现在却成了一团空气，随时可以穿墙过壁，四处飘浮。

　　有很多保留着生前本能亡灵，在很长的一段时间里，走路都是顺着路来走，实际上过了一段时间后，不太厚的阻碍他们都是直接穿过去的。

　　这就是生命形态改变后造成的影响，而现在对这些新生的亡灵来说，第一个难题是，没有了双脚四肢后，他们不懂得怎么去移动身体。

　　不过这对格里斯不算什么难道，他早已经把灵魂誓约打进了这些新生的亡灵的灵魂中，可以进行深层次的沟通，直接把一些亡灵的本能给他们贯输了进去。

　　这种被动的接受过程比较痛苦，一时间，整个洞穴都响彻了亡灵那没有声音的凄厉尖啸。

　　经过一番折腾后，这些新生的亡灵全都一副饱受摧残的模样，各自躲到一边去融汇格里斯刚贯输给他们的知识。怎么移动，怎么壮大，怎么感知世界，完全不同的生命形式，有着太多的东西需要他们重新学习。

　　唯独形体最凝实的那个亡灵没有动。

　　伯得纳又是惊惶又是畏惧的感知着自己的状态，三百六十度的全视角，连后面都像长着眼睛一样，这样的视野让他非常不适应。没有双手和双脚，让他无所适从，老是本能的想伸手，但动的却是他的一缕虚影。

　　这种感觉并不比全身瘫痪，眼瞎耳聋好得了多少。

　　然后格里斯出现了，再然后，大量的信息涌入了他的灵魂。

　　这些涌入的信息让他的灵魂几乎爆裂，但也瞬间让他领悟到自己的状态，原来自己变成了一个亡灵。

　　最让人恐惧的是未知，当知道自己的变化后，伯得纳反而冷静了下来。

　　身为深渊魔物，他倒对不死生物没有什么抵抗的情绪，变成这样总比死了好。但是对方不会无缘无故的转生他们，这意味他们有利用的价值，转生为亡灵的他们，还有什么利用价值呢？

　　智地精在深渊世界，其实是一个比较凄惨的种族，天生就没有强壮体魄的它们，在深渊世界的那种恶劣环境中，存活率非常的低，十胎能有三个幸存下来，就非常不错了。

　　但凭着地精一族的强大生育能力，它们还是在深渊世界站稳了脚步。

　　不过深渊世界，强大的存在太多了，地精一族的生活非常的悲惨，不断的受到各种强大生物的欺凌。

　　为了生存，他们必须依附一些可以庇护它们的强大存在。

　　借着高超的智力和远古流传下来的知识，智地精在深渊领主的眼中有了利用的价值，于是它们得到庇护，得以生存下来。

　　一直都在夹缝中生存的伯得纳很清楚，只有当自己有利用价值的时候，别人才会在乎你的存在。

　　当格里斯让其余的亡灵都散去，却单独把他留下来的时候，他就知道，表现自己利用价值的时候到了。

　　魔神跟在格里斯的身后，看到伯得纳这团虚影时，它的眼中亮了一下。

　　“这个，怎么做的？”格里斯直接在灵魂里向伯得纳问到，边问，他一边拆开魔神的胸部甲片，露出中空的金属管道。

　　“这位毁灭我的生命，却又赐与我新生的存在，在回答您的问题前，可以请您赐下您的名讳吗？”伯得纳用一种很谦卑却略带恭敬的语气问到。

　　格里斯歪了歪头，看了伯得纳一眼，他没想到在这种情况下，伯得纳竟然会对他的名讳感兴趣。不过名讳是什么东西？难道是像当时罗伯特教他那句祷文所说的一样，“无所不能的至上圣灵之下，掌管灵魂与永生的格里斯”？

　　“掌管灵魂与永生的格里斯。”格里斯把至上圣灵那一段去掉，以后自己干脆就以这个为称号，掌管灵魂与永生算了。



　　第二百二十九章 投影的弱点

　　伯得纳是智地精，一个在夹缝中生存的种族，他非常的清楚在这种情况下，他应该怎么做，顺从还是毁灭这几乎是不需要犹豫的事情。

　　“伟大的主人，伯得纳向你奉献一切，他将是你最忠心的仆人。”

　　……

　　灵魂核心融合了一种很常见的物质——魔钽，这是一种常见的炼金材料，价格低廉，用处也不大，很少有人需要。不过魔钽和精铁融合炼制成的合金，却具有一种很神奇的特性，可以保护其中的灵魂不会因为时间的流逝而消散。

　　这样的物质就具备了承载灵魂的能力。

　　魔钽这种物质很常见，格里斯一个传讯，十几分钟后，一份十几公斤的魔坦就传送过来了。

　　融化炼制合金，重新制作一个圆球，然后打进一朵灵魂之火，一次成功。

　　看着格里斯行云流水的一系列的动作，伯得纳的灵魂充满了惊讶的波动，他是一个架构师，傀儡师，对炼金术有一定的涉猎，但是他从来没见过像格里斯这样精确得有如一台自动机械一样的炼金术士。

　　每一个动作，都好像事先演练好一样，几乎没有丝毫的多余，干脆利落。材料的分量，完全不用天平，伸手一掂就能精确的取出适当的份量。这样的操作水平，绝对是大师级的。

　　有如此精确的操作，一次成功不奇怪，不成功才奇怪。

　　格里斯把魔神的灵魂核心掏出来，换上这个全新的核心，一激活，庞大的钢铁构装体双眼放射红光，成功的被驱动了。

　　这意味着魔甲终于有成功的可能了。

　　几个手指头大小的灵魂核心被制造出来，然后，格里斯进入冥想状态，大量的魔力元素疯狂涌入他的体内。

　　其实所有魔甲材料里，软金是最容易获取的，因为这种活性材料，只要魔力元素充足，它就可以无限制的扩张，一个指头大的软金可以分裂出几百套几千套魔甲的材料都没问题。

　　在魔力元素的催生下，一大块的软金被分裂出来。

　　灵魂核心内的灵魂只是一个刚诞生的灵魂，没有智慧，格里斯必须通过深层的灵魂联系，去控制这个灵魂，然后能过它去操控软金。

　　一件甲胄在众人的眼前逐渐成形。

　　因为有了灵魂核心这种承载灵魂的部件，所以不需要把灵魂融入软金里。

　　格里斯的这件魔甲，甲胄的本身就是魔灵的躯体，无论是哪部分损坏，只要没完全化为飞灰，魔甲都可以重新复原。

　　但是利用灵魂核心的这种新魔甲，核身才是灵魂的躯体，软金更类似于衣服，就算全部毁掉也无所谓。

　　缺陷却是灵魂核心就不能损坏，否则就算甲胄没损坏，也会完全失去效用。

　　特鲁特这件魔甲，坏得只剩一小片都可以复原，新的魔甲，只要灵魂核心损坏就报废了，从耐用性上面，肯定是特鲁特这种魔甲更高级。

　　不过格里斯并不需要这么高级的功能，其实从铠甲的角度，如果甲胄本身都损坏成这个样子里，里面的人也粉身碎骨了。

　　而且魔甲最神奇的功能是传承，魔灵与甲胄的主人一起成长，当第一代主人死去，第二代的主人继承了魔甲的同时，也继承了一个成熟的魔灵，这个魔灵可以把第一代主人的所有经验和技能传承下去。

　　站在前人的肩膀上，只要第二代主人不是很笨，都会超越前人的。这样一代一代的传承下来，最终会达到一个非常可怕的层次。

　　魔界的人型魔族就是靠着这种方法，牢牢的占据了魔界的主导地位。

　　如果新魔甲的灵魂核心能放进一个有智慧的灵魂，那新魔甲也会具备这种功能。

　　格里斯思索了半天，忽然歪了歪头，有点蒙了，因为他发现，这个功能对他没有作用，他的子民们都是永生不死的生物，根本不需要传承。

　　好吧，至少有好过没有……

　　从戒指里取出一具备用的骨架，注入灵魂之火，然后把新魔甲披到骷髅的身上。

　　因为骷髅和魔甲都不具体智慧，所以还要格里斯用深层的灵魂联系来控制，把魔甲转换得和他的形态一模一样。然后他控制着魔甲骷髅快步的朝往生河的尽头走去。

　　……

　　往生河尽头，深渊之门前，派特森皱着眉头看着远方，格里斯的一举一动都在他的注视下，看到这里，他终于意识到有点不妙了，这个奇怪的骷髅难道已经知道了他的弱点？

　　他是深渊投影，来自深渊的力量，可以穿过遥远的虚空，投射在这里的原因是因为，这里是位面的薄弱处。

　　投影是没办法随心所欲的，否则直接把力量投射到人类的首都，把所有指挥者全干掉岂不是更方便？

　　再强大的力量，也敌不过位面的法则，位面壁垒有非常强的复原能力，一般的跨越传送，只是短暂破开位面壁垒而已。但是深渊投影却是持续的投射，需要长期穿透位面的壁垒，这意味着力量的所有者必须持续不断的与位面的力量在作抗争。

　　这是根本不可能做到的事情，所以深渊投影，必须借助位面本身的漏洞，例如位面壁垒的薄弱处。

　　深渊魔物之所以选择在这里兴建深渊之门，就是因为这里是位面壁垒比较薄弱的地方，派特森也是利用这一点，才能从深渊世界，把自己的力量投射过来。可是这种投射不可避免了出现了一些局限性，比如有固定的活动范围。

　　他现在的活动范围只能在深渊之门所在的位置的五公里内，这个半径还没办法覆盖格里斯等人所过来的那个洞穴口。也就是说，如果格里斯等人躲进了洞穴里，他是没办法攻击到对方的。

　　不是派特森愿意眼睁睁的看着那些深渊魔物被消灭，而是他没办法去到哪里。

　　这是深渊投影的局限性，如果格里斯不进入他的攻击范围，而是在外面活动的话，他是奈何不了对方的。所以他很担心，格里斯是否已经猜到了他的弱点，如果真的是这样的话，事情就麻烦了。



　　第二百三十章 真正目的

　　小骷髅穿着新魔甲，伪装得和格里斯一模一样，抱着一束集束卷轴，在格里斯就指挥下，快步朝着深渊之门所在的方向走去。

　　格里斯的确猜到了派特森的弱点，不过他更多的以为，派特森是因为需要保护什么重要的东西，所以才不敢离开所在的位置。

　　所以他把小骷髅伪装成自己的模样，企图去试探一下派特森的底限。如果对方真的不敢离开原来的位置，那他就可以大胆的动作了。

　　但是没想到的是，派特森竟然有可以穿破重重阻碍的目光，他的一举一动都在对方的注视中。

　　探头探脑的，小骷髅从洞穴里探出上半身，往派特森所在的平台望去。

　　一块石头犹如出膛的炮弹，高速划破空间，带起凌厉的呼啸。高速飞行的石块甚至和空气摩擦得白炽化，带出一道红光。

　　小骷髅刚探出头来的那一刻，石块正好砸在了它的头上，把它的脑袋犹如西瓜一样砸成粉碎。

　　一击爆头，小骷髅的灵魂彻底消散。与小骷髅正处在深渊灵魂联系的格里斯，如同被人凌空捧了一拳，整个身体为之一震，从灵魂联系中退了出来。

　　歪了歪头，他有点蒙了，为什么对方会这么准确的知道他会从哪里伸出头来？难道他可以看穿墙壁？

　　无头的躯体蹭蹭的退了两步，骷髅的灵魂爆了，但魔甲的却没有，躯体在魔甲灵魂的控制下，还可以活动自如。格里斯很快就把灵魂重新与魔甲联系起来。

　　不过魔甲的感知外界的方法非常有局限，几百米外的情况就看不清楚了。格里斯只好控制着它往回跑。

　　准备了这么久的试探计划，还没出场就宣告失败。

　　不过格里斯一点都不气馁，他有的是时间和资源。

　　一具具的新魔甲被制造出来，传送阵启动了一次又一次，钢牙等五十个尸巫也通过了传送阵传了过来。

　　格里斯第一时间给这个尸巫换装新魔甲。以前那种普通的板甲，虽然防御力是挺高的，但实际上对尸巫的作用并不大。

　　钢牙这些铜皮尸巫本身的皮肤防御已经很高了，多一层板甲没有太大的意义，破不开板甲的攻击，同样破不开它们的皮肉。

　　但魔甲就不一样了，软金所组成的魔甲质轻硬度高，可薄可厚，厚重的防御形态，绝对比它们皮肉的防御强上好几倍。如果能配合有智慧的魔灵，给它们进行辅助，完全可以提升好几倍的实力。

　　想到这里，格里斯又纠结了……如果有智慧的灵魂，为什么要用来充当魔灵呢？何不干脆直接转生成有智慧的不死生物，然后让它们穿魔甲就行了。

　　这段时间，格里斯已经数次碰到了让他无解的问题。这意味着，他已经成熟到了一种超越了前人的地步，所碰到的问题，不那么容易从他那庞大的资料库里找到答案。

　　至少这种新型的魔甲就是完全没有出现过在世界上，这由格里斯创造出来的新事物。

　　数以千计焦黑腐朽的深渊魔物尸骸成了最好的材料，格里斯不断的分离灵魂之火，试图把所有的魔物骸骨都复活成骷髅。

　　这是一件异常艰巨的工作，因为格里斯并不是那种灵魂强大的不死生物，他在不久之前才跨越了上位不死生物的界限，凝聚了灵魂之心。虽然层次到，但没有时间积累，他的灵魂并不强大。

　　每分离十几朵灵魂之火，他就必须休息一段时间，利用与战神之灵的联系，快速恢复灵魂能量，然后再次分离。

　　不断重复这样的步骤，足足花了整整一个月的时间，他才分离出足够的灵魂之火。

　　一批接一批的骷髅被复活，然后被分别派遣出去，探索那些没有去过的洞穴。一个月后，陆续复活的上千魔物骷髅几乎把附近的所有洞穴都探了个遍，还找到了一条通到深渊之门下面的通道。

　　上百个骷髅抱着新做的几十个集束卷轴爬到深渊之门下，拿起铁杆就开始开凿小孔。

　　其实所有人一直都不知道格里斯花费大量的时间和精力，复活这么多骷髅，制作这么多爆裂卷轴到底是做什么的，直到现在，大家才算明白了，感情他是想把整个深渊之门直接炸飞啊。

　　这种方法格里斯是从艾美娜那里学来的，当初艾美娜就是靠爆裂海参硬生生炸开堡垒的后门，那可是用魔纹与整个堡垒连成一体的后门，却瞬间被炸开一个大洞，可想而知爆炸的威力是多可怕。

　　在这些骷髅开凿爆炸孔的时候，轰的一阵闷响传到所有骷髅的灵魂中，它们所在的洞穴，顶上的石碎扑挲扑挲往下掉。

　　五秒钟后，又是一声闷响。

　　同样的闷响以五秒为间隔，一下比一下沉重，一下比一下更剧烈。到最后，整个洞穴震得所有骷髅都几乎站不稳了。

　　地震？还没等格里斯搞明白是什么回事，哗啦一声，洞穴的顶上破开一个大洞，一个人影从洞中穿了出来，一落地就马上窜出，双手捏上最近的两个骷髅的头颅，用力捏成粉碎。以前一直能保持着神情木然的派特森，如今脸上的表情愤怒得无比扭曲狰狞。

　　他也明白格里斯的打算了，让他愤怒的是他竟然找不到破解的方法，对方根本不和他正面作战，亏他有无坚不摧的力量也没有使用的地方。

　　投影的活动范围限制，更让他无法离开超过深渊之门五公里的直线范围外，否则他哪会让对方如此从容的布置。

　　不过也是，凭他的这种破坏力，没有活动范围的限制，人类没有任何的堡垒城市可以挡得住他的攻击。

　　就连现在限制这些骷髅的爆破，他也要靠打破地面才来下到这一层。更让他愤怒的是，格里斯居然没有亲自出马，而是派出这些无足重轻骷髅，就算他能把这些骷髅杀干净也没用。

　　余下的几十个骷髅第一时间撕开了所有集束卷轴的封印，然后扔下，撒腿就跑。

　　轰！一阵狂暴得让整个沉沦之地都在抖动的狂暴爆炸，直接把派特森破开的那个洞穴还有下层那个洞穴扩大了一圈。

　　在层层烈焰中，派特森的身体慢慢的走出来，他的脸色阴沉得几乎可以滴出墨来。

　　透过重重的阻碍，他把目光投射在格里斯的身上。而在同一时间，格里斯竟然也把脸转到他这个方向，目光仿佛也能跨过了重重的阻碍，看到了他一样。

　　到了这一刻，派特森已经有所明悟了，深渊之门的修建，注定会是失败的收场。



　　第二百三十一章 投影的本体

　　接下来的一段时间，格里斯投入了大量的人力，不断的挑衅着派特森，终于给他肯定了一件事，深渊投影原来是有活动范围限制的，而且这个活动范围只有大概五公里。

　　派特森离开深渊之门越远，他的力量就大幅度的减弱，一超过五公里的范围，他的身体就直接消失，然后重新在活动范围里出现。

　　这种现象就好像地下堡垒里的小银龙，一离开魔纹延伸的范围就会消失一样。

　　“我明白了……”拥有深厚的空间魔法造诣的阿巴克终于想明白是什么原理：“他们现在修建深渊之门的地方显然是这片空间位面壁垒最薄弱的地方，深渊投影的力量就是从那个点上的，投射过来，所以不以离那个点太远，否则力量的投影就会无法持续……”

　　“也就是说如果我们站他的投射范围外，就算只差一米，他也是碰不到我们的？”费尔斯顿补充到。

　　“对，就是这样，我就说为什么有这么强大的守护者，之前深渊魔物全军覆没时候竟然没出现，原来是因为他离不开。”被派特森赶得要用传送卷轴逃命的阿巴克等人，其实也憋了一肚子的火的。现在知道敌人的弱点，心里不免幸灾乐祸起来。

　　小吉米更是提议到：“我们到他的活动范围外，用魔法炸他吧。”

　　这个荒谬的提议竟然得到好几个人的同意，连阿巴克也忍不住心动。就在一群人热烈讨论如何到派特森的活动范围外，远距离欺负人的时候，格里斯一句话就把他们浇个透心凉：“他会用石头砸死你们。”

　　派特森离不开活动范围，又不代表着他投出的石块不能离开，以他那种可怕的力量，随便投出的东西都具体毁灭性的破坏力，普通的防御罩都挡不住。

　　想到派特森投掷的东西那种可怕的威力，小吉米阿巴克的脸色都为之一白，再也不敢提这种荒谬的主意了。

　　数以千计的骷髅，在格里斯的指挥下，沿着派特森的活动范围外寻找着沉沦之地的支撑点。有路可以绕过去就绕，没路就直接用爆裂卷轴炸开一条路。

　　在地质结构松散的地方，格里斯阿巴克等强大的法师，更是直接用魔法轰出一条路来。

　　深渊的投影再可怕，不跟你正面作战，直接把整个地下空间炸塌了，把空渊之门埋起来看你还怎么修建。

　　格里斯就是怀着这个打算，一点一点的掏空着整个地下空间的支撑点。

　　这是一个浩大的工程，需要一大批像不死生物一样悍不畏死又能被格里斯如臂使指的工人。

　　……

　　“吼！”一个刚臂魔猿满脸不甘的决死表情，畏不悍死的冲了上来，在它的身后着上百同样疯狂的魔物。深渊魔物从来都不是勇敢的生物，但如果背后有人举着屠刀对准它们，不冲上来就死，冲上来也许还有一线生机的时候，它们就会疯狂的奋死一搏。

　　从格里斯开始这种掏空根基的行动后，派特森就开始迫逼那些幸存下来的深渊魔物进行骚扰，试图打乱格里斯的布置。刚臂魔猿这批魔物已经是最后一批了，至此，整个深渊之门修建大军，总数四千的深渊魔物，除了少部分趁乱逃掉的之外，余下的全部分批次死在格里斯等人的手里。

　　这里面包括了一个架构大师和三个高等魔物，数量达到了人类与深渊魔物七年战争中，所消灭的高等魔物的三分之一。架构大师更是唯一的一个。

　　精通大型位面传送的架构大师，一个位面也不一定找得出一个，这一次深渊魔物毫无疑问是损失惨重了。

　　早就给格里斯修补好，喂了好几颗恶灵的灵魂做补品，灵魂大有增长的钢牙披着厚厚的魔甲，整个人看起来像一头钢铁打造着怪物。

　　软金打造的魔甲量轻质硬，足有四寸的厚度，换成普通的钢铁起码得上吨重，但换成软金也就几百公斤，钢牙扛着还能活动自如。

　　马蹄般大小的拳头一拳轰在钢牙的身上，刚臂魔猿以双臂闻名，一拳至少有千斤之力，轰在钢牙的身上。

　　可是披上魔甲足有半吨重的钢牙一沉腰，硬受了对方的一拳，重剑劈下，闪电般的剑势一下子把刚臂猿劈成了两半。

　　同样的场面在别的尸巫那里也同样发生，披着重装魔甲后，所有的尸巫都仿佛成了重型的钢铁战车，组成的防线直接把敌人堵死在原地。

　　没有高等魔物坐阵的魔物阵营损失惨重，又常常徒劳无功。

　　所有深渊魔物死光之后，派特森再没见有什么动静了，只是敲在深渊之门前，默默的注视着格里斯所在的地方。

　　半个后，花费将近六千个爆裂卷轴，所布成的环绕整个深渊之门爆破圈终于建好了，每个爆裂卷轴都布置在支撑这个地方的支撑点上，并带着自动启发的装置，只要格里斯发出信号，这些爆裂卷轴就会同时爆炸，所产生的威力绝对可以把整个空间都炸垮。

　　就算不能彻底垮塌，往生河也会被炸开源头，到时整个空间都会被淹成的泽国。深渊之门如果幸运没压坏的话，不知道泡在水里还能不能运转呢？

　　格里斯捧着手上的金属片，上面铭刻着精美符文的金属片，正是所有爆裂卷轴的控制片，只要输入一点魔力，金属片就会释放出特殊的魔力波动，启动所有的爆裂卷轴。

　　所有的一切都准备就绪，格里斯也已经把大部分的人员都撤离了这个空间，避免卷轴启动后，垮塌连锁反应，把现在这个位置也压垮掉，把所有人活埋了。

　　至于留下来的那少数几个人，格里斯已经准备好传送卷轴，只要真要波及现在这个地方，他会马上启动传送离开的。

　　因为金属片所产生的波动不能传递太远，所以只能用这个方法。

　　不过准备在启动金属片的时候，格里斯的心里却有一种不妙的感觉。之前的行动已经证实了派特森有看穿岩层的能力，自己等人躲到几十里外的地方都被他看到。

　　可是除了让余下的深渊魔物来送死之外，派特森再也没有进一步的行动，难道他真的已经没有办法了吗？

　　箭在弦上不得不发，虽然心中感觉到奇怪，但格里斯还是往金属片里输入了魔力。一阵无形的波动扩散开来。

　　波动所过之处，轰轰轰的闷响连成了一片，当无数计闷响汇聚起来，最后化成了地动山摇的可怕震动。

　　格里斯所在的位置，所有留下来的人都震得快站不稳了，头上的岩石被震个哗啦哗啦往下掉。

　　照这个声势，他们所在的这个位置肯定也保不住了，要知道这里可是离爆炸点几十里外了，竟然还震成这样，爆炸的威力有点出乎所有人的预料。

　　大家连忙启动传送卷轴，就在这个时候，一个比震动更强烈的波动在格里斯散开，一条比他整个身体还要粗壮触手闪电的刺破空间，把格里斯的身体缠得结结实实，在这条触手的身上，众人感觉到一种无比恐怖的气息，和派特森身上一模一样，但强烈了千万倍的气息。

　　“不好，爆炸破坏了这里的位面壁垒稳定性，原先的活动范围暂时限制不住他了，这个是他的本体……”阿巴克恍然大悟的惊叫起来，但已经迟了，格里斯已经被那根巨大的触拖进了破碎的虚空中。

　　艾美娜身的爆发剧烈的斗气波动，趁着被撕破的空间裂缝没有完全闭合的时候，一头撞了进去。

　　地动山摇中，阿巴克，费尔斯顿，普尔森几个坚持留下来的家伙面面相觑，不知所措。



　　第二百三十二章 唯一的方法

　　格里斯感觉到自己的身体正在快速的移动，被拖着往遥远不知名的深处飞去。巨大的触手紧紧的缠在他的身上，让他绝无丝毫挣扎的空间，却并不勒紧。

　　这个巨大触手的力量，根本不是格里斯能抗衡得了，如果真的想要他性命，用力一收紧，就能把他勒得粉身碎骨。

　　之前启动的传送卷轴已经爆开了，但格里斯连着卷轴一起被缠实，爆开的传送卷轴所造成的波动，被触手表面泛起的一种光芒给抵消掉，根本传送不出去。

　　怎么办呢？格里斯的心念电转着，灵魂之心以前所未有的高速跳动着，这个触手有着派特森的气息，却强大了千万倍，显然是派特森的本体，如果格里斯被拖到对方所在的位面去，到时恐怕想死都死不成了。让人死不困难，让别人求生不得求死不能才困难。

　　紧急关头，格里斯也爆发了，瞬间给他想到了一个方法。如今只有借用战神之灵的力量，才有可能挣脱这个触手了。

　　灵魂一沉，他迅速进入了冥想的状态，本来他被触手拖进了漆黑的虚无之中，什么都看不见的，但当他一进入冥想状态的时候，触手拖着他所飞过的地方，竟然亮起了无数缕细微的亮光，像流星般一闪而逝。

　　不过这些炫丽的景象格里斯已经看不到了，他的心神直接和冥想状态时所感应到的那个巨大的点——战神之灵完全融合到了一起。

　　一直以来，格里斯都不敢去正面触碰这个强大的战神之灵，之前一次稍微紧密一点的接触，从对方那里汇来的巨大力量，几乎把他撑爆。战神之灵的力量，不是现在的格里斯可以承受得住的。

　　为了避免自己给撑死，之后的接触，格里斯都只敢一触即收，就是这样谨慎的接触下，战神之灵汇来的庞大力量就已经能轻易补充格里斯所消耗的灵魂能量，从那时候开始，他就从来没有过灵魂能量缺乏的时候。

　　这是格里斯能调动的最强大的力量，他不一定能承受得起，这根触手也不一定能承受得住。

　　非常迅速的，格里斯与战神之灵联系上了，彼此之间的联系异常的清晰。以前在冥想状态下，感应到的战神之灵，仿佛都隔着非常遥远的距离，可是现在，巨大的战神之灵就如同在身边一样，每一丝力量的波动都清晰的传递到格里斯的身上。

　　顿时格里斯的心中有了种明悟，显然是因为没有了位面壁垒的隔绝，他与战神之灵的联系才会这么清晰，这是否意味着战神之灵也是在位面壁垒后面的那无尽虚无的世界里呢？

　　因为没有隔绝，更清晰的感应到战神之灵的变化，格里斯可以看清楚以前没能看到的东西。战神之灵在有规律的波动着，不紧不慢，不急不除，丝毫不会为外界的变化而变化。

　　这种规律的变化格里斯简直是太熟悉了，一般只有那些没有自我意识的生物，才会有这种规律的变化。任何有自我意识的生物，自身的波动都会随着思绪的变化而变化的。

　　战神之灵就和之前格里斯所设想的那样，是一个没有意识的意念集结体，它更像一个联系所有信仰它的生物的枢纽。

　　格里斯情不自禁的想，如果能把自己的意念取代战神之灵的灵魂，这个半神之灵是否就变成了自己的一部分呢？又或者给它进行智慧启蒙，让他变成只听自己话的智慧半神？智慧启蒙这种事格里斯常做，轻驾就熟。

　　不得不说格里斯的神经确实非常的大条，这种紧急的时刻，还有时间乱七八糟想这些东西。意识到现在不是想这个的时候，格里斯马上把意念投注在战神之灵的身上，引导战神之灵的力量往自己身上涌来，一瞬间，澎湃的力量溢出格里斯的体外，在他的身体处激发出一种类似斗气一样凝实的光芒。

　　漆黑的无尽虚无空间爆起了一道闪光，像星辰的闪烁，显眼，却映亮不了漆黑的深处。

　　格里斯被狂暴的力量几乎撑爆了，魔甲劈里啪啦响起爆裂的声音，特鲁特的惨叫响彻了他的灵魂。

　　强忍着这种灵魂上的剧烈痛楚，格里斯引导着所有的力量，全部贯注到缠在他身上的触手中。

　　劈叉！就像睛天闪过的霹雳，剧烈的电芒闪动。

　　巨大的触手猛然一抽搐，表面爆开无许多的裂口，一丛丛血雾喷洒开来，同时触电一般的松开了格里斯，一下子缩入了漆黑之中。

　　格里斯的身体在虚空中余势末消的翻滚着，但他没空管这个，他正全力的平复那撕裂灵魂般的痛楚，谁说不死生物不会痛的，伤到灵魂绝对能痛得死去活来。

　　砰，一个高速掠过的物体撞到了格里斯的身上，“啊……！”那个物体尖叫了一声，抱着格里斯翻滚着，最后像撞到了什么东西一样，两个人的身体都从漆黑中消失了。

　　……

　　铁岭部落，战神号角召集过来的五万矮人整齐的阵列的山谷之外。号称是整齐，实际上和人类的队伍一比，实在是差太远了。不过现场没有人类的可以对比，看在矮人的长老们眼里，还是非常满意的，这可比他们以前的水平好太多了。

　　显然，在与人类一起抵挡深渊魔物的这段日子，大多数的矮人还是学习了不少东西。

　　这是矮人一族最后可以拿得出来的精锐阵容，也是他们最后的力量，数十万的矮人族，剩下的所有青壮几乎都在这里了。

　　大部分听到战神号角赶来的矮人部落，其实都是抱着必死之心赶来的。为了数千年来的信仰，最后可以奉献的全都在这里了。谁知道赶到这里后，却发现没有战斗，感觉到受骗上当的各部落长老们，差点就把新的铁岭部落给拆了。

　　新上任的代理长老穆萨丁·铜球根本压不住那些老家伙，幸好，泰坦矮人天穹可以证实一件事。

　　“我用我的胡子来保证，战神雕像的确发出辉煌光环了，战神没有抛弃我们。不相信我的，来跟我决定！”天穹挥着他的巨大战锤，四米高的身体在那里爆跳咆哮着。

　　全族唯一的泰坦矮人所说的话当然不会有人敢质疑，于是一群矮人就在这里呆下了，整天无所事事的训练着，他们都在等，等待战神新的讯息的到来。



　　第二百三十三章 神秘宫殿

　　随着时间的流逝，战神雕像却再也没有新的动静，各部族的长老们开始不耐烦了，五万多青壮不事生产，聚在一地，光粮食的供应就够让人头痛。如今的矮人族已经养不起一支五万人的脱产军队了。

　　原本就没什么家底的铁岭部落更是苦不堪言，全族的粮食都搬出来了还不够，搜刮了一堆破铜烂铁向人类连换带借，勉强糊弄下来，可是再这样下去也不行啊，战神一天没有新的动静，他们难道就得一直等下去？再虔诚的信徒也是得吃饭的。

　　几个大部落的长老聚在一起忧心忡忡：“部落能调的粮食都调过来了，再动剩下的那些，家里的老人小孩就得挨饿了。”

　　“南方沦陷时我们逃得匆忙，部落积攒的东西没来得及全带出来，不然现在也能向人类买点粮食支撑一下。”

　　“人类也没多少余粮了，所有粮食优先向前线供应，村镇的年青人类大部分征召上前线，地都没人种了。”

　　“该死的深渊魔物”几位长老不约而同的齐声诅咒起来。

　　嗡……！大殿正中央的战神雕像毫无征兆的大放光华，澎湃的力量向四面八方倾泄开去。

　　五万矮人青壮聚集在这里，也不是什么事都没有做，他们把现在供奉战神雕像的山洞进一步的修整，按照曾经的战神殿的规格，重修了一遍。

　　五万矮人轻壮，这样修整实在是太小儿科了，三班倒日夜不休五天时间就弄好了。

　　曾经的战神殿并不是随便修筑的，那是经过无数矮人建筑大师精心的设计，让战神雕像在释放力量的时候，能毫无阻碍的最大范围扩散出去，甚至还有轻微的共鸣增幅的功能。

　　修整好之后，战神雕像再次释放力量的时候，所产生的光华十数里外都清晰可见，力量范围更是直接把整个山谷都笼罩起来了。

　　所有经历过战神殿保卫战的矮人顿时热血沸腾起来了，多么熟悉和亲切的力量，战神的力量，战神真的没有抛弃我们！

　　“吼！！”战意被瞬间点燃，一部分矮人发出狂热的吼声，迅速感染了所有的人，谷外五万矮人狂吼着，跺脚着，最后逐渐化成整齐的跺脚声，吼声，铺天的战意弥漫整个天地。

　　战神，战斗之神，战无不胜的神祇，信奉他的种族，必然是最好战的种族。五万人一起散发的战意，足以让所有人都相信，就算面前挡着一个神祇，他们也有能力掀翻。

　　当战意汇聚到最高点的时候，矮人阵列里忽然此起彼伏的暴发出一些气息，某些矮人的身形竟然爆涨起来。

　　看到这一幕的几个长老忍不住虔诚的拜服在地，高声呼唤起雷克丁的名字。

　　“觉醒，是觉醒，战神还在庇护着我们！”已经多少年没有看到过这种场面了？以前每一年，有可能觉醒狂暴天赋的矮人，都会从四面八方汇聚到战神殿，感受战神的力量。

　　在这个过程里，有的人成功觉醒了天赋，成为强大的狂暴矮人，这可是除了天生的泰坦矮人之外，矮人一族最强大的战力了。

　　泰坦矮人是天生的，一出生就决定了，但狂暴天赋的觉醒却是讲机缘。有人第一次没能觉醒，但第二年却觉醒了，所有一切都看个人对力量的领悟，人人都有可能。

　　这才是矮人最渴望获得也最有可能获得的力量。可是战神殿沦陷之后，再也没有矮人能够觉醒了。

　　如今，这种场面重新出现，所有的矮人终于重新看到希望了。

　　这些正在觉醒狂暴天赋的矮人，忽然诡异的看到了一张带着头盔的脸孔，这张脸不是用眼睛看到，而是直接出现在他们脑海里。

　　看到这张脸的矮人都诧异不已，如果铜球和仙蒂雅也能看到的话，就会发现，这张脸赫然就是格里斯的样子。

　　格里斯调动战神之灵的力量，战神雕像所以释放力量，矮人受到战神力量的引异，爆发战意，领悟这种力量的矮人与战神之灵是联系到一起的。

　　格里斯，战神之灵，觉醒天赋的矮人在这一刹那联系到一起，占据主导地位的格里斯的形象就这样透过联系，印入正在觉醒的矮人的心中。

　　这下不是神使也是了，水洗都不清了。

　　战神雕像平复后，觉醒的矮人都为刚才看到的陌生景象相互交流，顿时发现，所有觉醒的人都看到了这张脸。随后一描述，所有见过格里斯的铁岭部落的矮人都不约而同的确认，这个就是战神使者，人类传说中的龙骑士，贝尔金学院老校长的学生。

　　仙蒂雅甚至还翻出了魔法影像，和那些觉醒矮人一印证，就再没有疑问了。

　　天穹激动的一手提起了铜球：“果然是神使，战神在告诉我们神使降临了！降临了……矮人族还有希望，我们一定要找到神使大人！”

　　从来没见过格里斯，一直对神使半信半疑的天穹和众位长老毫无疑问，现在就算格里斯跳出来说他不是，别人也不会相信他了。可问题是格里斯真的不是啊。

　　……

　　完全不知道自己给赶上架子的格里斯抬头一看，一对圆润的山峰耸立在眼前。这种东西男人没有女人才有，格里斯只有肋骨，他很好奇，用手指捅了捅。

　　罩着魔甲，硬硬的。

　　头抬高点，越过山峰，格里斯看到了艾美娜那张倩丽清秀的脸，敢情在虚无空间撞到他，把他撞出来的是艾美娜。

　　此刻的艾美娜双目紧闭，彻底陷入了晕迷。

　　感应到对方还有呼吸，而且还很平缓，格里斯就猜她大概不会有生命危险了，就算死了，大不了转生为不死生物就是了。

　　底气十足的格里斯不再管她，双手撑起从她身上爬起来，转头打量四周的环境。

　　映入双眼的是一片的荒凉与死寂，这里和死亡世界非常的相似，只是缺少了死亡世界那种浓郁的死亡气息。

　　一片崎嶙怪石延伸到地平线的尽头，在怪石中，有一根明显有别于天然的巨型光滑石柱斜倒在地上。

　　什么东西？格里斯好奇的往前走了两步，走到所在的位置最高处，顺着那根石柱往后望去，一座高大，宏伟，庄严的庞大宫殿在黑暗中若隐若现。



　　第二百三十四章 进去？

　　虽然已经残破不堪，可是那巨大的石柱，空旷的回廊无不显示它曾经的宏伟和壮观，所有结构都是由巨石搭建而成，充满着人类的建筑风格。毫无疑问，这是一座由人类设计，监督建造的建筑。

　　格里斯对这种建筑风格可以说是非常熟悉了，实验室里有许多关于历史有名的人类建筑的一些图谱，在这样一个陌生的空间，见到这种熟悉的建筑，让格里斯不由的好奇起来，这里是什么地方？

　　几个巫师之眼被放了出去，方圆数十里内都没有生物活动的痕迹，死寂，荒凉，唯一的建筑就是这座庞大的宫殿。

　　格里斯耐着好奇的，扔了个滋养术在艾美娜的身上。

　　这段时间，艾美娜也挺倒霉的，短短一两个月内都晕倒了两次了，不过她也因祸得福，自身的实力隐隐有突破原来境界的迹象，成为一个真正的剑圣。

　　剑圣现在已经是人类剑士等级中最强大的存在了，但是在斗气体系创立的这数千年里，剑圣之上还有更强大的存在，那种领悟了领域力量的强者，他们称之为领域剑圣。

　　那是堪比魔导师的强大存在，是人类肉体力量的巅峰，已经可以用肉体力量去调动天地间的能量，形成对自己有利的领域。

　　掌握领域的人，被称之为最接近神祇的人，虽然这样说有点荒谬，不过确实，领域的究极形态，就是神域，神的领域。

　　不过这些东西对艾美娜还非常遥远，先突破现在的境界，把实力稳定在剑圣的层次再说吧。

　　不过即使成为了剑圣也没用，她的武技导师就是一名巅峰剑圣，却依旧被菲迪赫马斯徒手撕成两半，如果想报仇血恨夺回领地，恐怕需要成为领域剑圣才有可能了。

　　四野无人，艾美娜又没醒，格里斯只好在她的身边坐下，翻出一个空白卷轴制作起来。

　　为了炸掉深渊之门，格里斯耗尽了足足六千多个爆裂卷轴，光是空白卷轴就用了七千多个，几乎把学院的所有储备都掏空了。

　　七千多个卷轴制作下来，格里斯闭着眼睛也不会画错，而且不断的积累着经验，慢慢的他发现，某些魔纹的简化或增加，似乎可以带来完全不同的效果。

　　现在格里斯就试图改良爆裂卷轴的魔法符文结构，看看能不能把它的威力增大。

　　这是一件非常考验耐性的事情，每一个符文的改变，都有可能会失败，需要不断的试验，最终取得最优化的契合。

　　一直失败了十五次，艾美娜才醒了过来，刚开始醒过来，眼珠在眼皮转动的时候，格里斯就注意到了，眼珠转了几圈后，艾美娜的身体猛然一震，像受到什么惊吓一样，眼睛一下子睁了开来。

　　翻身坐起来，转头四望，像在寻找什么东西一样，当她看到安然无恙坐在自己身边的格里斯，才大大的松了口气，身体也无力的跌坐在地上。

　　格里斯歪了歪头，算起来，艾美娜已经救过他好几次了，这次如果不是艾美娜把他撞出来，恐怕挣脱触手后，他也会迷失在无尽虚无的世界。传送卷轴也是需要元素才能运作的，不知道虚无深处，有没有元素的存在，如果没有，他连传送卷轴都用不了，只能永远在那个世界里漂荡。

　　休息了好一阵后，艾美娜才开口问到：“这里是什么是哪里？”

　　格里斯摇了摇头，他也不清楚，也许是某个荒芜的位面吧。

　　问不到答案，艾美娜也不问了，直接闭上眼睛调息起来，她要尽快恢复行动的能力。

　　半个小时的调息后，艾美娜又精神奕奕的跳了起来。不得不说，修炼斗气的剑士，都是生命力极其顽强的存在，这段时间艾美娜大大小小的伤也受了不少，可是转眼间就又像个没事人一样，简直就像有不死之身。

　　“没事？”格里斯试探的问了句。

　　“嗯，没事。”艾美娜随口应到，手上的魔甲裂开，露出血契，她准备召唤火焰马。明知道危险她也要追上来的目的就是在这里，如果只是格里斯，就算能挣脱那个触手，也肯定找不到回去的路，但是她却不一样，只要有她在，随时都可以召来地获火焰马，把他们带回去。

　　其实当时，她也不知道自己为什么会追上来，只是看到格里斯被拖进位面裂隙里，她的脑袋顿时就一炸，下意识就冲了进去，等她反应过来，已经冲进裂隙里了。

　　“不要。”格里斯制止她发动血契，伸手向远处的那个宫殿一指。

　　顺着格里斯指示的方向望去，看清楚那个庞大的黑影，艾美娜不知不觉的把嘴巴张成圆形，好半晌都说不出话来。

　　这座宫殿已经完全超出正常人所能想象的极限了，根本不像是给人住的，更像是巨人的宫殿，那高耸入云的穹顶，顶天立地的石柱，断崖一般的台阶，把格里斯两个映衬得无比渺小，他们就像站在宫殿下的蚂蚁。

　　“这……这是哪里？”艾美娜说话都不利索了。如此宏伟大的宫殿，建造它的人肯定是非常强大的存在或者种族，无论哪一种都不是他们两个人可以匹敌的。

　　刚开始还以为这里很安全，转眼却发自己掉在巨人窝里，巨大的心理反差让艾美娜有点不知所措了。

　　看出了艾美娜的担忧，格里斯说到：“附近没东西。”

　　“检查过了？”

　　得到格里斯肯定的答复，艾美娜这才松了口气。然后格里斯下一句话又把她吓到了：“进去。”

　　“进里面去？”这种宏伟大的宫殿，曾经的保卫措施肯定会很严密的，也许还会有大量的机关或守护傀儡之类的东西。现在虽然看起来荒废了，可是谁知道有没有什么危险存在。

　　好奇心是灾祸的根源这句格言很多人都知道，想活得久一点就千万要控制自己的好奇心，不涉险地。身为一个女孩，艾美娜从来不喜欢冒险，现在居然要进去这种神秘莫测的地方？

　　格里斯毫不迟疑的点点头，他也不是个喜欢冒险的人，在艾美娜没醒过的时候，他就已经放出巫师之眼把宫殿搜索了一小半，没发现什么危险，连生物活动的痕迹都没有。不过宫殿的面积实在太大了，远远的超出了巫师之眼的遥控范围，所以大部分的地方还是未知的。

　　但从已知的那小部分却已经可以看出很多东西，这是一座人类建造的，充满人类建筑风格的，代表着人类最高建筑成就的建筑。里面很多东西都给格里斯很大的启发。他有预感，这个宫殿绝对会对他产生非常重大的影响。

　　所以尽管不喜欢冒险，格里斯还是决定进去看看。



　　第二百三十五章 满地魔晶

　　魔甲转成防御形态，身上加持了五个魔法护盾，两个临时制作的新魔甲骷髅走在前面探路，四个巫师之眼盘旋在四周。

　　就连艾美娜的身上也加持了两个土系护盾，这是她能够加持的极限了，因为没有高深的元素控制力，所以她无法像格里斯这样加持五个三系以上的复合护盾。不过两个护盾配合她自身的斗气，防御不一定会比格里斯弱。

　　两个人就这样全副武装的，小心翼翼往宫殿走去。

　　看起来很近的宫殿，走起来其实挺远的，特别是他们为了安全起见，都没用使用斗气和魔法加速，只用普通人步行的速度前进，走了好半天都没走到宫殿前。

　　走着走着，格里斯忽然不小心踢到了一块石头。石头往外滚去，与地面碰撞发出一连串清脆的撞击声，听起来不像石头，反倒像晶体类的物质。

　　晶体？格里斯低头一看。

　　这个世界漆黑无比，普通人在这里，绝对是伸手不见五指的，格里斯因为通过灵魂感知外界，所以勉强能看到东西，艾美娜也是因为自身修为的缘故，能在黑暗中视物，但实际上，他们两个的视力都不可避免受到黑暗的削弱。

　　格里斯能看得清物体的形状，但却需要很小心的辩认，才能分辩得出质地和颜色。仔细一看，他踢到的那块石头是红色的，还是半透明的。

　　红色，半透明，火系魔晶？

　　嚓，格里斯燃起一个火球，想借着光线来辩认一下。可是就在他调动火元素的时候，整个空间仿佛被点燃的炸药桶，火元素一下子活跃了起来，本来只是想点一个小火球的，但是他用了点小火球的力气，点出了一个脸盆大的巨形火球。

　　突如其来的热量吓得艾美娜都侧退几步，避开余热。而就在火球大放光华的同一瞬间，整个火光映照之处，地面如繁星般闪烁起璀璨的光华，散布了整个旷野。

　　火系魔晶，格里斯踢到的真的是一块拳头大的火系魔晶。从体积上看，这颗火系魔晶至少也像亚力克斯那根豪华魔杖上的那颗同一等级了。

　　六级的火系魔晶，就这样随意躺在满是沙砾的地面上。而那些如繁星般闪烁的光点，赫然全都是火系魔晶的反光，稀稀落落，但却遍布了火光所及的所有地方。

　　艾美娜倒吸了口凉气，在这片寂静的旷野中，倒显得有点惊心动魂的味道。她以前并不清楚这些闪闪发亮的东西的价值，对她而言，再大的魔晶也只是装饰品。可是和格里斯相处久了，逐渐也开始了解什么是可遇不可求，什么是无价之宝。

　　这种拳头大的魔晶，在人类世界就是可遇不可求的无价之宝，多少法师愿意倾家荡产换取一颗这样的魔晶。

　　然而在她目光所及的地方，上百颗一看体积就得至少五六级的火系魔晶，就这样如同破烂一样散落在地上。这是多暴殄天物的一件事，如果让红龙和巫妖马看到，肯定会发疯的。

　　格里斯却诧异的俯下身，把魔晶拿到手上。

　　这里是一个古怪的地方，看起来平平无奇，刚才格里斯释放风系的巫师之眼和水系的滋养术时，都没有什么特别，可是当他一释放火系的火球术，四周的火元素马上变得无比的活跃，同等级的火系魔法，在这里施放至少要比在人类世界强上好几倍。

　　这种情况一般只会发生在火山口和铁炉旁这些火元素密集的地方，但是四周的火元素并没有特别的密集，为什么会这样呢？

　　再就是这些火系魔晶，一般像这种体积的高等魔晶，自身都会不自主的和四周的同系元素产生共鸣，然后不断的散发出波动，这种波动对魔法师来说是非常容易感知到的，根本不会发生踢上去才知道这样的事情。

　　但问题是这些火系魔晶，完全没有任何的波动，难道只是大块的红宝石？

　　格里斯输入一丝火元素，嗡！魔晶疯狂的共鸣起来，那一丝火元素在这种共鸣下不断的激荡，几倍的增强。

　　这下轮到格里斯傻眼了，这真的是火系魔晶，而且是最纯粹的那种，一般的六级魔晶，能把魔力元素增幅个百分之四五十就已经很厉害了，但这块魔晶的增幅竟然是百分之几百。

　　这种现像完全超出了格里斯的认知范围。

　　走到十几米外，把最近的一颗晶石捡起来，输出魔力，同样产生了数倍的增幅效果，可是没有输入魔力激荡的时候，这些晶石却一点动静也没有，更像普通的红色晶体。

　　不管是什么原因，晶体的这种数倍的增幅效果，足以让这些晶石价值连城，拿回人类世界去，估计亚力克斯都得眼红。

　　当下，格里斯又把最后三具备用骨架也掏出来，转成魔甲骷髅，三个骷髅排成一行跟在他们的身后，拖着一个大皮袋收集目光所及处的所有晶体，等皮袋装满后才追上来，交给格里斯扔进储物空间里。

　　一路走一路捡，当他们走到宫殿前的时候，已经收集了足足三百颗拳头大的魔晶。

　　而在他们所经过的范围之外，还有更多的魔晶散落在旷野上，几十公里的范围都是如此。

　　这让格里斯有点头痛，因为他的储物空间已经装不下了，纠结间，他把目光投到了艾美娜的手上。

　　不过就算把艾美娜的储物空间也算上，恐怕也装不了几十公里所散落的那些魔晶，何况这个世界到底有多大还不知道，在格里斯探索不到的地方，是否也同样存在着这种情况呢？

　　更重要的是，现在还没进到宫殿里，就已经发现这么大量的，珍贵的魔晶，那宫殿之内呢？会不会还有更多更珍贵的东西？

　　想到这里，格里斯非但没有兴奋，反而越发警惕了，越有价值的地方，越会充满危险，越是珍贵的东西，越需要有命去享用。

　　而且这里的情况非常的复杂，格里斯隐约有点猜测，但是没敢肯定。思索了半晌，他掏出一个传送卷轴，撕开后远远的扔了开去。

　　嘶！传送卷轴爆开，然后发出一种漏气了一般的声音，就什么变化也没有了。传送不出去，传送卷轴搜索不到坐标。

　　这意味着当危险来临，格里斯就没有最方便的逃命方法了。



　　第二百三十六章 神域

　　格里斯和艾美娜对视了一眼，虽然看不到格里斯的表情，但艾美娜还是从他这个动作而看明白他的意思，她抬起手按动血契。

　　无形的波动远远的传递开去。

　　然而好半晌，都不见火焰马破空而来。如果不是火焰马接收不到血契的波动，那就是它无法跨入这个空间。

　　艾美娜焦急的又试了两次，可是还是不见火焰马的踪影。她就是仗着自己的火焰马这样的位面行者，如果召唤不了火焰马，那她这样追过来岂不是完全失去了意义？

　　格里斯沉入了冥想状态。幸好，他与所有子民的灵魂联系还是持续着，虽然模糊了许多，不过那也是因为位面阻碍的缘故，而与战神之灵的联系依旧清晰。

　　他传了个讯息回学院，十几分钟后，他取出坐标石板。

　　石板毫无反应，学院那边的普尔森传来讯息，传送阵根本找不到坐标石板。

　　又试了自己所能想到的一切方法，最后格里斯不得不肯定，除了灵魂上的联系，这个空间完全是一个与世隔绝的世界。

　　看着格里斯一种一种的尝试都失败，艾美娜忍不住急了：“现在怎么办？”

　　她可不想困这个荒凉死寂的世界，这个世界连食物都没有，更连可以种植魔莲子的活性尸骸也没有。如果把她戒指里储备的粮食吃光，她会饿死的。

　　格里斯倒不怎么着急，他指了指宫殿说到：“进去。”这个世界显然不是普通的位面，这里的火元素特别活跃，这里散落大量增幅能力达到数倍的火系魔晶，那么这个宫殿也不会是个普通的宫殿，格里斯相信，那里会有很多东西的答案。

　　只要能解开这个空间的秘密，相信离开这里并不是什么困难的事情。

　　来到了宫殿前，才真正的发现这个宫殿到底有多大，光是一个门庭就至少上千米高，支撑门庭的石柱需要上百人才能合抱，从门庭的这边，几乎看不到另外一边的尽头。

　　门口的台阶层层而上，每一阶都有十几米高，像一面断崖。

　　这样的一座庞大的宫殿，真是让人望而生畏，光是站在它的脚下都让人情不自禁的感觉到渺小。

　　渺小只是艾美娜的感觉，格里斯倒不怎么觉得，祭起风翔术，格里斯的身体缓缓的飞了起来。

　　现在他的风翔术基本已经掌握了，可以说，他是在派特森的逼迫下才掌握这种技巧的，当时为了闪避派特森那种迅雷不及掩耳的冲撞速度，他几乎所有的手段都使出来，就连这刚学的风翔术都不得不用出来。

　　魔甲骷髅不会飞，但十几米的台阶根本难不到它们，骷髅的超强弹跳力，在魔甲的辅助下有了倍数的增强，几步助跑，跳跃，手掌搭到上一级阶的边缘，用边一翻，上去了。

　　蹭蹭蹭……五具魔甲骷髅就爬上了台阶，四下散开去探路，确定安全后，格里斯和艾美娜才慢慢的飞上来。

　　巨大的门庭往内延伸，层层深入，层层缩小，等格里斯两个进入大殿后，赫然发现里面大殿的空间，完全不像外面看到的那些庞大，反而像正常人类的内部建筑空间了。

　　“好古怪的地方。”艾美娜不太适应这种表里不一的空间变化。

　　“空间缩放。”格里斯随口说到，这是一种建筑上经常使用的魔法应用，学院的教室就很普遍的采用用这种方法，让教室的面积更宽敞。但是这里显然把这种魔法技巧运用到了极致，看起来特别明显而已。

　　大殿的正中央耸立着一座高达十米的雕像，雕像穿着一件无袖的法袍，法袍下一件贴身修身的甲胄，手里握着一根权杖。

　　一看到这座雕像，格里斯马上想起了他在实验室里某本手抄本上看到的一段描述：披着魔导圣铠，手持焚天权杖，他从战车走下来，跨出第一步，热浪滚滚，第二步，地动山摇，第三步风云变色。他停下脚步，漫天星辰陨落人间，百万蛮族灰飞烟灭……

　　这是火系魔导师艾达绯克的雕像……

　　看到这具雕像，格里斯就意识到自己的猜测没有错，这里果然是神域，神的领域。

　　这里的火元系特别活跃动，这里的魔晶增幅数倍。这里除了灵魂联系，完全与世隔绝，这些都是神域的特殊性质。

　　神的领域，一个可以自由定制规则的世界，里面所有的一切，都是由创造者来的设定，如果你是神域的主人，你可以让这里的水往高处流，天热下雪，天冷曝晒，甚至男人生孩子也行。

　　格里斯一直怀疑神域的存在，这基本上是自己创造一个位面了。

　　直到看到这具艾达绯克的雕像，他才敢肯定，这就是神域，大魔导师艾达绯克的神域。

　　魔法师是没有信仰的职业，他们本身就是力量的掌控者，但是这并不代表，艾达绯克没人去信仰。

　　人类社会一直有着传承久远的火神殿，供奉的就是艾达绯克，当然，现在的火神殿比不上生命女神和神圣议会的规模，但是在很久以前，火神殿也曾经是人类社会数一数二的大宗教。

　　神祇这种东西，在格里斯的眼里并不是什么神秘的东西，他自己就有一个冒牌的‘至上圣灵之下，掌管灵魂与永生’的称号。虽然他这个称号，信徒只有一个，就是教导他信仰元力的罗伯特。

　　神仰元力是群体信念的集合，越多人信奉的神祇，神力也会越强大，当初曾经数一数二的火神殿，他们所供奉的神祇必然也是非常强大的存在。

　　这样一来，所有疑惑都可以解释清楚了，这里的火元素如此的活跃是因为，这里根本就是火系魔导师所创造的神域。那些增幅数倍的火系魔晶，估计也就是在这里才能有这么大的增幅效力，拿到人类位面去，只会比普通同级的火系魔晶强上一点。

　　不过就算持平，五六级的魔晶也是无价之宝，而格里斯收集了好几麻袋的说。

　　神域是个全封闭的空间，因为只有这样，才能创造独立的规则，但灵魂可以与外界联系，是因为需要接收信仰元力。

　　可是这里为什么会变成这样子呢？破败荒废成这个样子，难道达艾绯克陨落了？



　　第二百三十七章 远古封印

　　雕像的基座上刻着几行文字，是用火系魔法文字来铭刻的，格里斯下意识的也用魔法语言来默念上面的文字。

　　可是刚念第一个字，与之相对应的第一个魔法文字腾的一下燃烧了起来。

　　第二个字格里斯没敢念下去，谁知道继续念下去会有什么后果？神的领域，即使已经破败成这样子，某些变化也不是他现在可以应付得了的，一不小心就有万分的凶险。

　　只看不念，格里斯看完上面的文字。内容平平无奇，不过是介绍一下艾达绯克的生平，但是在最后面却写到：信奉他的人，请大声呼唤他的正名，火之精灵将会引领你前往纯洁的圣殿——艾达绯克。

　　“上面写什么？”艾美娜可没有格里斯这么深厚的魔法语言的功力，完全看不懂上面的东西，见到格里斯盯着基座，好半晌都没有反应，她终于忍不住出言问到。

　　格里斯摇摇头，调动起火元素，让它们在身前幻化出一排火焰文字。自从领悟了用能量振动空气发出声音的说话方式后，格里斯已经很久没有用这种方法来与别人交流了。

　　想给艾美娜翻译上面的文字，必然要念到那些字的，可是这些文字，连默念都会有变化，谁知道全部念完全会有什么事情发生？

　　所以他只好用这种方法来给艾美娜解说。

　　“艾达绯克？”成长在魔界，对人类世界根本不熟悉的艾美娜，完全没有听说过这个名字，忍不住疑惑的念出来。

　　就在艾美娜念出第一个艾字的时候，基座上相对应的最后的落款上，艾达菲克的第一个字顿时燃烧了起来。一个名字念起来很快，快到格里斯看到这种变化后，还来不及阻止，艾美娜已经念完了。

　　基座上的落款处，艾达菲克的名字熊熊燃烧着，如同平静的湖面被投入巨石，整个空间的火元素都被激活了，它们欢快的律动着，飞舞着，在雕像的后面组成两道笔直的火线，清晰的刻划出一条通道，一直通往遥远看不到的尽头。

　　闯祸了……艾美娜提高警惕戒备着，同时忍不住吐了吐小舌头，不好意思的看了格里斯一眼。

　　格里斯非常无语的瞄了艾美娜一眼，凝神戒备。其实这也出乎他的预料了，上面的文字明明说‘大声的呼唤他的正名’，但是艾美娜那句算大声吗？实在太坑人了。

　　不过等了好半晌，除了这条燃烧的火焰通道，四周就再也没有别的变化了。

　　‘通往纯洁的圣殿’，难道这两条火线就是指引通往纯洁圣殿的道路吗？

　　格里斯默默的看着延伸到看不见的遥远尽头的火线，陷入了沉思。

　　这里是艾达绯克的神域，是由他创造的世界，几乎就等于他的家，有谁会在自己的家里树起一个自己的雕像，还在上面讲解一大堆的让外人看的东西？到底是艾达绯克自恋成狂，还是有别的目的。

　　接引至纯洁的圣殿，所谓纯洁的圣殿是什么地方？接引谁？谁会来这里？

　　一连串的疑问让格里斯的脑子差点转不过来，现在这里破败成这样子，艾达绯克还存在吗？纯洁的圣殿还存在吗？

　　所有的疑问都没有答案。想了老半天，一个问题都没想通，格里斯只好把这些疑问扔到脑后，转而查看起四周的情况。

　　这个一个圆形的大殿，十二根巨形的石柱环绕着，支撑起大殿的结构，头顶是个半圆形的穹顶，上面刻画着史诗中的那著名的一幕：披着魔导圣铠，手持焚天权杖，他从战车走下来……

　　那些在图画中的蛮族是用浮雕的形式刻画的，个个都栩栩如生，纤毫毕现。

　　不对，看清楚那些浮雕后，格里斯全身一震，那些不是浮雕，而是封印，活生生被封印起来的蛮族。

　　一个荒废了不知道多久的神域，失踪神祇的宫殿里，一群被活生生封印着的远古蛮族，几个要素一结合起来，情形顿时诡异起来了。

　　看到他这个样子，艾美娜忍不住又出声询问，当格里斯解说清楚后，艾美娜看望穹顶上的那些浮雕的脸色就全都变了，忍不住往格里斯身边靠了靠。枪木箭雨她不怕，毛茸茸的小虫子和神神秘秘的诅咒封印反倒能吓到她。

　　如果亚力克斯也在这里的话，肯定就会发现，这些浮雕的封印手法，和学院下面的那些封印的手法是如出一辙的，艾达绯克一个火系魔导师，为什么会这么喜欢用这种封印呢？

　　不得不说，格里斯的学识已经远远超过了亚力克斯，懒惰的前院长根本认不出这是什么封印，而格里斯却认出来了，这是蛮族人的巫兽封印。

　　所谓的蛮族人，在远古时期，曾与人类，矮人三足鼎立的一个种族，他们是现在被赶到中央山脉北面，蛮荒高原上的野蛮人的祖先。

　　在远古时期，这是一个非常强大的种族，除了拥有肉体强横的力量，还懂得驱使魔兽。

　　他们把一些强大的魔兽，用特殊的封印炼制成兽印随身携带，战斗的时候解开封印，指挥魔兽把敌人撕成粉碎。

　　而这种封印魔兽的方法就称之为巫兽封印。

　　艾达绯克用敌人最擅长的封印把敌人封印起来，做成浮雕装饰自己的宫殿，不得不说是一个强烈的讽刺，讽刺敌人的无能。

　　不过，巫兽封印是可以解除的，也就是说，穹顶上的那些浮雕其实是活的，随时可以解封。

　　这些有资格被艾达绯克做成浮雕来装饰自己的宫殿的蛮族，自然不是普通的货色，从体形上，格里斯就分辩出，这些至少都是酋长级别的野蛮人。远古时期的野蛮人酋长可不像现在那么羸弱，全部都是堪比巅峰剑圣的强者，领悟领域的也大有人在。

　　就在格里斯全神贯注在这些浮雕上的时候，其中一具最为突出的浮雕突然咔嚓的一声，碎裂出一道小缝。



　　第二百三十八章 火焰元素使

　　格里斯歪了歪头，这些巫兽封印不会正在解封吧？

　　为什么会这样呢？这个世界存在恐怕已经不知多少年头了，这么久的时间不解禁，偏偏等他来到这里才解禁？有可能这么巧吗？

　　纳闷不已的格里斯若有所思的转头望向那两条延伸至远方的火线。

　　静下心来，格里斯细细的感应着，因为两条火线的缘故，整个空间的火元素正在以非常缓慢的速度在消耗着。原本整个空间的元素是达到一种平衡的，可是因为火线的消耗，导致这种平衡正被破坏，原本维持封印的力量也失衡了。

　　推算到这里，格里斯忍不住又纳闷了，难道以前这个神域没荒废的时候，就从来没有任何的消耗吗？那时候的元素平衡又是怎么维持的呢？

　　巫兽封印的确正在以非常缓慢的速度在解封，以这两条火线消耗火元素的速度，大概两三天就会完全破坏这种平衡，也就是说，两三天后，这个巫兽封印就会解封，当整个空间的力量完全失衡后，其余的巫兽也会大量的解封。

　　也许三五天后，格里斯就要面对数以百计从远古封印中解禁的蛮人酋长，那可是每一个都有巅峰剑圣实力的可怕强者。

　　格里斯有点头痛了，如果他有办法离开这里，谁还管这些蛮人解封啊，但现在的问题是他没办法离开这个世界。

　　一定要想办法延缓这种解封过程，或者趁它们还没能脱离封印之前，离开这个世界。

　　一直不慌不忙的格里斯顿时加快了速度，仔细的在整个大殿先搜索了一圈。

　　整个大殿几乎所有的墙壁和柱子，都铭刻着火系符文，这也是格里斯为什么愿意冒着巨大的风险进来这里的原因。火系的魔法符文他大部分都学过，可是随着时间的流逝，不可避免的也缺失了一小部分。

　　当一种文字缺失了一部分，那缺失的部分就会变得非常关键，因为没有这些缺失的部分，一段记述就完整不起来。

　　人类世界为什么会有这么多顶级魔法失传，就是因为这样，因为越高级的魔法，需要的文字和语言就越多。

　　当初亚力克斯就是靠复原一个地火焚城的禁咒，才成为大魔法师的。

　　如果格里斯能把所有的火系魔法符文都学会，复原那些失传的禁咒简直就是易如反掌。

　　凭借着过目不望的能力，格里斯硬生生的把所有没学过的魔法符文都记了下来，然后在心里推算它们的意思。

　　当一段文字，其中大部分认识，中间偶尔一两个字不认识的话，是很容易把不认识的字的意思推算出来的。连蒙带猜的，他很快就搞清楚了大部分符文的意思，偶尔一小部分暂时推算不出来的，不过格里斯相信，只要给他一点时间，最终也是能破解出来的。

　　可惜的是，从这些符文里，格里斯找不到维持封印的方法。

　　“啊！格里斯，它动了，它的眼睛在动。”潜心研究中的格里斯，忽然被艾美娜的一声惊叫惊醒。

　　顺着她的手指望去，只见穹顶那个破裂的浮雕，眼珠子竟然滴溜溜的转了一圈，最后，眼珠的焦点聚集在格里斯的身上。

　　深渊魔物都是一些嗜血，凶残的生物，从这个浮雕成的眼中，格里斯看到了与深渊魔物同样凶残嗜血的神色，被这双眼睛一盯，格里斯就有种被魔兽盯上一样的感觉。

　　难道这就是传说中的杀气？

　　之前还怀着一丝幻想的艾美娜，这下终于不用幻想了，一开始她还想，这些封印过了这么多年，被封印的蛮族会不会死跷跷了，可是现在的情况看来是没有。

　　“怎么办？”艾美娜问到，现在有格里斯在身边，她是越来越喜欢问怎么办了，这种依赖也不知道什么时候开始建立，现在习惯成自然。

　　短时间内，格里斯肯定是想不出离开这里的方法，但留在这里也不行，三天之内，这些封印肯定解禁，从这些蛮族嗜血凶残的眼神，彼此肯定是没有和平相处的可能。唯今之计，只有顺着火线的指引，去那所谓的纯洁的圣殿，看看有没有什么方法了。

　　两个魔甲骷髅继续一马当先，充当开路先锋。格里斯和艾美娜小心翼翼的跟在后面。

　　顺着火线的指引，他们离开了大厅，进入一条笔直宽敞的廊道。

　　一直走了三个小时，他们仍然在廊道里。这座宫殿的空间运用简直是神秘莫测，这条廊道的距离远远超出了外面所能看到的宫殿总长度，如果是正常的空间的话，他们早就走出了宫殿了。

　　如果这里是人类世界，想要维持这样的空间异化的现象，根本是不可能的。也只有在这种神的领域，才能做到这种匪夷所思的奇迹。

　　前面的路上，在两边火线的映照下，忽然亮起一点反光。

　　整整三个小时都是沉闷单调的黑暗与火焰的延伸，随便出现任何变化，都是让人振奋的。

　　格里斯两人把目光移动发光的点上，那是一颗拳头大小的火系魔晶。

　　这样的魔晶格里斯宫殿外已经见多了，发现是魔晶后，他略微有点失望。不过仔细一看，顿时发现，这颗魔晶和宫殿外的那些魔晶完全不一样。

　　火光映照下，光线变幻的瞬间，隐约可以看到魔晶的表面泛起一些怪异的纹路。这些纹路在变幻间，让人的感觉就像是，这颗魔晶是活的。

　　不过在格里斯捡起来后，才发现魔晶的另一面竟然碎裂了一个巨大的裂痕，差点就把魔晶一分为二了。

　　拿着魔晶，格里斯并没有停住脚步，只是边走边研究着，走了几分钟后，眼角又闪过一丝光芒，又有一颗同样的火系魔晶静静的躺在地上。

　　同样是表面带着古怪花纹的魔晶，这颗魔晶上也裂开了一道裂纹，不过这道裂纹要比之前那颗小很多，魔晶整体上还是保持着结构的完结。

　　从这颗魔晶上，格里斯心里那种魔晶是活的感觉更强烈了。

　　忍不住，格里斯试探的朝魔晶里输入一丝魔力。

　　魔晶爆闪出夺目的强光，然后一团火焰腾的从魔晶里冒出来，变化出一个火焰组成的躯体。

　　格里斯在魔晶爆闪强光的第一刻就松手后退，等看到火焰组成的身体后，他忍不住出言提醒道：“小心，火焰元素使。”



　　第二百三十九章 惨烈至极

　　火焰元素使，纯粹由能量构成的，元素精灵的最高阶形态。

　　格里斯有高达九级的元素亲和力，如果说还有什么东西的亲和力能比九级更高，那就只有元素精灵。这种纯粹的能量生物，实力非常的可怕，如果说格里斯是一座移动火球炮台，那火焰元素使就是一座移动的魔晶大炮。

　　格里斯的话意刚落，一道狂暴的斗气斩狂劈而下，准确的劈在元素使的魔晶核心上。

　　纯粹元素构成的元素使是没有形体的，但核心是有形体的。如果是完全成形的元素使，靠近它是很困难的。但现在元素使刚聚形，完全没有自保能力，自然挡不了艾美娜的雷霆一击。

　　这道狂暴的斗气斩划破空气的时候，隐约又爆闪出星辰般的闪光。

　　原本就有裂痕的火焰魔晶核心，在斗气斩下粉身碎骨。艾美娜的脸上带着风轻云淡，信心十足的表情。

　　制止已经来不及了，格里斯第一次爆出了一句粗口：“笨蛋。”语气似足了亚力克斯以前骂他的时候。然后他第一时间冲到艾美娜的身边，全力撑开自己的护罩，把艾美娜也罩在里面。

　　魔晶粉身碎骨的爆开，同时爆开的还有狂暴至极致的火焰和冲击波。整个空间都被这突如其来的冲击波震得为之抖了一下，笔直的火线以爆炸为中心，熄灭了整整一百多米的一段。

　　格里斯身上的护罩被连续震破了四层，这还是他全力支撑护罩时所产生的结果，如果他来不及反应的话，五层护罩肯定全都碎光。

　　可就是这样，狂暴的冲击波还是推得他往后倒飞，撞到艾美娜的怀里，然后两个人一起摔作了滚地葫芦。

　　火焰元素使的核心能砍的吗？！这种最纯粹的能量体的核心，完全就是一堆压缩过的元素能量，被破坏了，这些压缩的能量必然会渲泄出来，那可是比魔法师的自爆更可怕的威力。

　　这得多么没有常识的家伙，才会想到用剑去砍魔晶核心啊。

　　格里斯是一个情绪很淡漠的人，但是那一刻，他却充分的体会到，以前亚力克斯被他气得直跳脚要骂娘时的心情。

　　挣扎着爬起来，格里斯一边修补着自己的护罩，一边很无语的看了艾美娜一眼。

　　大部分的冲击都被格里斯挡下来了，所以艾美娜没受什么伤害，看到格里斯那种很无语的姿态，她缩了缩脑袋，很郁闷的说到：“魔晶上不是有裂纹嘛，我以为可以砍的……”

　　难道魔晶核心上的那些裂纹不是劈出来的？

　　当然不是，这些裂纹明显是元素使短时间承受了极端的能量转换，超出了极限后炸裂开的。比如火焰的身躯瞬间被冻成冰块……又或者大量的水元素把它淹了……

　　想到这里，格里斯仔细的一查看四周的墙壁，果然，墙上有非常久远的水淹和冻裂的痕迹，在岁月的侵蚀下，依旧清晰可辩。

　　火神的神域，被水淹了……

　　格里斯不得不说自己的推测很荒谬，可是却证据确凿。

　　这些痕迹一直往后延伸着，格里斯一路走过去，又发现了一颗魔晶核心。

　　越往后，发现魔晶核心的频率也就越高，到最后，魔晶核心是三三两两的一起出现。

　　一开始，格里斯还见一颗捡一颗的，这些魔晶核心虽然裂了，可是再怎么裂，本质上还是纯粹的能量晶体，扔回死亡世界去驱动地下堡垒也是可以的。

　　可是捡着捡着，他就不得不把那些破损比较厉害的扔掉，因为实在装不下了。

　　只挑那些主体保存比较好，可以激活出元素使的，每一个元素使都是非常强大的存在，如果能化为已用，绝对是强大的战斗力。

　　一路捡一路走，不过走了多久，火线在前面终于有了变化，手臂粗细的火线双双穿过一个大门，在门后化成两根巨大的火炬，直冲上高空。

　　门后也是一个圆形的大殿，只是这个大殿大得有点离谱，从这边靠肉眼竟然望不到对面的墙壁，更加望不到穹顶。

　　往上方望去，遮挡在上方的那些是什么？雾气，云团？高耸入云只是一个形容词，但谁会看过飘荡在室内的云团的？

　　不过这个时候，格里斯和艾美娜已经没有闲情去注意这些东西，大殿内一片狼籍，曾经存在的各种物品全部支离破碎，地面更是被砸出一个个巨型的坑洞。

　　更让人惊心动魄的是，地上撒满了大量的火焰魔晶核心，有些地方甚至聚成了一堆，在这些成堆成堆的魔晶核心之间，滴着一滩滩的透明胶质，在胶质上，长着一些洁白的花朵。

　　密密麻麻一眼望不到尽头的魔晶，恐怕足有数十万之数，如果每一颗魔晶代表着一个火焰元素使的话，那发生在这里的那场战争简直是惨烈得让人难以想象。

　　艾美娜是看得触目惊心，但格里斯却更多的关注那些透明的胶质和长在上面的白色小花。

　　这个世界其实是很诡异的，火元素无比的活跃，但是这种活跃你平常感觉不到，因为它已经与周围的能量形成了一种平衡，只有打破这种平衡，才能感觉到它的可怕。

　　这些白色的小花和胶质明显也是这样，格里斯可以隐约的察觉到，白色小花上所蕴含的可怕能量，但是它显然也与周围的能量形成的平衡，乍眼看去平平无奇。

　　一个荒废的宫殿里，出现这种充满生命力的鲜花，实在是让人诧异不已。而这些胶质与小花的分布并不平均，有些地方多，有些地方少，大部分魔晶核心的地方，这些胶质也会散落得比较多。

　　这些胶质不会是与火焰元素使战斗的东西留下来的吧？

　　用手指擦了一点，很粘稠的样子。这并不古怪，古怪的是，这里荒废了这么久，再沾稠的胶质恐怕也干掉了吧？难道这些胶质不受空气的影响吗？

　　手指一离开胶质，沾在他手指上的那一点胶质腾的一下冒起洁白的火焰。

　　“格里斯，你看……”还没等格里斯搞清楚这种火焰的属性，就听到艾美娜的话，她的声音里带着一种压抑不住的颤音。



　　第二百四十章 巨型核心

　　拳头大小的魔晶已经是非常珍贵的魔晶了，格里斯见过最大的晶体就是死亡世界的那颗上位龙晶，但即使是那颗龙晶，跟眼前这颗晶石相比，也是小巫见大巫，有谁见过三米高，直径起码两米的魔晶吗？

　　这颗魔晶就窝在一个直径上百米，深五六米的凹坑里，这个凹坑积满了透明的胶质，胶质上长满了茂密的白色小花。

　　如果说这个透明的胶质都是这些火焰元素使的敌人留下的，那得死多少敌人，才填得满这个凹坑啊？

　　格里斯情不自禁被自己想象震撼了，他这一刻有一种强烈的冲动，想知道这里到底发生什么事情的冲动。

　　毫无疑问，这场惨烈的战斗就是这个世界荒废的主要原因，难道这颗巨形的火焰魔晶是陨落的火神艾达绯克吗？

　　习惯性的，格里斯让魔甲骷髅探路，自己跟着往凹坑中央的巨形魔晶走去。

　　其中一个魔甲骷髅走得前一点，一脚踩到了透明胶质上。

　　魔甲非刻意封闭的话，本身是不密封的，能挡刀剑，但却挡不住水汽的入侵。除非刻意密封起来。就连格里斯，眼眶位置也是有无数细密的小孔，可以供他的灵魂来探察世界。

　　魔甲骷髅踩在胶质上，脚掌陷了进去，胶质就不可避免的从缝隙中渗进去。

　　魔甲骷髅的灵魂发出一种凄厉的尖啸声，整个腿掌从内燃烧起来，蓝白的火焰喷射着从魔甲的缝隙中喷射出来。

　　这种蓝白的火焰，温度并不高，甚至可以说是没有温度的，包裹着骨骼的魔甲没有事，可是里面的骨骼却燃烧得非常剧烈。

　　这种燃烧还迅速从脚掌往整个大腿延伸。

　　惨嚎之中的魔甲骷髅，再也保持不了平衡，一头裁倒在胶质上，这下不光是从脚掌开始，而整个接触了胶质的那一面疯狂的燃烧起来，几个呼吸间，魔甲骷髅整个躯体都着了火，所有缝隙，特别是眼眶位置，蓝白的火苗窜出了一尺多高。

　　魔甲骷髅扭动着，惨嚎着，几个呼吸后就戛然而止，地上只余下一具余烬未消的空壳魔甲，里面的骨头和灵魂全都烧光了。

　　很少感觉到恐惧的格里斯只感觉到一股凉气直从天灵盖透到了灵魂深处，魔甲骷髅的死法太掺人了，从它的尖嚎中，格里斯能清楚的感受到那种极端的痛楚。

　　刚才被艾美娜打断了，格里斯没有仔细查看手指上那些白色火焰的属性，可是现在从魔甲骷髅身上腾起的火焰，却让他清晰的感受到神圣至极的光明圣力。这可是和不死生物的暗黑系完全相反的属性。

　　格里斯第一时间把魔甲转成密不透风的形态，除了眼眶位置必须用来感知外界的小孔，其余的缝隙一个不留。同时下意识的往后退了几步，并让那个差一步还没踩到胶质上的魔甲骷髅远远的退开。

　　进来宫殿这么久，都没有损失的魔甲骷髅，没想到在这种最不经意的情况下，会损失一具。危险果然会在最不经意的地方发生，本来有点松懈的格里斯顿时又打起了十二万分的精神。

　　那些散落在四周的胶质，幸好他一块都没踩上。

　　就在这个时候，格里斯的灵魂里忽然传来一阵强烈的呼唤：无所不能的至上圣灵之下，掌管灵魂与永生的格里斯，你虔诚的信徒向你奉献一切，祈求你的回应，在圣灵的光荣之下，在灵魂与永生的……无所不能的……

　　清晰得有如在耳边响起的呼唤，让格里斯下意识的转头寻找声音的来源，但这里除了艾美娜，根本没有别的人。

　　其实他也知道这个呼唤不可能是从身边传来的，可是太清晰了，让他不得不产生这种错觉。

　　至上圣灵之下，掌管灵魂与永生的格里斯？他的信徒？他什么时候有信徒了？

　　困惑不解的，格里斯尝试和那个呼唤他的意念进行接触。彼此的意念刚联结上，那个意念忽然传来了一个惊讶的波动：“咦？”

　　然后，格里斯身前的空间就开始产生了扭曲，没多久，一个裂隙在格里斯身前两米多的空中裂开，灰头灰脸的罗伯特脸朝下着地，一头摔了下来。

　　一直都肩负着保护格里斯重任的艾美娜，此刻早就护在了格里斯的身前，她没见过罗伯特，并不清楚他与格里斯的关系，当下就想制服这个突然出现的陌生人。

　　“不要。”格里斯拉住了她。他还以为是谁会信奉他那个虚构出来的名讳，原来罗伯特，的确，只有罗伯特才知道他的这个名讳。

　　摔得七荤八素的罗伯特晃了晃脑袋，终于清醒过来，他看了看格里斯，又看了一眼警惕的盯着他的艾美娜，尴尬的笑了笑，这个骨子里还带着生前贵族情怀的骑士，在女人的面人大失形象是一件让他很羞愧的事情。

　　连忙从地上爬起来，掸了掸身上的灰尘，罗伯特一手抚胸施礼：“美丽的女士，很荣幸见到您。”

　　可惜无论他怎么掸，身上的脏乱都掸不掉，离开死亡世界才刚洗过一次澡的贵族巫妖，此刻的形象比他在死亡世界的时候还有不如，身上的衣服都快遮不住身体，破破烂烂像最低下奴隶的一样，而且满是血污。

　　可想而知他的旅途充满了多少艰辛与困难。

　　打完招呼后，罗伯特这才有机会打量起四周的环境，当他看到了远处的墙壁和石柱，顿时不由自主的咦了一声，这些墙避和石柱明显不是死亡世界会有的东西。

　　等他再看到满地的红色魔晶，特别是那颗巨型的魔晶后，面上一直带着的尴尬笑容顿时敛去，神色凝重的做出防御姿态，然后向格里斯问到：“这里是什么地方？”

　　死亡世界不可能有这么巨型的魔法晶石和这么多拳头大小的魔晶，有这些东西的地方绝对是非常凶险可怕的世界。罗伯特当初教格里斯信仰元力，就是为了以后在无尽虚无中迷失方向时，可以借格里斯这个坐标返回死亡世界，现在他历尽了千幸万苦，终于迫不得已联系了格里斯，却来到了一个完全陌生而且可能会非常凶险的世界。

　　“艾达绯克的神域。”格里斯如实应到。

　　“火神，魔导师艾达绯克？”罗伯特像被踩到尾巴的猫一样跳了起来。随便闯入神的世界，没有哪个神祇会容许这种行为的。

　　看到他这个样，格里斯意识到这个名字吓到他了，顿了顿，补充了一句：“他不在这里。”

　　还好，这句话让罗伯特松了口气，他是一位神术者，所有的力量都是来源于神祇的，没有人会比他更清楚神祇的力量。

　　“你怎么会在这里？你是怎么离开死亡世界的？哦，我明白了，难怪会这样……”罗伯特一口气问了好几个问题，然后突然想到什么似的，一脸恍然。



　　第二百四十一章 圣光铠化

　　“我就说为什么你的回应会这么清晰，原来我们都处在虚无的世界里。”刚才格里斯回应他的时候，他惊讶的咦了一下，就是因为这点，如果有位面壁垒的阻碍，回应不会这么清晰。

　　“不对。”刚说完，语音一转，他又疑惑到：“我刚才费了很大的工夫才突破这里阻碍的力量，这里的阻力比一般位面壁垒的要强大多了。”

　　这个问题格里斯一开始也觉得挺奇怪的，明明灵魂联系很清楚，可是传送阵却找不到这里的坐标，不过现在他隐约猜到是什么原因为了：“这里不限制灵魂联系。”

　　罗伯特皱眉一想，他对信仰元力的了解比格里斯深厚很多，很快就想到原因：“也对，这里是神域，灵魂联系和信仰联系是一样的，身为神祇，肯定不会限制信仰联系。”

　　“不过，你们为什么会在这里？”好端端的死亡世界不呆，怎么会跑到艾达绯克的神域来了？格里斯又不是火神的信徒。

　　这话说起来就话长了，格里斯只好把回到人类世界碰上深渊入侵跑去毁掉深渊之门最后被深渊领主拖进无尽虚空然后被艾美娜撞到这里来的经过大概说一遍。

　　这么长的一番话说下来，听得罗伯特直想吐血：“你说你回到了人类世界？！！”

　　他自己历尽千幸万苦排除万难，最后都没回到人类世界，这个被他当做坐标的格里斯，反而先回人类世界转了一圈，而且不是自己回去的，是带着一堆人回去的。早知道这样，他何必自己这么辛苦呢？

　　更让他吐血的是，为什么格里斯在人类世界的时候，自己没有联系他，等自己联系他了，他却跑到这个不知所谓的火之神域里来。

　　郁闷不已，罗伯特问到：“你们有离开这里的方法吗？”无论如何，这里都是神域，不清楚这里底细的罗伯特一刻都不想在这里呆着。

　　“我们没有，你可以。”本来格里斯一时间还找不到离开这里的方法，不过罗伯特能进到这个世界来，那就肯定可以离开这个世界。只要知道他是用什么方法跨越进来的。

　　罗伯特的实力深不可测，看他随意的来往各个位面就可以知道，他现在缺乏的是一个坐标而已，而坐标，格里斯多的是。

　　“哦？……”还没等格里斯详细解说，一声狂暴的吼叫从廊道里远远的传来。

　　声音传到这里已经不算很大，但是所有人都可以从声音里听到一种疯狂的杀意。

　　艾美娜和格里斯对视了一眼，不约而同的想到那些封印。这些封印的解封时间远比格里斯猜想的还要快。

　　看到他们的样子，罗伯特不由问到：“那是什么？”

　　“远古蛮族。”格里斯应到。

　　“蛮族？”远古蛮族这个词并不能引起罗伯特的警惕，人类占据了人类世界，远古蛮族已经消失了，就连他们的后代也被赶到了蛮荒高原上。对这个连自己生存空间都争取不了的种族，有什么好忌惮的。

　　不过格里斯后面接着说了句：“都是酋长级的。”

　　酋长级的远古蛮族？都是？这就意味着不只一个，这下罗伯特的脸色终于变了。

　　没隔多久，第二声吼叫又一次传来，这次，声音远比上一次的更洪亮，这意味着，那个脱困的蛮族，正高速朝这里赶来。

　　罗伯特无奈的长吁了口气，他是巫妖，根本没有呼吸等习惯的，不过自从格里斯教会了他活肤术，让能把把躯体保持得像真人一样之后，他就下意识的恢复所有活着时候的习惯。

　　因为他的最终目的是回到人类世界，到时必然要融入人类社会，这些小细节，更容易掩饰他的真实身份。

　　罗伯特突然一撩那破烂不堪衣服的下摆，单膝跪了下来，嘴里念念有词。可是他没注意到膝盖落点处正好有一滴胶质，这一膝盖正好跪在那胶质上。

　　他的动作太突然，格里斯想阻止都来不及，这种胶质可是把魔甲骷髅烧得连骨头都不剩的圣洁能量，罗伯特身为不死生物……

　　胶质被膝盖一压，腾起了洁白的火苗。

　　罗伯特这才注意到这平平无奇的胶质，双眼一下子瞪得比牛眼还大，难以置信的说到：“好……好纯粹的神圣力量。”

　　火苗窜起来一下，然后散开成星星点点的白色光点，在罗伯特的身边缠绕起来。

　　这个结果大出格里斯的意料，他竟然没事？身为不死生物，竟然不受神圣力量的侵蚀？看那些白光缠绕他的样子，明显罗伯特对这种力量还有非常高的亲和力。他是怎么办到的？

　　罗伯特仔细的感受着这些神圣力量，脸上的神情慢慢的从惊讶变成了狂喜。

　　意识到这些胶质就是圣洁能量的集合体，他嗖的一下跳起来，四处寻找更多的胶质，当他看到巨型晶体所在的那个凹坑里积满的竟然都是这种胶质时，下巴都快掉下来了。

　　神棍就是神棍，惊讶过后，罗伯特脸色一正，现出无比神圣，庄严，肃穆的神情，走到凹坑边上，用低沉而虔诚的语调念诵着：“至高无上，无所无能的至上圣灵，你以无尽的光辉照耀着我，在你的威严下，污秽终将清洗……”

　　整个凹坑里的胶质都发亮了，泛起洁白而柔和的光芒，这些光芒不断的升化，化成星星点点的亮光，向罗伯特飞来。

　　越来越多的星星点点把罗伯特裹成了一个光人。

　　格里斯厌烦的看着这些恼人的光点，不由自主的往后退了出几步。四周的神圣力量越来越密集了，这让他非常的不适应。

　　“信仰慰我心灵，圣光护我体肤……铠化！”最后两个字，罗伯特是用喊的。话音刚落，他身上缠绕的那些光点爆闪出夺目的强光，映得格里斯不得不避开正面的直射。

　　强光敛去，原本狼狈不堪的罗伯特完全大变样了。身上那些破烂布条掉在地上，取而代之的是一身洁白，精美，华丽，贴身，流溢着圣洁光芒的铠甲，把他整个人映衬得威武无比。

　　看到这身铠甲，格里斯不由的想到某本典籍里看到的圣光铠化，罗伯特这身上的难道就是传说中的神圣武装吗？

　　“吼！”充满杀意的吼叫再一次响起，声音已经越来越近了。



　　第二百四十二章 阴险的食物

　　罗伯特还沉醉在充沛的神圣力量实质化时那种神奇的变化中，他低下头，仔细的检查着铠甲，看到不合心意的地方，就把手虚按在上面，掌心闪动白光，不合心意的地方就被调整好了。

　　这样的细细调整，本来就很精美的铠甲越发完美起来。

　　“格里斯，来个水镜术。”看着看着，罗伯特忽然向格里斯招呼到。

　　一人高的水镜术前，罗伯特前照照后照照，力图让圣光铠难尽善尽美。

　　艾美娜挺看不惯男人的这种习惯的，撇撇嘴，低声嗤道：“臭美。”

　　艾美娜的声音并没有刻意掩饰，罗伯特也不是聋子，自然听到了，不过他并不在意，继续整理铠甲的瑕疵，然后微笑的应到：“圣光铠第一次塑形的时候，会固化出一种形态，以后就很难再修改，这是我的第一次，所以慎重了点，请莫见怪。”

　　所有细节都修整好了，可是怎么看老是觉得少了点什么，思索了半晌，终于让他想到了，挥手间，光明圣力飞快的汇聚到他的背上，强光闪过，一件洁白泛着微光的披风罩在他的背上。

　　艾美娜眼前一亮，铠甲虽然精美，但太刚硬的，配上一件披风，刚硬中马上透出一种柔和，中和了铠甲的生硬感，整个人看上去顿时提升了不少。

　　看看格里斯，再看看自己，艾美娜决定，等离开这里后，第一件事就是给格里斯和她都配上一件披风。

　　“吼～”吼叫声近在眼前，廊道未熄的火线映照着一个高速接近的身影。

　　‘好饿’，这是刹利摩此刻唯一的感觉，整个胃仿佛被火在烧，看到墙上的石砖，它都恨不得啃下一块，如果这东西能吃的话。

　　可惜，它把所有看到却不认识的东西都啃了一遍，却发现没有东西可以作为食物。刹利摩的鼻子很灵，可以闻到空气中残留着一些肉香，这些肉味是它还被困在穹顶时，所看到的那一男一女两个‘人类’一样的生物留下的。这两个‘人类’恐怕已经是它最后的食物来源了。

　　饥饿激励着它，让它用最快的速度，循着这些味道一路追了上来。等它终于看到那两个人类的时候，却发现，食物原来不止两个，而是三个。

　　刹利摩狂奔之中，大吼一声，全身爆出一种血色的类似斗气一样的气芒，本来就很粗壮的躯体更加粗壮了几分。它在地上奋力一跃，身体像金刚魔猿一样朝格里斯三人扑来。

　　格里斯一顿法杖，地上窜起两个泥土组成的手掌，一把揪住了刹利魔的双脚。

　　不过刹利摩的冲势非常猛烈，被抓住后双腿更是用力一顿，顿时把泥土组成的手掌震碎了。而它的身体只是稍微缓了一线，但原式不变的继续扑来。

　　艾美娜长剑狂劈而下，扯出一道粗大的半月形斗气芒，凌厉的斩向刹利魔。

　　刹利摩不闪不避，双爪探出，爪上血光大盛，直接抓在气芒上。

　　斗气与血光碰撞出炫目的光芒，刹利魔的冲势被劈停了，但艾美娜的气芒也被对方抓爆。

　　艾美娜双目一眯，眼中精光闪动，太难以置信了，自己无坚不摧的斗气剑芒，竟然被对方空手硬生生的抓爆。就算她以前的剑术导师，巅峰剑圣也从来没说敢空手接她的斗气斩，虽然说她的导师没专门练过，但是就算专门练过，空手接斗气斩也是很变态的一件事啊。

　　刹利摩瞪着血红的瞳孔盯着艾美娜，口水哗啦啦的从嘴角边上淌下来，肉香，那诱惑着它跑了这么远的距离来到这里的肉香，就是眼前这个女性人类身上发出来的。看她白嫩的肌肤，纤细的腰肢，吃起来肯定很香嫩。

　　看到‘食物’在眼前，刹利摩越发饿了。不过这些‘食物’的实力好像并不弱哦，想吃到嘴里可能还要花点功夫。

　　格里斯默默的调动着魔力，悄无声息的把所有元素分散到四周八方，因为元素平衡的关系，在这能量所产生的波动，远远要低于外界。就像火元素和那些光明圣力，不触碰的时候，其本察觉不到。

　　格里斯敏锐的意识到，这种现象用来偷袭是最好的，不习惯这个世界的生物，很容易会着道。

　　“准备。”格里斯压低声音说到。

　　刹利摩一脚跨出，大手朝艾美娜闪电抓来。

　　可是他刚抬起脚的时候，一根地刺悄无声息的刺出。刹利摩正在跨前，地刺的顶端又刚好出现在它移动的轨迹上，等于它自己往地刺上顶去一样，胯下压到地刺顶端。

　　地刺出现的位置和时机都太阴险了，刹利摩根本没有防备，胯下只有薄薄的一层血光保护，这样顶过去，血光直接被地刺顶破，而地刺也被撞碎了顶端。余下的一截被它一屁股坐了上去。

　　没有防备的情况下，胯下是很敏感的位置，这样一屁股坐到尖尖的地刺上，是男人都知道是什么滋味，刹利摩明显是个雄性的，拉发脖子发出一声变调的怪叫声。

　　“哦～”

　　抓紧机会，艾美娜一剑劈出，绞向刹利摩的手臂。

　　刹利摩的反应非常的快，强忍住痛楚，运转血光到手臂上，硬生生的挡下了艾美娜的这一剑。

　　不过仓促之下，斗气还是穿透下去，把它的皮肤破开了个两寸余的伤口，鲜红的血液溢了出来。

　　就在它挡下这一剑的时候，它双腿所站立的地面瞬间一个光滑术爆开，地面随即变得光滑无比。

　　如果它下盘稳固的话，完全可以硬受这砍劈的力量，可是现在腿上一滑，身不由已的被劈歪了一个方向，倾金山倒玉柱般的摔倒下来。

　　这种机会，艾美娜哪能不把握住，手中长剑抚出一朵剑花，无数星芒爆开，如同剑雨般向刹利摩罩去。

　　刹利摩快疯了，明明眼前这个女性人类的实力并没有它的高，可是背后有一个卑鄙无耻的法师在搞鬼，从一开始，它就没讨过便宜。

　　剑雨迎头罩下，刹利摩血光护体也觉得割肤生痛，危急关头，它全身一缩，缩成一团后猛的绷直，双手成拳，并到一起往艾美娜轰去，凝实的血光在拳上幻化出实质，几欲破拳而出。



　　第二百四十三章 技术型施法

　　轰！一声闷响，风元素在刹利摩的身下爆发，化成一道气柱直喷在它的身上，风元素是所有自然元素里最难察觉的一种，因为四周都是空气。就像在海水里，最难察觉的是水元素的变化一样。

　　特别在这个元素波动微弱的神域，更是如此。巨量风元素化成的气柱，杀伤力几乎没有，冲击力却非常狂暴，瞬间把刹利摩的身体喷到了半空。

　　当下，无论是艾美娜的剑雨，还是刹利摩的炮锤都失去了各自的目标。

　　不过被顶到空中的刹利摩却不由得慌了。除非你是天生就在空中战斗的法师，否则千万不要离开地面，特别是在法师的面前。

　　没有大地的借力，就算有斗气之类的力量，在空中也灵活不起来，至少不可能比目光锁定后的魔法更灵活。

　　被顶到空中的刹利摩瞬间感觉到了一股强大的目光锁定了在它的身上，当它转头望去，顿时发现，那个卑鄙无耻阴险狡诈不停偷袭它的魔法师，身边竟然聚起了十几个脸盆大的火球，每一个都疯狂的压缩中，压缩最厉害的已经缩小成拳头大的白色火球，蓄势待发。

　　刹利摩毫无疑问是被艾达绯克或者是所谓的火神封印在这里的，身为火焰神祇的敌人，它当然知道这种压缩到白炽的火球威力有多可怕，虽然比不上所谓的神火，但已经是普通生物可以掌握的最高温度了。

　　被正面轰上，以它的实力，也有点吃不消，而这样的火球居然一口气十几个之多。

　　身中空中，被法师目光锁定，刹利摩可没这么自大到认为自己可以在空中闪掉法师的目光锁定，它并不擅长空中移动。

　　身体再次一缩，双手抱住胸袋，膝盖顶到胸前，刹利摩向后翻滚着往地上落去，血红的光芒有如实质的在它身上缠绕了一层。

　　这里是火神的领域，火元素比外界要活跃数倍，任何火系魔法，在这里都有一到数倍的增幅，格里斯本来只是祭出三级的普通火球术，但是祭出来后，这些三级的火球术，体型要比得上外面六七级的了。

　　避免浪费，格里斯自然要压缩一下，没想到一压，火球直接白炽化了。火之神域对火系魔法的增幅果然是全方位的。

　　压缩到极致的火球闪电射出，几乎没人看清就轰在了刹利摩的身上。猛烈的爆炸中，熊熊火焰吞噬了刹利摩的身体。

　　第二颗火球紧随而上，穿透熊熊火焰，准确击中被火焰吞没的刹利摩。

　　嗖嗖嗖，轰轰轰，破空声和爆炸声连成了一片，一连串十几个火球毫不停息的轰击，爆发的热量让整个空间的温度都提升了许多。

　　艾美娜抿着脸，美目闪闪。

　　格里斯不愧魔法炮台的称号，十几个火球一射完，马上又有十几个盘旋在他身边。那些爆开的火焰他也没有浪费，四周的空气在他的控制中开始旋转，越旋越快最后化成一道旋风，挟着那些火焰往中心的刹利摩压去。

　　风助火势，原本就很凶猛的火焰在狂风的助阵下，快速的释放所有的热量，顿时把旋风中心的温度拉到了极致。

　　“啊～啊啊！！！”旋风中心传出一阵痛苦的吼叫，一股强大的力量在那里爆开，轰的一下，连着风火旋一起震散。

　　刹利摩混身焦黑的从旋风中心冲了出来，全身的肌肉鼓胀着，血光弥漫。

　　太丢人了，竟然在一个实力明显不高的法师身上吃了这么大的亏，以前这种等级的法师，刹利摩是正眼都不看一下的。

　　全身的灼痛让它怒火中烧，刚才它把全身的血气全都激发出来，才勉强撑住了这波攻击，本来就空空的胃现在感觉更饿了，一定要速战速决。

　　打定主意刹利摩重重的落到地上，气愤过头的它完全忘记刚才的教训。

　　地面陡然变得光滑无比，双脚吃不住地面，顿时往前一滑，双脚腾空后屁股重重的坐到地上。

　　但是刚才平滑无比的地面，在它坐倒的那一刻，又出现了数颗尖锐的凸起。

　　“哦～”刹利摩屁股一紧，刚一次发出了变调惨叫。

　　捉住机会，压缩完成的新一批火球开始射出。

　　“吼！”刹利摩双拳猛砸地面，凶猛的力量把光滑的地面震得粉碎，余力更透进地面，把格里斯静悄悄所积蓄起的土元素完全震散，然后它四脚着地，像个大猩猩一样打横弹跳，试图躲开火球。

　　被目光锁定，火球在空中直接拐了一个弯，从侧面绕回来，射向刹利摩的背后。

　　不过这样一绕，不可避免慢了一线，刹利摩已经趁机发动，四肢着地手腿并用，像兽人一样纵跳的向格里斯扑来。它是给格里斯搞怕了，手脚并用虽然丧失一点速度，但至少不会那么容易被滑倒。

　　既然如此，格里斯也不偷偷摸摸了，直接施放平滑术，覆盖刹利摩与他之间的那一段距离。同时第二个火球迎面朝对方射去。

　　刹利摩落地前一拳先把平滑的地面轰碎，落地才迅速往侧面一闪，避过第二个火球。

　　但还没等他发动，第三个火球已经接踵而来。

　　避无可避，刹利摩一拳轰出，血光透拳而出，先一步轰爆了第三个火球。

　　紧接着第四第五个火球也射到。

　　刹利摩借力一闪，忽然感受到背后一热，被它闪过的那两个已经绕到它的身后。

　　旧力刚尽新力未生，无从闪避，刹利摩只能抡起拳头，转身挥击想轰爆这两个火球，可是还没等它转身，两个火球已经先一步相互碰撞，提前爆了开来。

　　巨大的冲击力，刮得本来就还没站稳的刹利摩不由自主的往前一倾，再次失去平衡。

　　余下的火球一口气轰在了它的身上，把它壮硕的身体轰得一步步后退，最后被狂暴的火焰彻底吞没。

　　这几个回来的交手虽然描述起来很繁琐，但实际上只是几个眨眼的时候，快到罗伯特看起来都有点眼花缭乱，他目瞪口呆的看到这里，最后挤出一句话：“呃，没想到格里斯你还是技术流的啊……”

　　控制的精妙，时机把握的精确，法术运用的灵活，各系魔法的配合，完全是教科书般的经典。本来罗伯特还打算上去帮忙的，可是现在看来好像不用了。

　　“吼～”火焰中再次传来刹利摩的咆哮，可是声音与之前相比，明显有点中气不足了。



　　第二百四十四章 失忆的意念

　　这一番激烈的战斗下来，刹利摩越发饿了。又饿又累又痛又看不到取胜希望，如果还有第二条路走，刹利摩绝对会毫不犹豫选择第二条。可惜没有，一路跑过来，这么远的距离看到不任何可以填肚子的东西。

　　不打就饿死，刹利摩只好硬着头皮上，可是肚子空荡荡的它越来越难以发挥自己全部的力量。

　　反倒是格里斯，适应了神域的增幅倍率后，施法起来越来越顺手。

　　如果这里不是神域，凭格里斯现在的实力，绝对不是刹利摩的对手，所以一开始，他只是想配合艾美娜，自己远程牵制，然后让她来干掉对方。

　　可是打起来后，艾美娜一时间跟不上他的节奏，最后倒令他成主力了。

　　一波波的火球炸得刹利摩鸡飞狗跳，技巧这种东西，更多只是为了让所施放的魔法发挥全部的威力，想取得胜利，最根本的还是靠火力。

　　上百个火球的轰击下，刹利摩那原本就所剩无几的血光终于被耗尽，肉体硬抗了几个火球就被炸得血肉模糊，爆开的火焰吞没了它的躯体，炙烧着它的皮肉。战斗打到这个份上，刹利摩已经累得连惨叫都叫不出来，只能痛苦的呻吟几声，最后什么声息也没有了。

　　火焰全部熄灭后，只看到原地一具焦黑的躯体卷曲在那里，死得不能再死了。丝丝血水从焦炭般裂开的表皮下淌出来，渗进了地面里。

　　格里斯终于松了口气，整场战斗，他也是挺谨慎的，法师和近战职业进行战斗，最重要的一个前提就是保持距离，如果他不能把敌人压制在对方的攻击范围外，输的就肯定是他，由不得他不慎重。

　　幸好，最终还是磨死了。

　　“啪啪啪啪……”罗伯特热烈的鼓着掌，满脸都是赞叹的表情，实在太精彩了，精彩到他都不知道用什么词去形容，换作自己在刹利摩那个位置，碰上格里斯这种技术精堪的法师，恐怕也没有更好的应付办法，只能用远程攻击。

　　刹利摩吃亏就亏在它是一个近战职业。

　　不过他也有点奇怪，按照格里斯所说的，这是一个酋长级的蛮族人，至少应该有剑圣级别的实力，可是很显然，对方所表现出来的实力，离他所认知的剑圣还有不少的差距。

　　被他一说，格里斯也觉得奇怪，不过任他们想破脑袋，也不会想到那是因为饿的。

　　想了半晌想不出答案，罗伯特笑到：“不过就算它真的有剑圣的实力也没用，照样逃不过格里斯你那精妙魔法打击，实在太精采了。”罗伯特情不自禁又赞叹了一句，他曾经是一名神圣骑士，死后迫不得已成了一个神术者，死之前他没见过这么精彩的魔法战斗场面，死了之后就更没有。不是什么人都有机会近距离观看亚力克斯和德流仕这样级数的魔法师间切磋的场面的。

　　格里斯的下一句话，却让他的脸色直接变了，格里斯指着地上的焦尸说到：“还有一百多个。”

　　“还有一百多个？”之前格里斯就表示过这种远古蛮族不止一个，但是他绝对想不到数量会是上百的，这么多人，一人拍一巴掌就能把他们拍成肉酱了。

　　看到格里斯肯定的点头后，罗伯特毫不迟疑的说到：“我们先想办法离开这里。”

　　刹利摩的尸体不断的淌出血水，渗进了地面里，无论是格里斯和罗伯特，都没有意识到，地面并不是松软的沙砾，而是细腻的泥土，血水渗了一会儿后就应该饱和，然后汇成血潭才对的。可是现在血水渗了这么久，地面依旧像无底洞一样，那些渗进去的血水到哪里去了呢？

　　空间里，某些东西仿佛被激活了一样。

　　格里斯突然转过头，往凹坑里那颗巨形的魔晶望去，就在刚才，他感觉到，魔晶好像释放了一种古怪的波动。

　　等他转过头才发现，巨形的魔晶里，不知什么时候竟然出现了一些星星点点的光芒，这些细小的光点彼此追逐，聚散不定，在魔晶里构筑起异常玄妙的运行轨迹，看起来炫目无比。

　　格里斯看了艾美娜一眼，刚才他一直和罗伯特说话，没有留意这边，魔晶是什么时候开始出现这种变化的？

　　艾美娜摇摇头，她也没有注意到，如果不是格里斯突然转头，她还没发现魔晶的变化呢。

　　作为如此巨型的一颗魔晶，任何的变化应该都是非常巨大的，三人不约而同的提聚力量，以应万变。

　　魔晶中的光点越来越多，多到可能是达到一个饱和的程度，霍，整颗魔晶燃烧了起来。

　　那些覆盖和贴在魔晶上的透明胶质，被火焰一激，化成星星点点的白光散开到空中，转眼眼，巨型魔晶的附近已经没有透明胶质的存在了。

　　下一刻，一个意念掠过了格里斯等人的心头。

　　冰冷的意念像俯视众生的神灵，没有丝毫感情的注视着格里斯等人，它的意念先在罗伯特的身上打转了一圈，最后定格在格里斯的身上。

　　“你们是谁。”格里斯三人的心里同时响起了一声机械，冰冷，语调毫无变化的询问，内容是询问，但语气听起来更像陈述，一点情绪的变化也没有。

　　“你是谁？”格里斯不答反问，这个意念的语调他实在太熟悉了，所有没有自我感情的智慧生物，基本都是这种语调，它们没有情绪，没有感情，只会机械的判断正确和错误，只要你回答的问题附合它的逻辑，就算你用全世界最恶毒的语言去咒骂它，它也不会有反应。

　　某种程度上，格里斯也是属于这种类型，所以应付这种智慧他是最专业的。

　　“我是谁……我是谁……我是谁……”冰冷饭的声音用同样机械的声音说了‘我是谁’，然后停顿了好久，接着再次重复，就这样反复好几次。

　　从对方这个反应，格里斯推测出了几件事，这个智慧的所询问的问题不是必须回答的，二是，这个智慧好像失忆了……它连自己是什么都快记不起来了。



　　第二百四十五章 终极元素使

　　“我是艾达……艾达……艾达……”这个意念似乎真的是失忆了，艾达了半天都艾不出一个所以然。最后格里斯实在看不下去了，回应到：“艾达绯克？”

　　“我是艾达绯克……绯克……绯克……”格里斯的补充似乎勾起了对方的一点记忆，又“绯克”了半天。

　　罗伯特是心情是震撼的，真的是火神艾达绯克？那个披着魔导圣铠，手持焚天权杖，一挥手百万蛮族灰飞烟灭的艾达绯克？

　　传说自然免不了夸大，可是再怎么夸太，也可窥一斑，当年的艾达绯克是何等的强大。

　　如果这个意念真的是艾达绯克的话，那将是罗伯特第一次面对真正的神祇。

　　罗伯特曾经也是个虔诚的信徒，所有的神圣骑士都是最狂热的信徒。虽然后来发生的事情让他转成职业者，甚至逐渐对神祇产生怀疑，最后变成现在这样一个彻头彻尾的神棍。

　　这一切，都是因为他开始了解了信仰元力的本质，可是越了解这种力量的本质，他才越能体会到神祇的强大，那可是一个意念就可以杀死成百上千人的可怕存在。

　　看着那颗燃烧着的巨型魔晶，罗伯特心中的敬畏顿时就油然而生了。

　　“艾达绯克座下毁灭元素·炽……”意念似乎搜索到关键的记忆部分，声音顿时顺畅了起来。

　　“咳咳咳咳！”罗伯特差点自己咽死，原来不是火神，只是火神座下的毁灭元素使，说话不要一节一节的，很容易让人误会的。

　　“毁灭元素？那是什么东西？”格里斯继续试探的问到。

　　良久的沉默，好半晌后，那个意识才继续说到：“毁灭天地，最纯粹最本源的火之元素。”说到这句话的时候，那个巨型魔晶外的火焰陡然剧烈了无数倍，由枳黄转艳红再转白炽，最后腾的一下，转化成紫黑色的火焰。

　　从枳黄转白炽的过程，可以明显的感觉到整个空间的热量在迅速上升，但变化紫黑色的那瞬间，热量迅速消散，就好像那紫黑色的火焰是没有温度的一样。

　　虽然没有温度，可是看到这种火焰后，无论是格里斯还是罗伯特，都下意识的退后了好几步，什么叫毁灭元素？这就是名符其实的毁灭元素。

　　这可是传说中，沾上就熄不掉，能把灵魂都烧成灰烬，一小撮能毁灭一座城市的紫色神火。

　　“你就是毁灭元素体，你叫做炽是吗？”格里斯不愧是应付这种情况的专家，平常他连说话都能简则简，现在竟然用上了诱导式的语句，这都是从大量智慧启蒙的工作中总结出来的经验。

　　“是……”顺着格里斯的询问，毁灭元素使回应到。

　　“你为什么会在这里？”格里斯接着问到。

　　毁灭元素很明显，记忆受到了非常严重的损坏，随便一个问题它都必须回想大半天。

　　“守护神域，消灭入侵者！”陡然间，沉默了好半晌的毁灭元素声音急促的叫起来。

　　这是毁灭元素的声调第一次有了变化，似乎是格里斯的这个问题触碰到它的最高使命一样。

　　霍！毁灭元素‘站’了起来。或者说用站这个词有点不太准确，紫色的火焰状的毁灭元素一直是罩在巨型魔晶上的，可是现在，这团紫色的火焰陡然拨高了几尺，最高的地方聚化出一张脸孔。

　　那是一张倾国倾城的绝色脸孔，至少用罗伯特的审美观察点来看是这样的，五官和脸形都恰到好处，火焰向上飘舞，聚成头发的形状，然后表面的紫色散去，现出一头鲜红的头发，披散开来。

　　头部以下的紫色火焰继续变化，勾勒出一具凹凸有致，丰满高挑的胴体，手肘以下的火焰退去，现出一种有若实质的白皙细嫩的肌肤，比初生婴儿还要光滑洁白。

　　余下的火焰，在肩膀，胸脯，腰部以下，聚化出一件精致修身的铠甲，最后，整个毁灭元素幻化成了一位身材高挑丰满，肌肤细腻，容貌完美的绝色人类美女。

　　无论是野蛮人的巫女，神圣议会的圣女，还是生命女神的神使，无一不是外形美丽的女性形像，毁灭元素也属于艾达绯克的守护者之一，有这种形像也不奇怪。

　　无论任何生物，都会向往以自己审美标准为准的美丽形象，以人类为主要信徒来源的宗教，神使如果全长成牛头人那样，有人信奉你才怪。

　　美丽的神使听得多了，可是亲眼看到一个完美的形体在眼前诞生，那种感觉还是非常震撼的，至少罗伯特和艾美娜就被震住了，艾美娜的心里还忍不住浮起一丝丝妒忌，虽然她也是少有的美丽女性，可是与眼前的毁灭元素一比较，还是少了一丝成熟的丰韵。

　　场中唯一对毁灭元素的外貌没感觉的就只有格里斯了，相对这种人类女性的形象，骷髅架子更能给他亲切感。

　　“守护神域？守护谁的神域？”根本没有给毁灭元素从容思考的时间，格里斯紧接着追问。

　　“艾达绯克的神域……”

　　“艾达绯克的神域在哪里？”

　　“这里就是艾达绯克的神域……”

　　“艾达绯克去了哪里？”格里斯一句接一句，完全没有停顿。

　　毁灭元素给问得完全没有思考的时间，只能顺着格里斯的问题一路回答下去，终于到了这里卡壳了。

　　之前的问题，毁灭元素思索一段时间后，总能回答得上来，可是这个问题它想了比之前所有问题都要长的时间，最后却皱了一下柳叶般细长的眉毛，抿着嘴应到：“不知道……”

　　这个表情让她看起来有点傻乎乎的。

　　格里斯现在可以确定，记忆受损的毁灭元素，智力有点问题，而且并不知道艾达绯克的去向。

　　“这里发生了什么事？这些东西是什么东西留下来的？”格里斯指着凹坑里的那些透明胶质，继续问到。

　　毁灭元素额眉轻黛，似乎在思索着，这样一张完美的面孔上出现这样的表情，让艾美娜这样的同性都忍不住心生不忍。

　　仿佛想到了什么一样，毁灭元素美眸一铮，眼中爆起两道精光：“守护神域，消灭入侵者。”话音刚落，可怕的神火重新笼罩她的胴体，飞舞到她的身后，化成一双巨大的羽翼，托着她朝格里斯三人所在的方向移动。

　　格里斯三人心中同时一紧。



　　第二百四十六章 跟上来了

　　“我们是艾达绯克的信徒！”格里斯大声说到，边说边调动起附近的火元素，把他们三个人都笼罩起来，格里斯更是托起两颗硕大的火球，在头顶上盘旋着。

　　格里斯其实说的也不错，整个人类世界的火系魔法师都可以算艾达绯克的信徒。

　　是艾达绯克建立了火系魔法的体系，是他发现或者说创造了所有火系的基础概念与魔法，虽然在他逝世后的数千年里，火系魔法体系虽然有了完善和改进，但却没有脱离他所定立的枢架。所以艾达绯克这个火神的名头是名符其实的。

　　如果格里斯只是空口白言，毁灭元素当然不会相信，但格里斯很主动的祭出了自己所能调动的最多的火元素。剧烈的火元素波动清晰的显示格里斯火系魔法师的身份。

　　火系魔法师不等于艾达绯克的信徒，信徒需要虔诚的信念。但是火系魔法师肯定也不能定位在入侵者的角色上。

　　一时间，毁灭元素糊涂了。

　　暂时没有主意，她只好把格里斯从‘入侵者’里剔除，然后目光在艾美娜和罗伯特的身上来回。

　　格里斯这种取巧的手法显然是瞒不过她，艾美娜和罗伯特身上不但没有火系魔力的法动，甚至罗伯特的身上还带着一种她很讨厌的气息。

　　看到她这个样子，格里斯就意识到刚才的借口没糊弄住，连忙赶在她进行下一步判断前说到：“他们是我的朋友和同伴，艾达绯克信徒的朋友和同伴，不是入侵者。”

　　格里斯非常了解这种没有自我情绪的智能意识，她们很刻板，只会根椐自己的逻辑来判断对错，只要符合了她的逻辑，就算让她去死也没有问题。

　　本质上，那些没有意识的低级骷髅和尸巫也都是这样，只不过毁灭元素的智力更高点而已。

　　格里斯和骷髅尸巫相处了这么久，对它们的这种行为模式早就一清二楚，有一大堆的办法应付她。

　　确实，信徒的朋友和同伴，也不能算作入侵者，格里斯很精明的捉住了‘入侵者’这个关键，让毁灭无素无法把他们判断成敌人。

　　好吧，毁灭元素又糊涂了。

　　她皱着眉毛，双眼中凌厉的电芒急剧的闪烁着，显然是非常高速的进行逻辑的判定，估计她本能也感觉到这种逻辑是不太合理的，所以才需要判断这么久。

　　格里斯捉紧了‘入侵者’这个关键，只要毁灭元素不能把他们判定成入侵者，就不会对他们出手，不过为了预防万一，格里斯还是做好了反击的准备。把自己的命运掌握在别人的手里向来都不是他的习惯。

　　就在这时，吼吼！通道方向传来了数声咆哮声。

　　格里斯心中一动，是那些蛮族封印，继第一个蛮族从封印脱离后，陆续有更多的蛮族从封印中脱离出来。

　　之前格里斯还非常头痛，这些蛮族脱困之后怎么办，现在他却觉得，封印的解封实在太及时了。

　　毁灭元素停止了判断，把目光投向了声音传来的方向。格里斯适时说到：“有入侵者，消灭它们。”

　　本来毁灭元素对这些吼声还有些疑惑的，她的记忆受到损害，反应很迟钝。不过给格里斯一引导，她的双眼顿时一亮。

　　扇动着紫色神火所组成的火翼，毁灭元素掠过格里斯三人的头顶，闪电一般掠入声音传来的廊道里，速度之快，一转眼就看不到她的身影了。

　　提心吊胆的艾美娜和罗伯特不约而同的吁了口气。

　　毁灭神火其实大家都是第一次见过，但是所有对这种紫色神火的描述，无一不是夸张到极点，让人没办法不畏惧。这样一个能动用神火的毁灭元素，他们实在是没有信心与之为敌，幸亏格里斯把她忽悠过去了。

　　缓口气后，罗伯特迫不及待的说到：“我们快离开这里吧。”

　　艾美娜忙不絮点头，神域果然是危机四伏的地方，随便蹦出来一个东西都超出他们所能应付的范围，再呆下去，说不定艾达绯克也会跳出来。

　　格里斯看了四周一遍，祭出一朵灵魂之火，把刹利摩的头颅掰下来，放进去。然后把这个装了灵魂之火的头颅往乱石堆底下一塞。

　　只要这个头颅不被发现，那格里斯随时可以重新定位到这里。

　　“你还打算再回来？”艾美娜看出来他这个举动的意义。

　　格里斯点点头：“好多魔晶。”

　　当然，格里斯再回来的时候，肯定是已经有足够实力的时候了。

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫声划过了遥远的距离，从廊道里传出来。

　　好快，才说了不到几句话的时候，刚从这里离开的毁灭元素已经与那些解封的蛮族交上手了。

　　整个宫殿运用了空间错位的建筑手法，声音可以传到这里，但要去到那边，需要走非常远的距离的，格里斯和艾美娜就走了足足大半天才走完廊道。

　　可是毁灭元素几句话的时间，就跨越了这段距离，如果她不是走捷径的话，那速度实在是太快了。

　　罗伯特和艾美娜脸色一变，看来他们也要加快速度才行。

　　“怎么走？你们能定位人类世界的坐标吗？”罗伯特问到。

　　“可以，只要离开这里，就可以定位人类世界。”格里斯应到，神域的封闭能力实在太强，在这里，传送卷轴没办法定位到传送阵，自然无法起效。

　　那就好办多了。罗伯特闭上眼睛，双手交叉护在身前，喃喃的念叨着：“无论你迷失在哪里，主的眼睛都注视着你，虔诚是唯一的桥梁，连接圣洁与迷失的羔羊……以至上圣灵之名，打开通往圣洁之地的道路吧！”

　　罗伯特已经是第二次在格里斯的面前撕裂空间，但这一次，他花了比上一次长了三四倍的时间才成功，看来神域的阻碍比死亡世界的位面壁垒要强大多了。

　　撕开空间后，罗伯特迫不及待的跳了进去，头也不回的说了句：“快跟上。”

　　艾美娜拖着格里斯紧接而上。

　　可是就在格里斯投入裂隙的时候，却感觉到背后闪过一些紫光，回头一看，大半身体裹着紫炎的毁灭元素正睁着明亮的大眼睛望着他，空间裂隙在毁灭元素的身后缓缓闭合。



　　第二百四十七章 甩不掉

　　罗伯特脸朝下狠狠的摔在地下，格里斯和艾美娜一屁股坐到他身上。罗伯特的这种传送方法显然不是很完美，每一次出现都是这么的狼狈。

　　不过此刻他们已经顾不上形象了，连爬带滚的闪到一边去，裹着紫色火焰的毁灭元素扑扇着翅膀，缓缓的穿过空间的裂隙，出现在他们的头顶。

　　格里斯不知道这些神火不小心沾上一点，会不会像传说中的那样，直接把灵魂都烧掉。他不愿意轻易的尝试，还是有多远躲多远为好。

　　闪到一边后，格里斯快速调整魔力，加持护盾，警惕的盯着毁灭元素，这个家伙解决那些蛮族人的速度，超乎了所有人的想象，竟然在他们离开之前就赶回来，而且还跟着他们穿越了空间裂隙。

　　她到底有什么目的？应该是不来消灭他们的，如果是这样的话，刚才在虚空之中就可以动手了，虚空限制了他们的活动，可是肯定限制不了毁灭元素的灵活。

　　看到格里斯这个姿态，毁灭元素现出疑惑的表情，不解的看着他。那表情似乎在奇怪为什么会对她这此戒备。

　　看到她这个表情，格里斯便明白她对自己是没有敌意的，连忙也收起这种戒备的姿态，他可不想原本没有敌意的，反倒被他的戒备姿态惹出敌意来，那就得不偿失了。

　　见格里斯收回了戒备的姿态，她也收回了目光，眼睛几道精光闪过，虽然她没有转头，可是格里斯却感觉到，她的身上有一道很细密的破动，正在扩散向四面八方。

　　像这种等级的存在，根本不需要用肉眼去观察世界，随意一个波动，就能把四面八方都探测清楚。

　　这个时候，格里斯却注意到，毁灭元素身上的紫色神火，似乎变淡了许多。

　　这并不是错觉，格里斯仔细的观察了一阵后，发觉神火的颜色的确是在变淡，毁灭元素的气息也在微弱的下降。

　　略微一想，他便明白是什么原因了，是神域，离开神域，增幅效果就没有了，作为火焰元素使的她，实力自然也会大幅度削弱。

　　不知道毁灭元素的实力最终会下降到什么程度呢？

　　转头打量了一围四周的环境，这个世界也是一个荒凉的世界，两个红月的月夜高挂在空中，四周寸草不生，空气温度很低，典型的一个荒芜世界。

　　“这里是什么地方？”格里斯转头向罗伯特问到。

　　罗伯特摇摇头，眼角余光瞄着毁灭元素，有点紧张的应到：“不知道，随机传的，这里离刚才那个地方比较近。”

　　回答完后，罗伯特压低声音：“她怎么跟过来了？”

　　刚才他和艾美娜也同样做出戒备的姿态，不过毁灭元素的注意力完全不在他们身上，估计是认为他们没有威胁吧。然后见格里斯解除了戒备，这种情况下，他们也只能唯格里斯马首是瞻。

　　格里斯也一头雾水，等毁灭元素从环境探察中回过神来，他连忙问到：“为什么跟过来？”

　　“主神不见了。”毁灭元素目光落在格里斯的脸上，一个字一个字硬邦邦的说到。

　　格里斯注意到，现在的毁灭元素的表情和语气，相对刚苏醒的时候，人性化了许多，这显示了她的记忆和智力也在缓慢的恢复和提升中。

　　身为最终极的毁灭元素体，艾达绯克肯定不会让她像一个呆板的傀儡一样，之前那种表现，完全是因为记忆失损和沉睡太久所造成的。

　　不过主神不见了，和他有什么关系？

　　“主神不见，关我什么事？”格里斯不解的问到。

　　“你要找到主神。”毁灭元素说到，她那种刻板死硬的语气，说出这句话的时候，听起来就像不容置疑的命令一样。

　　格里斯脑袋上差点就要冒出一个大大的问号了，艾达绯克不见了，关他什么事？他也不知道艾达绯克去了哪里？怎么找去找？

　　“不知道艾达绯克在哪里。”格里斯如实的说到。

　　毁灭元素歪了歪脑袋：“能去到神域的信徒都知道主神在哪里。”

　　这里顿时又陷入了一个逻辑判断的关键点了，因为之前他号称自己是艾达绯克的信徒，能去到神域的信徒都知道主神在哪里，如果他还认为自己不知道艾达绯克在哪里，那就表示他不是艾达绯克的信徒。

　　不是信徒那就是入侵者，如果真被毁灭元素判断成入侵者，她肯定会二话不说把他们三个都灭了。

　　意识到这一点后，格里斯的心里第一次浮起一种无力感。这种死板不知变通的智慧意识虽然好骗，但骗了一次，就要一直的骗下去。如果哪一天逻辑判断对他不利，毁灭元素肯定会二话不说把他灭了，这等于带了一个随时会爆的爆裂卷轴在身上啊。

　　不过现在有他拒绝的余地吗？

　　只能先带着，找到机会再把她处理掉。看着毁灭元素身上还在逐渐变淡的神火，格里斯默默的思索着。

　　这种荒芜的世界没有什么停留的价值，格里斯掏出卷轴，让罗伯特和艾美娜靠近一点，然后撕开封印。

　　强光一闪，漆黑之中，彩光闪烁，不久之后，眼前的景物一转，格里斯三人便出现在学院地下室的传送阵里。

　　“咦？”刚离开传送状态，三人就发觉有点不对劲，艾美娜更是惊讶的叫出声来，毁灭元素竟然没有一起被传送过来。

　　没道理啊，虽然格里斯没有刻意的让毁灭元素靠近，可是她所在的位置一样是传送卷轴作用的范围，难道太靠边缘，所以传不过来？

　　“是不是因为你的传送卷轴容纳不下她的力量，所以传送不过来？”罗伯特虽然不是专修空间魔法的，但他对传送和位面跨越的理论可能比一般的空间魔法师还要深厚，马上就推测出一个原因。

　　有可能，格里斯点点头，任何传送魔法都有一个容量的限制，体积越大，能量越高的物体，传送所需要的能量就越大。

　　像毁灭元素这种强大的能量体，传送卷轴确实有容纳不了的可能。

　　如果真的是这样，那就太好了，格里斯一点也不想带着个定时爆裂卷轴在身上。

　　可是还没等他高兴完，传送阵中心的空间缓缓的裂开，毁灭元素像一个闲庭漫步的仕女一样，毫不费力的从虚空中走了出来。



　　第二百四十八章 会面

　　格里斯走在前面，不时侧头看一眼身后。

　　他的身后，毁灭元素凌空悬浮着，双眼看着前方的空处，眼神好像没有焦点，但四周的变化却丝毫隐瞒不了她。

　　艾美娜和罗伯特很没义气的躲得远远的，毁灭神火这种东西，还是躲远点好，谁知道不小心沾上一点会有什么后果。

　　格里斯也想躲远点，不过毁灭元素好像跟定他了，寸步不离他的身后。

　　一路走出地下室，上到一楼推开门后，却发现外面很安静，照理说普尔森，阿巴克这些人都已经提前回到学院，实险室附近应该很热闹才对，为什么会这么安静呢？人都跑去哪里了？

　　转了一圈，没见什么人，只有在院子门口，米勒老爹悠闲的躺在椅子上晒太阳。

　　格里斯一出现，米勒老爹就发现了，他可以分辩出所有人的脚步声。

　　以前很多人都以为，米勒老爹只是个瘸腿的看门老头，一开始格里斯也是这样认为的。不过认识了阿拉岗之后，才知道，米勒老爹竟然是阿拉岗的父亲，而且还是亚力克斯的老师的护卫，一位曾经突破剑圣境界的顶级强者。

　　不过后来因为腿受伤了，境界下降，如今的米勒老爹早已不复当年之勇了。

　　有脚步声的他能听得到，听出是格里斯等人后，他就懒得动身了，格里斯的回归还不足以影响他晒太阳的心情。

　　可是没有脚步声的，比如毁灭元素，就必须靠近后，米勒老爹才感应得到，一开始，他有点疑惑的抬起头，眯着双眼向格里斯的方向望来，当他看到飘在格里斯身后的毁灭元素，双眼猛的瞪大，触电一般从躲椅上弹起来。

　　这个世界上已经没有多少东西能让他动容了，就算七八个裸女在他面前跳艳舞，估计老米勒也没兴趣看上一眼。可是毁灭元素的存在实在太惊悚了，老米勒虽然不认识这个绝色的美人是谁，但身上那些紫色神火，他还是能感受出来的。

　　格里斯还是第一次见到老米勒脸上出现如此震惊的表情，连忙介绍到：“毁灭元素。”

　　“炽。”毁灭元素面无表情的在格里斯话后补充到。

　　格里斯这才想起，当时她介绍自己的时候，的确是用了‘毁灭元素·炽’这个名字的。

　　以前格里斯也带过一堆乱七八糟的生物回来，什么红龙，龙人，巫妖亡灵虚妄武士什么的，老米勒正眼都不看一下。可是现在带回来这个，实在是太吓人了，毁灭神火，这种东西可以随便出现在人类世界吗？随便沾上一点，整个学院都会给烧没的。

　　“学院里不准玩火，不记得了吗？”米勒老爹顿着拐杖，好半天才挤出了这样一句话。而且他还不敢冲着毁灭元素说，只能冲着格里斯说。

　　格里斯回头看了一眼炽，她身上神火的颜色越来越淡了，正向白炽化转变。现在的毁灭神火虽然可怕，但是却没有温度，只要不沾上应该都没事，可是如果转成白炽化的话，四周的温度都会上升，离得近点都能直接烤熟。

　　的确是个麻烦的问题，格里斯试探的问到：“火焰能收起来吗？”

　　一些不需要进行逻辑判断的事情，毁灭元素倒是挺好说话的，眼睛都不眨一下，身上的火焰就瞬间消失，露出她那裹在精美甲胄里，凹凸有致的性感胴体。

　　这下不光米勒老爹，就连罗伯特和艾美娜都大大的松了口气。站在一堆沾着就能把人烧成灰的火焰旁边，压力实在是太大了，他们可没格里斯这么大条的神经，能神色如常。

　　“其他人呢？”整个实验室除了米勒老爹就没有其他人，这让格里斯很奇怪。

　　“都去那里了。”米勒老爹伸出拐杖，往远处的魔法火炬塔指了指。

　　说完后，米勒老爹挥挥手，自顾自的躺回了躺椅上，嘴里还低声的念叨着：“这个世界真的变了，什么稀奇古怪的都跑出来了。”话语中似乎意有所指。

　　学院真的萧条了许多，走在学院的大道上，连学生都难得见到几个。不过少数的几个学生，依旧被毁灭元素给牢牢吸引住了。

　　这个外形几乎完美的符合人类审美观的毁灭元素，看上去就是最美丽的人类女性。无论是男女都无法忽略她的魅力，一些阅历比较低的学生，眼睛几乎都变成心形了。

　　等他们来到魔法火炬塔下的时候，几十个学生已经团团把他们围住，像看稀有动物一样看着毁灭元素。

　　一开始，格里斯还担心这种围观会不会让毁灭元素发怒，不过毁灭元素并不反感这种围观，反而目光不断的在众多学生的脸上来回移动，她似乎是第一次见到这么多人类。

　　魔法火炬塔下不知什么原因竟然派驻了三队护卫守护着，其中一队护卫看到格里斯走过来，连忙赶了过来，驱散围观的学生，不过即使是这些训练有素的护卫，也一样被毁灭元素的样子震住了。

　　但是更让他们震惊的是炽身后火焰组成的翅膀，还有那举动若轻悬浮在空中的姿态。

　　格里斯的样子就是最好的通行证，他的龙骑士大名早就传遍整个人类世界，就算亚力克斯的名气，也没他大。

　　带着毁灭元素和罗伯特艾美娜走进了魔法塔，在秘室的大门前看到了阿拉岗。最核心的机密，还是需要最信任的人来守护，那些学院的护卫远算不上是最值得信任的。

　　“回来了？他们在下面。”阿拉岗的目光从毁灭元素一出现，就集中到了她的身上，连平常最习惯和调笑都顾不上了，他的眼中更多的是震惊。

　　从回来人类世界不到半个小时，格里斯碰到这种情况已经让他数不清了，以后再带这个毁灭元素出去的话，一定要想办法把她的脸遮起来。

　　顺着秘道走下去，一直到那扇封印着炎魔与不死鸟的铁门前，还没等他们怎么动作，铁门忽然缓缓张开，里面传出一把嘶哑的声音：“你是……炽？”

　　随着声音，还有一股强大的气息从铁门中透出来。

　　感受到这股气息，一直脸色淡淡没什么表情的毁灭元素双眼精光一闪，率先往铁门飞去。

　　门后，魔导圣铠默默注视着迎面飞来的毁灭元素。



　　第二百四十九章 是不是人？

　　毁灭元素盯着魔导圣铠，眼中又开始闪动那种高速思考时的光芒了，似乎是在思索眼前这个是什么东西。

　　“罗伦斯大人……”终于想起面前的这个东西是谁了。

　　“你怎么在这里……”？两个人同时问到，不过一个是疑问的语气，一个是陈述的语气，不过意思是一样的。

　　两个家伙堵在了大门，用意念在交流着。罗伦斯的身后，一个接一个熟悉的身影冒了出来，亚力克斯，莉莉丝，普尔森，阿巴克，小吉米……几乎所有人都在里面了。难怪在室验室见不到他们，原来全都躲到这里来了。

　　见到了格里斯，亚力克斯忙贴着门边，小心翼翼的从门边溜了过来，普尔森和阿巴克等人见状，也一个接一个跟着溜了过来。

　　走到格里斯的身边，亚力克斯压低声音问到：“没事吧？这个女人是谁？”因为之前毁灭元素已经把身上的火焰收起来了，所以他们没有被神火吓到。

　　“毁灭元素·炽。”格里斯应到。

　　其实如果不配合紫色的神火，一般人很难在第一时间内意识到，所谓的毁灭元素是什么意思。因为毁灭啊，混沌啊，永生之类的，小说和传记中用得太多，都烂大街了。

　　名头很响亮，亚力克斯愣了愣神，诧异的问到：“元素生物？”

　　格里斯点点头。

　　四周一片低声的惊呼，只要稍微有点了解元素生物的人，都会知道，像炽这样，能把外形变化得和真人一样元素生物，到底得有多强大。那可是能量与物质间的转化，涉及到物质与能量最深层次的秘密了。

　　半晌后，亚力克斯惋惜的叹了句：“太可惜了。”

　　“可惜什么？”莉莉丝一瞪眼，不无妒忌的问到，毁灭元素的外形太完美了，完美到能让所有的女人都感觉到危险。

　　亚力克斯理所当然的说到：“可惜这么漂亮的一个女孩子，竟然是元素生物，不然格里斯不就有机会了。”这招祸水东引，亚力克斯是用得非常的纯熟。

　　“乱说什么啊。”莉莉丝没好气的拍了他一下，拿格里斯这样一个小骷髅来当挡箭牌，亏他做得出。

　　“呵呵。”亚力克斯干笑着，把话题一转：“你们被拖去哪了？在哪里找到她的？”

　　知道格里斯被深渊投影的本体拖进了虚无空间后，亚力克斯和莉莉丝都快急死了，在格里斯还没回来之前，他们都一直讨论着杀去深渊世界救回格里斯的可能性。

　　现在格里斯平安回来了，大家马上就表现得像没事人那样了。

　　“艾达绯克的神域。”

　　“……”原本有点小兴奋的场面瞬间冷场了，所有人都面面相觑，一脸不知用什么表情的表情。

　　格里斯出现后只说了两句话，可是每一句都像巨石一样重重的砸在他们的心头，又是毁灭元素体，又是神域，格里斯这一次到底遭遇了什么啊？

　　原本亚力克斯还想问，为什么毁灭元素和罗伦斯会认识，现在不用问了，都是和艾达绯克有关系的，不认识才奇怪。

　　如此惊险的遭遇，显然不是一时半会能说得清楚的，亚力克斯决定过后再好好的询问一遍。

　　转向罗伯特，亚力克斯向格里斯问到：“这位朋友是哪一位？格里斯介绍一下。”

　　不等格里斯开口，罗伯特已经微笑的施礼，自我介绍到：“你们好，我的名字叫罗伯特，罗伯特·爱古力克斯，很高兴见到你们。”

　　听到这个名字，莉莉丝倒是第一个反应，惊讶的说到：“这个名字倒和六百年前神圣议会的一位传奇圣骑士的名字一样了。”

　　女人嘛，总有年轻的时候，年轻的时候也总喜欢看些乱七八糟的英雄小说，其中罗伯特·爱古力克斯是莉莉丝最喜欢的一个人物。

　　在小说里，这位圣骑士出身贵族，学识渊博，样貌英俊，待人亲切有礼，实力高深莫测，是当时神圣议会新一代最有名气的一位。很多人都认为他将会是新一代神圣飞马军团的接班人选。

　　然后从这里就开始狗血的桥段了：贵族圣骑士爱上了平民女子，遭家族反对，家族派人掳走平民女子，送给了恶魔。为了救回心爱的女子，圣骑士不惜与家族决裂，组建冒险小队，勇赴魔王巢穴，杀死魔王救回心爱的人，从此王子与灰姑娘幸福美满的生活在一起。

　　少女时期的莉莉丝刚看这种小说的时候，被那种浪漫主义情怀感动得稀里哗啦的，从那时就记下了‘罗伯特·爱古力克斯’这个名字。

　　等她长大了，特别是嫁给了亚力克斯之后，才知道，小说都是骗人的。罗伯特·爱古力克斯是确有此人。那个平民女子并没有被掳走，而是圈养了起来，成了罗伯特的地下情人。圣骑士也不是去杀魔王，而是在议会的派遣下，和一队冒险者去了某个位面，从此就再也没有回来了。

　　罗伯特保持着他那标准的贵族式的微笑，只是笑容有点僵硬，略带尴尬的应到：“是神圣骑士，夫人，如果是六百年三十五年前的罗伯特·爱古力克斯，那应该就是我了。”

　　“……”

　　莉莉丝尴尬快死了，本来以为是重名，谁知道是正主，幸好她之前没有说过什么坏话，不然都不知道怎么见人了。

　　亚力克斯也是一阵无言，这个格里斯，往家里带的人是一个比一个古怪了。被深渊投影的本影拖走一次，竟然还带回了一个本该死了六百多年的人。而且神圣议会和不死生物不该是天敌吗？怎么会混到一起的？一个人类，又是怎么能活这么多年的？

　　不对！人类是活不了六百多年的，除非他不是人类。

　　罗伯特身上的波动非常的微弱，亚力克斯静下心来感应一番，只能感应到微弱的神圣力量的波动，不死气息是一丝也感觉不到。而罗伯特的呼吸脸色都有如常人，胸口罩在铠甲里，也看不到起伏。

　　看了半晌，亚力克斯都无法判断眼前的罗伯特到底是不是人类。

　　迎着亚力克斯探询的目光，罗伯特微笑着，并不打算解释。

　　就在这时，原本一直在与罗伦斯默默交流的毁灭元素，不知道说到什么了，气息忽然爆涨，身上腾的一下燃起熊熊紫焰，紫焰下，毁灭元素脸无表情，冰冷机械的说到：“世间所有污秽终将被毁灭……”

　　亚力克斯的眼珠子都快掉出来了：“毁……毁灭神火……？”



　　第二百五十章 艾达绯克之死

　　罗伦斯的脸是看不到任何表情的，他的瞳孔只是这样对着毁灭元素的方向，整个空间的火元素陷入了一种无可抑制的狂乱之中。

　　紫色的神火只是覆盖了毁灭元素的躯体，而且毁灭神火有一种很神奇的特性，它的能量是没有幅射性的。能量没有向外散失，如果没有被它沾上，你是感觉不到它的温度和波动的。

　　所以在懂行的人眼里，紫色的火焰看得人心惊肉跳，但是在普通人的眼里，这只是一团颜色古怪的火苗而已。

　　而无可抑制的狂乱的火元素，反而更让人感觉到惊心魂魄。

　　莫名其妙的围观群众，被两个家伙的突然爆发弄得紧张不已，纷纷祭起自己的最强防御，以避免受到波及。

　　可是在狂暴律动的火元素下，其余的系别元素大多受到的抑制和削弱，特别是火系的，亚力克斯郁闷的发现，火元素不怎么听他的话了。

　　他可是大魔法师，这种高级法师对低级法师的强行抑制，已经不知道多少年没碰到过了，当初还是在他初级法师的时候，在他的导师手里试过一次，在那之后，就只有他抑制别人，再也没有被抑制的经历了。

　　没想到今天会在罗伦斯的手中又碰到，这个魔导圣铠的魔力到底有多高啊？

　　勉强撑开一个护盾，把自己和莉莉丝罩起来，亚力克斯就转头一看，顿时更郁闷了，格里斯一点也没受到影响，不知道什么时候已经撑开他那五层复合防御护盾。

　　造成这种情况的原因，一是他的魔力和罗伦斯的相差无力，二是他的元素亲和力高得令人发指。亚力克斯不认为他的魔力能达到罗伦斯这种层次，所以第二个原因的可能性大一点。

　　当年格里斯刚开始学习魔法的时候，亚力克斯就帮他测试过了，高达九级的元素亲和力，相对应的是可怜的一级魔力。现在格里斯的魔力已经增长到了六七级，元素亲和力肯定也有一定的增长。

　　十级的元素亲和力，那已经是元素的本身了，除非像毁灭元素这样的元素体，又或者像艾达绯克这样，成神后转变了生命形态。

　　普通的生命，只要不是纯粹由元素构成的，都不可能拥有十级的元素亲和力。

　　所以元素亲和力在九级之后，又会划分出九个阶位，九级一阶到九阶。亚力克斯的亲和力大概在九级一阶左右，只不过这个阶位形同虚设，一般的情况下不会有人去提及。

　　只有在像现在这种极端的情况下，才会显现得出元素亲和力较高的好处，可问题是，这种情况的出现是何其稀少。

　　“他们两个不会打起来吧？”莉莉丝抱住亚力克斯手臂，担忧的说到。这种等级的存在，真要打起来，整个学院恐怕都会保不住了。

　　“应该不会吧……”亚力克斯不太确定的应到。

　　到底发生了什么事会让两个家伙突然剑拔弩张起来了呢？可惜刚才的他们交流是直接通过意念的，所有人都不知道他们到底说了些什么。

　　格里斯发现，与之前相比，炽身上的火焰颜色又淡了一点，飘动的尾焰更像暗红色，似乎这种转变的速度正在加快。

　　祭出了毁灭神火后，毁灭元素并没有更进一步的动作，而扰乱了整个空间的元素平衡的罗伦斯同样也没有进一步的动作，两个家伙就这样用意念继续无声的交流。

　　好半晌后，空间的干扰嗖的一下消失了，旁观的所有人都感觉到压力为之一松，不约而同的松了口气。

　　与此同时，空间内响起了罗伦斯一声悠长的叹息声，声音充满了无奈，他挥了挥手，用一种无奈又略显烦躁的语气说到：“艾达绯克给了你智慧，却没有给你灵魂，到头来，你终究只是个没有自我的工具。”

　　毁灭元素木愣愣的一脸茫然的表情，显然没有听明白罗伦斯这句话的意思。

　　连在跟他交流中的毁灭元素都听不懂，格里斯等听不到他们说话内容的围观者更是一头雾水。

　　他们到底说了些什么，会让罗伦斯发出这种深沉的感概呢？

　　不过对罗伦斯的话，格里斯却是非常赞同的，有智慧，没灵魂，现在的毁灭元素，完全就是一个没有独立自我的工具，在独立性上面来说，她甚至还不如没有智慧的低级骷髅。骷髅再怎么低级，也是一个独立的生命。

　　围观的人们面面相觑，罗伦斯突然冒出这样一句话，实在太挑战大家的想象力了，所有人都非常好奇，他们刚才究竟在说了些什么。

　　不过罗伦斯显然没有解答众人好奇的打算，他转过头，看了格里斯和艾美娜一眼，说到：“两个小家伙，安顿好她之后，过来这里一下。”

　　说完，罗伦斯就头也不回的转身，走入了大门之后，两扇沉重的铁门在高大的钢铁巨人的拖动下，缓缓的闭合起来。

　　毁灭元素神情一如既往的木然，看了关闭的铁门半晌，最后收起了身上的火焰，转头朝格里斯飘来。

　　刚开始不知道，大家不觉得什么，可是现在，一看到毁灭元素飘过来，亚力克斯，莉莉丝等围在格里斯身边的，全都刷一下闪开五六米远，这时候，他们也终于知道，为什么艾美娜和罗伯特要离开格里斯这么远。

　　对众人的异动，毁灭元素丝毫没有反应，径自飘到格里斯的身后，静静的悬浮着。

　　最后，所有人的目光都集中到格里斯的身上，每个人的眼中都充满着探询与求知的神色。

　　如果是以前的话，格里斯肯定是不会懂大家这种眼神的意思的，现在他看懂了，不外是让他去问问，毁灭元素刚才与罗伦斯说了什么？和毁灭元素不熟，他们可不敢轻易询问这个不知深浅的存在。

　　犹豫了一下，格里斯试探的问到：“你们说了什么？”

　　毁灭元素歪了歪头，木无表情的看着格里斯：“说什么……”那种刻板的陈述语气，真让人搞不懂她是什么意思。

　　幸亏格里斯也不是普通人，当下详细分解刚才的问题：“刚才，你放出火焰时，你和他，说了什么？”

　　毁灭元素眨了眨明亮的大眼睛，神情木然的说到：“艾达绯克死了。”



　　第二百五十一章 怎么死的？

　　艾达绯克死了，一个永生不死，强横无匹的神祇死了，他是怎么死的？

　　“火神杀死的。”毁灭元素语气淡淡的陈述到。

　　这个答案让所有人都莫名其妙，艾达绯克不就是火神吗？他怎么会被火神杀死了？

　　这不是普通人可以理解的，最后还是格里斯反应快，试探的问到：“他被自己杀死了？”

　　格里斯这个问题终于让毁灭元素的神情有点变化了，她抿起嘴皱眉，眼中电芒急速的闪动，显然又在超高速的思考起来。

　　好半晌，毁灭元素眼中的电芒越闪越快，快到格里斯都担心她会不会自己把自己烧坏的时候，毁灭元素才停止思考，面无表情的说到：“不懂说……”

　　毁灭元素和罗伦斯是通过意念去交流的，能看到影像。但想把这些影像用语言描述出来，很困难，普通人没有这种能力，除非你是以此为生的职业咏游诗人。她只是个什么人情世故都不懂的元素体，战斗她可能这里是这里最强大的一个，但论到语言的能力，她连格里斯都比不过。

　　显然，艾达绯克的死不是那么容易说得清楚的事情，被火神杀死？他本身就是火神，如果不是自已杀死自己的话，他又是被哪个火神杀死的呢？这个疑问把所有人的好奇心都挑起来了，得不到答案，大家的心里都像小猫挠的一样，混身发痒。

　　除非格里斯可以与她进行意念上的交流，否则她是没办法把艾达绯克的死说清楚的，可是看她的样子，完全没有这种意思。

　　“艾达绯克是自杀的？”

　　“练习某种法术的时候自爆的？”

　　“被别的火神杀死的？”神祇的世界是神秘的，也许还有更多的火神也不一定。

　　“……”

　　所有人你一言我一语的猜测着，几乎想出了所有能想到的答案，都被毁灭元素摇头否定了，而且她似乎不太想谈这方面的事情，一直木无表情的脸上隐约现出一丝不耐烦的神色了。

　　能让她这种情绪淡漠的元素生物产生情绪的变化是非常困难的，格里斯连忙制止大家的询问，反正罗伦斯不是叫他安顿了毁灭元素后再来找他吗？在他那里应该可以更容易得到答案。

　　离开火炬之塔的时候，格里斯头也不回的问到：“你们在里面做什么？”刚来到这里的时候，所有人都从罗伦斯那个地方走出来，里面有什么吸引人的地方，会让所有人都愿意留在那里呢？

　　因为毁灭元素飘在格里斯的身后，所有人只敢远远的呆在他身后七八米远的地方，幸好这里是地下，非常寂静，大家可以很清楚的听到他的问题。

　　“哦，罗伦斯在跟我们讲述一些远古的秘闻，顺便指定一下大家的魔法，你也知道，魔法体系经过了这么多年的发展，虽然说是越来越完善，但是在这个发展的过程，不可避免的失传了一些东西，特别是他们的那个远古的魔法世代，很多资料都没有记载的。”亚力克斯说到。

　　“是啊，罗伦斯先生的学识非常渊博，和他的交流真让我们获益良多。”阿巴克接口赞叹到。

　　莉莉丝也笑着说到：“我们跟他说了许多关于你的事情，罗伦斯先生对你很感兴趣，很希望能尽快见到你。”

　　“他是什么……东西？”格里斯想了半天，只能想出这个词来形容罗伦斯，显然他并不是一个生物，但也不是不死生物，到底是什么来的呢？

　　但是这句话听在普通人的耳里，怎么听都像句骂人的话。亚力克斯尴尬咳了两下：“他不是什么东西，他是一件魔甲，嗯，比你身上这件更高级的魔甲。”

　　“魔甲？”格里斯忍不住回头看了一眼亚力克斯，他怀疑自己是不是听错了，一件魔甲怎么可能离开主人而独立存在呢？

　　一看到他回头，对他知根知底的亚力克斯自然明白他想问些什么，不待他询问就接着说到：“所以说，他比你身上那件更加高级。我在猜他单独找你和艾美娜下去见他，主要的原因就是因为魔甲，因为你们两人都有魔甲。”

　　魔甲还能有更高级的形态？格里斯不知道，掌握魔甲制作方法的艾美娜也不知道，就连特鲁特这个魔甲自己也不知道，听完这些后，好久没有出场机会的特鲁特顿时在格里斯的灵魂里大叫起来了：“主人主人，我们快去见一下那个家伙吧，让他教特鲁特怎么能有更高级的形态吧。”

　　好不容易安顿了毁灭元素，像她这种等级的强大存在，就算把她换在火山口里也没有事，主要不是安顿，而是让她不再跟着。

　　毁灭元素好像只认格里斯一个人，寸步不离的跟在他身后，幸亏格里斯不需要上厕所，否则恐怕她也会跟着。最后，格里斯拿出了一块魔法呈像板，才勉强把她的注意力吸引过去了。

　　魔法呈象板是一种播放魔法影像的魔法装备，一般不是太穷的组织或者团体，都会买上一个，以便有需要的时候来接收播放一些影像资料或者情报。

　　矮人的铁岭部落也有这种装备，仙蒂雅就是从上面看过格里斯的魔法影像的。这种装备价钱并不高，也就十来个金币而已，但是它的使用费用却高得离谱，播放三个小时的魔法影像，需要两颗三级以上的魔晶。这可就是几十上百金币了，而且是消耗品，用掉就没有了。

　　除非是特别情况，否则不会轻易使用这种装备，使用成本太大，没多少人能用得起。

　　格里斯曾经也玩过这东西，知道上面投呈现的魔法影像，对像毁灭元素这种单纯的智慧生物挺有吸引力的。

　　果然，当一场昂贵的战争资料影象一放，毁灭元素的注意力就被吸引过去了。

　　趁着这个机会，格里斯和艾美娜重新回到了魔法火炬塔的下面。

　　沉重的铁门缓缓的打开，罗伦斯在门后远远的看着他们，清晰的声音在空间的里回荡着：“对你们来说，魔甲只是一件防御和传承知识的工具，但拥有灵魂的物体，永远不可能只是一件工具。它们也会渴望成长，想知道魔甲进化的方法吗？”



　　第二百五十二章 璀璨之力

　　亚力克斯刚见到罗伦斯的时候，他是一具空铠甲的模样，依坐在椅子上。但现在格里斯见到他时，罗伦斯已经完全是一个穿着封闭式铠甲的人型，表面完全看不出是一具空的铠甲。

　　所以一开始，格里斯并没有认出这是一件魔甲。

　　魔导圣铠，那件传说中穿在艾达绯克身上，陪他征战四方的铠甲，竟然是一件魔甲，真是让人太意外了。而这件魔甲为什么可以独立存在并自由活动呢？

　　如果罗伦斯真的是魔甲的话，格里斯有点相信，艾达绯克真的是死了，因为只有死去了，魔甲才有可能脱离主体。

　　“怎么进化？”顺着他的话，格里斯问到。

　　“进来吧。”罗伦斯说着，自顾自的转身后更里面的位置走去。

　　一进门，格里斯就被两个巨大的钢铁巨人给吸引住了，高大的躯体充满着力量感，精钢的表面古朴而带着坚固可靠的感觉，一看就知道上了年头，却又保养得很好。

　　这样的钢铁巨人，看上去威力不比魔神这种灵魂构装体弱。可是这样强悍的东西，竟然只用来开门。艾美娜总觉得有点暴殄天物的感觉。

　　门后的空间平不算太大，大概一千个平方米左右，高度达到了十二三米，四面的墙壁都是用整块的巨形条石砌成，用特殊的粘合剂粘合后，表面打磨平整，刻上大量的阻断符文。

　　这些符文可以保持室内空间的各种状况的稳定，同时也可以防止里面的波动传递到外面去。所以这里面的东西存在不知道多少年了，直到今天才重见天日。

　　“亚力克斯说过，你对魔法的文字和语言都很有了解的，上面的符文应该都可以看得懂吧。”看到格里斯对墙上的符文有兴趣，罗伦斯开口问到。

　　格里斯点点头，换作以前，他可能不一定能全懂，但是在神域的大殿里，他补全了许多没学过的符文，现在基本上很少有火系的符文可以难得倒他了。

　　“上面的符文都有什么作用呢？”对于亚力克斯所说的，罗伦斯并不太相信，哪有骷髅可以这么聪明，不但精通全系的魔法，而且大部分的魔法语言和文字都掌握了，就连艾达绯克都没这个水平。

　　格里斯把那些符文一个个的念出来，然后逐一解释它们的意思，再把它们组合起来会产生什么效果，都详细说了一遍。

　　罗伦斯有点愣住了，好半晌都没能回过神来。本来他不太相信，格里斯能把这些符文都记住，可是没想到不但记住了，还理解了，甚至还能把组合之后产生的效果也都清楚，这岂不是意味着，只要知道正确的思路，格里斯甚至能创造自己的魔法？

　　当年的艾达绯克真正的伟大之处，就是创造了火系魔法的文字，所以他可以通过火系魔纹，组合出所有火系的魔法，但是艾达绯克也没有能力，把所有系别的魔纹全都记住啊。

　　本来他把格里斯和艾美娜单独叫过来，是因为他们都拥有魔甲，抱着一种好为人事的心态，才把他们叫过来，指点一下魔甲的进化方向的。可是现在他却发现，除了魔甲，在别的方面也指点一下的话，说不定能教出一个很厉害的家伙。

　　一想到这里，罗伦斯内心的冲动顿时就沸腾起来了。

　　魔甲是什么？那是一件肩负着传承使命的甲胄，除了给主人提供防御之处，还肩负着传承前任主人的知识与经验的重任的，这是它们的使命。

　　身为魔甲的罗伦斯，自然也免不了受到影响，所以他有一颗好为人师的心，教育学生是他的一大乐趣。格里斯没回来的时候，他就把亚力克斯等人叫过来，指点一下各自法术的不足，然后看着学生们崇拜的眼神，这样的生活他很喜欢。

　　而一个好为人师的人，最喜欢的是什么呢？当然是有潜质的学生啊。

　　“这两个魔符连在一起的时候，哪个是主，哪个是次？”罗伦斯随手画出两个魔符，考校到。

　　“这个。”几乎不用想，格里斯就指出了正确的答案。

　　“魔符最基础的符文有哪几个？”发觉自己第一个问题太简单了，罗伦斯连接提升好几个难度。

　　同样毫不费力的，格里斯便把全部的基础符文都报了一遍，没有一个漏掉的。接连好几个问题，罗伦斯一次次的提升难度，却发现根本难不倒格里斯，最后他不得不放弃了，转移话题说到：“我们还是说说魔甲进化方面的事情吧。”

　　“我看看……”边说着，他的意念在格里斯和艾美娜的身上扫过。

　　“咦，你的魔甲已经觉醒了魔力囊了？”这个发现让罗伦斯有点惊讶。

　　格里斯歪了歪头，觉醒魔力囊很奇怪吗？为什么要这么惊讶，这个魔力囊好像是魔甲上一任主人时就觉醒了的，到了他的手里后，才因为大量的魔力的贯输，而重新激活，所以不是在他手里觉醒的。

　　“嗯，你的气脉也觉醒了，应该开始领悟璀璨之力了吧？”罗伦斯又对艾美娜说到。

　　“璀璨之力？什么东西？”艾美娜一脸茫然。

　　“就是斗气释放出来时，出现一种星光一样的现像，有过吗？”连璀璨之力都不知道，罗伦斯只好问到。

　　艾美娜点点头，这不就是实破到剑圣时候所产生的星闪现象吗？难道这就是所谓的璀璨之力？

　　“那就是璀璨之力，领悟了这种力量，就代表你真正理解斗气的本质了。”

　　“什么是斗气的本质？”艾美娜神情一动，迫不及待的问到，其实所有运用斗气力量的人，都渴望知道这个问题的答案，可是每个人的理解都不一样。按照她的武技导师的理解，斗气就是生物体内血气运行时所产生的一种气。可是按照魔法公会的理解，斗气也是一种魔法，气系魔法。

　　别人说的，不是自己领悟的，艾美娜总觉得把握不住核心，就像雾里看花，找不到重点。不过前人的经验，总能给她一些启发，所以她很想知道罗伦斯对斗气是怎么理解的。

　　罗伦斯微微的摇摇头：“我们还是先说说什么是魔力囊和气脉吧。”



　　第二百五十三章 绯红元素军团

　　无论是任何的生物，只要不是纯粹的能量体，对魔力的容量必然会有一个限度，过多的魔力，肯定会影响生命形态的健康，当一个人类血管里流动的不是血液而是魔力的时候，这个人类肯定活不下去的。脆弱的躯体和庞大的魔力，在这里形成了一种对立的关系。

　　像那些魔兽，体形越庞大，质量越大的，魔力也会越高，也是因为这个原因，当然，这并不是绝对的，有些魔兽天生就具有容纳魔力的器官，可以在很小的体形内容纳更多的魔力，而不影响躯体本身的健康。魔力囊的原理差不多就是这样。

　　软金是一种可塑性很强的物质，可以随着各种外界的变化而变化自已的物质形态，比如经常有大量的魔力元素贯输，它就会慢慢增大自己的魔力容性，如果经常流动的是斗气，它自然就会增大自己的斗气容性，这都软金这种物质的特性造成的，是全自动，无需刻意去引导的。

　　当魔力容性的斗气容性增加到一定的程度，软金就会在形成无数细小的空隙，容纳这些能量。法师的身体其实也是一个容器，但是身体毕竟是血肉之躯，当魔力越出了身体可以容纳的程度，就会把身体撑爆。但是软金却是死物，可软可硬，当魔力饱和之后，反而会在自身的压力下进行压缩，容量是人体的十数倍以上也不会撑爆软金的空隙。

　　而因为斗气需要流动的，这些细小的空隙会在一些需要流动的位置聚集，形成一个回路。

　　所以容纳魔力的叫魔力囊，容纳斗气的叫斗气回路就是这个原因。

　　实际上，魔力囊比斗气回路的实用性大多了，因为魔法师一般都是动脑多过动手的家伙，没有经过锤炼的身体，容纳不了太多的魔力。反而斗气越强，剑士的身体素质越好，容性也会越大，所以斗气回路必须到了后期，才会对剑士的实力产生影响。

　　能觉醒魔力囊或斗气回路，就意味着魔甲的物质经过了无数次饱和的冲击，容性得到提升，也就是说魔甲的主人实力必须会到达了一个层次。

　　罗伦斯的解释非常的浅显易懂，格里斯和艾美娜很快就听懂了。

　　不过格里斯却有个疑问：“特鲁特到我手里前已经觉醒魔力囊，但它上一个主人是个剑士。”即然是剑士，觉醒的应该是斗气回路才对的。

　　“原来你的魔灵叫特鲁特。谁知道呢，也许是上上任的主人，或者是上上上任的主人也说不定，想觉醒魔力囊，必然经过无数次饱和的冲击。其实你能激活已经存在的魔力囊，也说明了你的魔力已经到了让魔甲饱和的程度，就算原来没有觉醒，经过一段时间的冲击后，一样会觉醒的”罗伦斯说到。

　　“特鲁特的第二任主人是一位强大的魔剑士，魔力囊是那时候觉醒的。”特鲁特在格里斯的灵魂里吼到。

　　原来如此，格里斯点点头，继续问到：“魔甲离开主人的身体后无法聚形，是因为它本身没有能量。人类的意识来源于脑部，血液来源心脏，如果魔灵是脑袋，魔力囊是心脏吗？”一般只有学术研究的时候，格里斯才会一口气的说这么长的话，从来没有听过他说这么长话的艾美娜，有点小惊讶的看了他一眼。

　　罗伦斯眼眶一亮：“你能这么快想到这一点，真是大出我的预料，没错，魔力囊就相当于人类身体的心脏，可以在脱离主人身体后给魔甲提供能量来源，你看到我这种存在形势了，魔力囊就是魔甲可以独立存在的关键。”

　　然后他又转向艾美娜：“斗气回路其实也是一样的，都是一个独立能量的来源而已，不过魔力是存在于灵魂里的，元素是存在于空间的里的，只要是有灵魂的生物都能运用，斗气却不行，就连黑武士所使用的暗黑斗气，也是由他们的躯体产生的，所以拥有魔力囊的魔甲有独立活动的可能，有斗气回路的却不行。”

　　“那为什么特鲁特没办法独立活动？”格里斯不解的问到。按道理说，特鲁特在第二任主人的时候就觉醒了魔力囊，没道理等到了自己的手上才能苏醒。

　　“魔法是一种很讲究领悟的力量，你的魔灵有这种智商吗？”罗伦斯用一种略带鄙夷的语气问到。

　　罗伦斯有资格去鄙视其余的魔灵，身为曾经神祇的魔甲，他的智商和阅读还有知识层次都太高了。

　　“他才没智商，他才是蠢蛋！！”特鲁特给鄙视的非常不服气，拼命的在格里斯的灵魂里大吼咆哮着。

　　格里斯却对罗伦斯这个说法深表赞同，别说特鲁特的智商有问题，光是它这种狂燥的性子就不可能学得了魔法。学不了魔法，就不能在四周聚拢元素力量，就算能独立存在，当魔力囊里储备的魔灵用光后，魔甲一样会停掉。

　　“而且”顿了顿后，罗伦斯接着说到：“身为魔甲，就必须有魔甲的使命，主人没有死，它怎么可能自由活动，这是从制造之始就深刻在魔灵灵魂里的烙印。”

　　就像忠诚誓约？格里斯有点理解了。

　　“但是，这有什么好处？”这样对他有什么好处，魔甲可以独立活动后，似乎并没有对主人的实力有所增幅。

　　“别的增幅先不说。”罗伦斯用一种‘早知道你会这样问’的语气说到，说话的时候，他的下半身忽然脱离了上半身，快步的跑前，一脚踹在格里斯的护盾上。幸亏格里斯有一种在陌生人面前保留护盾的心惯，否则这一腿就给踢实了。

　　“当魔甲可以独立活动之后，你就相当于多了一个分身。”说这话的时候，罗伦斯的上半身和下半身分别生长，填补自已缺失的部分，很快就变化成两个一模一样的罗伦斯。

　　“更多的好处需要你自己去发掘，不过魔灵的智商肯定会提高几个层次的。”罗伦斯总结式的说到。

　　“那需要怎么才能让魔甲进化？”艾美娜对分身这个功能还是挺有兴趣的，忍不住问到。

　　“我不是说过了吗？重复的饱和式冲击。除了平常的冥想外，还可以借助外力来短时间的冲击。你刚从艾达绯克的神域回来，应该有收集到一些魔晶吧？”

　　格里斯一口气把收集来的魔晶倒了小山般的一堆出来。

　　“咦？”罗伦斯捡起一颗表面上有符文的魔晶，仔细查看了一下：“破损不是很严重，修一下还是能用的，唉，艾达绯克的绯红元素军团啊……”



　　第二百五十四章 炽的杀意

　　神圣议会有自己的圣光之翼，战神有自己的雷霆风暴，就连爱好和平，救死扶伤的生命女神，也有自己的生命礼赞神军，这些被喻为神之武力。

　　而艾达绯克的神之武力，正是罗伦斯嘴里所说的绯红元素军团。

　　这些名词有些是各自的信徒凭空捏造出来的，比如战神就没有所谓的雷霆风暴，生命女神的生命礼赞神军也没有在人类世界出现过。能肯定是确切存在的只有神圣议会的圣光之翼，至于绯红元素军团，历史上并没有任何史料记载。

　　如果不是罗伦斯突然说起，格里斯根本没听过这个名词。

　　不过艾达绯克手中曾经有一支数量高达数十万的元素生物所组成的军队，这是确切无疑的事实，格里斯在神域里所见到的那些魔晶核心就可以证明。

　　但是如今，这支元素军队还存在吗？

　　“炽属于绯红元素军团吗？”艾美娜问到，这些魔晶核心和毁灭元素都是同一个地方发现的，而且她们的构造显然也是一样的。

　　“当然，毁灭元素啊，元素军团的最高阶位。不过炽现在的实力是大不如前，好多东西她都好像忘记了似的。”罗伦斯随口说着，顿了顿然后接着道：“我先布置一下，让你的魔甲进化，那些能修的我就直接修复，不能修的用来给你们魔甲进化好了。”

　　“它们修复后，听谁的话？”在神域的时候，格里斯把一个损坏不严重的元素使激活过，但它清醒过来的第一件事就是攻击格里斯。

　　如果这些元素使修复了却无法掌控，有必要修复它们吗？

　　罗伦斯转过头，眼眶中红光闪动，大有深意的看着格里斯。

　　他身为艾达绯克的魔导圣铠，把前主人的附属军团复活，是很理所当然的事情，在他的想法里，元素使自然还是听从炽的命令，艾达绯克的绯红元素军团，当然不能听从别人的命令。

　　不过从格里斯的语气里可以听得出，格里斯并不是这样想的。难道他还想让绯红元素军团听他的号令？

　　格里斯的确是这样想的，没办法控制的力量，他宁愿不去修复，如果不是因为毁灭元素他打不过，他也不愿意炽整天飘在他的身后。

　　毫不示弱的，格里斯回望着罗伦斯，这些元素核心是他从神域取回来的，他有这个权利。

　　“好吧。”罗伦斯的语气里多了一些笑意：“我负责修复，但留给你激活，至于激不激活，怎么收复它们，就靠你来想办法了。”

　　很狡诈的，他把这个选择推给格里斯，照炽的那种性格，如果知道格里斯手上有一批修复好的部下，难道不会迫他把这些部下全部激活吗？

　　格里斯并不是控制欲很强的家伙，他只是不习惯把自己的安危放在别人的手上，这让他很没有安全感。即然激活由自己控制，他也没有继续反对。

　　一个直径三米左右的阵法被布置起来，上面由导流回路，激活符文，缓慢释放符文等组合成的一个能量释放结构。可以把魔晶的能量缓慢的释放出来。

　　剧裂的释放那是爆炸，缓慢的释放就是可控的。

　　再布上环流回路，屏蔽法盾等等，组合成一个能小范围增加元素浓度的魔阵。

　　数个拳头大的废魔晶核心被镶进魔阵里，罗伦斯手一摆，示意格里斯站进去。

　　格里斯是亲眼看着这个魔阵建立的，以他的专业眼光，自然可以看得出这个魔阵不会有危险，魔晶能量的释放已经被抑制在一个不会造成伤害的范围内了。

　　站进去后，魔阵被启动，释放出来的火元素迅速填充了魔阵内的空间。

　　站在魔阵里，就像站在火山口附近，自己每一个魔力的波动，都能带动四周的元素变化一样。几乎不需要怎么静下心，四周的魔力元素就会源源不断的补充到魔甲里。

　　在这种持续的饱和状态中，魔甲的魔力囊就会不断的扩充，向着更新的形态进化。这需要一个比较漫长的过程，不过要比让魔甲自然进化快得多了。

　　“那我的呢？”艾美娜问到，自已的斗气回路，显然是需要斗气来扩充的，斗气不像魔力元素那样随处可得。

　　“斗气回路的扩充更多需要你自己的努力，不断的使用自己最强的力量，不断的突破自己的极限，当你突破自己的极限，魔甲的极限也会自然而然的突破了。所以你需要的只是一个滋养身心，让你快速回复的东西就可以了。”一边说着，罗伦斯怀里掏出一个项链。当这个项链一出现，艾美娜马上感觉到四周多了一种很清新的气息。

　　刚进入魔阵里的格里斯并没有怎么费力去引导魔阵的工作，这个过程几乎是半自动的，他只要站在魔阵里就行了。所以他犹有余暇地注意着艾美娜这边的情况，当他看到这根项链的时候，忍不住多看了几眼。

　　“迦莲娜迦的祝福？”迦莲娜迦是生命神殿神典上一个很重要的角色，她是一位生命礼赞者，她的一生，用自已的力量，挽救了无数人的性命。在她成为生命礼赞者的某一年，大陆爆发了一场可怕的瘟疫，死伤无数，迦莲娜迦用自己的力量，挽救了数千病人的生命，最重要的是她不顾病者的宗教信仰，就算不是生命神殿的信徒，她也一视同仁。

　　这种博大的胸怀曾经感动过无数的人，曾经受过她救助的人，很多甚至改变了自己原来的信仰，听闻过她的事迹的人，也会因为她而对生命神殿充满好感。

　　传说中，得到她祝福的人，将免除一切疾病与伤痛。她死了之后，身体焚化，遗留了一颗绿色的心形珠子，这颗珠子叫做迦莲娜迦之心，用这颗珠子制成的项链，被人称之为‘迦莲娜迦的祝福’。

　　当然，这些都是传说，实际上‘迦莲娜迦的祝福’数量不少，全世界至少有十几条，当然不可能是她的心制成的。不过的确具有了加速恢复和免疫部分疾病的效果，是一件十分珍贵的魔法饰品。

　　“给你吧，这种东西留在我这里也没有用。”罗伦斯是魔甲，格里斯是不死生物，这种只对生命种族有效的饰物他们都用不上。

　　艾美娜接过项链，欣喜的说了声谢谢，有了这种加速恢复的项链，以后她修炼的速度就可以提升好几倍了。

　　就在这时，格里斯身后的空间的荡起了波动，炽那比例完美的丰满身躯状若无物的挤破空间，此刻，她的身上已经被熊熊的紫色火焰包裹，俏脸冷若冰霜，双眼却蕴含愤怒的电光，刚挤出空间的，她就冷硬的说到：“消灭异端，庇护信徒！”语气充满着杀意。



　　第二百五十五章 清洗

　　格里斯不应该胡乱拿一些魔法影像给她看，特别是关于宗教压迫和清洗的资料片，身为艾达绯克的神之武力，炽本身就是一个纯粹的极端宗教主义者，一切以信仰和神祇为主，给她看到这种火神信徒被清洗的资源影像，根本就是唯恐天下不乱。

　　格里斯之前拿的那部魔法影像就是这样一部资料片，主要是论述人类有史以来的各大宗教的发展与兴衰，其中有许多秘密的资料是关于信仰压迫和宗教清洗的。

　　亚力克斯之所以对神圣议会这么反感，主要的原因就在这里，里面的资料大部分都是神圣议会压迫和清洗别的宗教的影像，这其中当然也包括了火之神殿的信徒。

　　在神圣议会数千年的发展历史上，这样的情况层出不穷，伴随着所支持的国家版图的扩张，神圣议会的影响力也在扩张，在消除新的教区原有宗教的影响，狂热的信徒有时候会采取最简单粗暴，但也是最有效的方法——屠杀。

　　历史上，神圣议会制造过数次惨绝人寰的种族灭绝大屠杀，东北蛮荒高地原本有一支信奉原始宗教的部落，总人数高达一百六十万人，但在神圣议会的势力延伸到那里之后的三十年里，这个部落种族彻底从世界上消失了。

　　种种的资料都显示，造成这个种族消失的原因就是神圣议会，亚力克斯年轻的时候，曾到蛮荒高地游历过，曾经亲眼见过许多个埋藏了大量尸骸的深坑和山洞。

　　从那以后，亚力克斯对神圣议会的观感就一落千丈，一提起来就恶心。

　　之前炽看的那份资源片里，就有一些神圣议会迫害火神信徒的片段，对付异端，他们最喜欢用的火刑架把对方烧死。

　　用火来烧死火神的神徒，是一种特别讽刺又特别破坏信念的事情。

　　看到这些画面，炽当场就愤怒了，一把火把魔法呈像板烧了，爆发出来的怒火差点把实验室也点着了。

　　多亏亚力克斯死命的解释这是幻像，不是真实的，不然炽真的能把实验室给烧了。

　　但庇护信徒也是她的使命之一，当下直接就撕破空间，找到格里斯这里来，让格里斯带她去消灭这些杀害火神信徒的异端。

　　“都死了。”格里斯弄清楚炽的意思后，回答到。

　　“都死了……”依旧是陈述的语气，炽的脸上却多了一些不解的神情。

　　“人类的寿命最多只有一百五十年，这些影像都是二百年前的，里面的人全都死了。”格里斯说到。

　　“为什么会死……”炽的脸上依然有点不解。

　　“……”格里斯多少有点无语，毁灭元素的智商很高，但这种永生不死的元素生物，根本没有寿命的概念。

　　“两百年前的人类，只能活一百五十年，最长命的，五十年前也都死了。”这种所有智慧生物都理解的常识性问题，反而更难解释，所有人都懂，自然就不会记录这些东西。实际室里的书籍，再深奥的魔法问题都有探讨，但绝对没有哪本书是讨论本来只能活一百五十年的人类，为什么二百年后就会死……寿命不够长啊。

　　炽木无表情的愣了半晌，身上的火焰忽然慢慢熄。信徒和迫害信徒的人都死了，她想消灭异端，庇护信徒也都找不到对像了。

　　当然，格里斯绝对不会跟她说，资料影像里迫害火神信徒的人虽然都死了，但这个宗教并没有死，迫害异端的事情也从来没有停止过。只不过火神殿近年来的势力大不如前，火神的信徒剧减，不再是神圣议会首要的目标了。现在的贝尔帝国，包容性强的生命神殿才是信仰的主流。

　　不过因为深渊魔物的入侵，人类世界大部沦陷后，一些极端的宗教势力又开始抬头了，战神，雷神，暗黑魔神，毁灭之王等崇拜武力的宗教，信徒越来越多，越是乱世，强大的武力才越能给人安全感。

　　看到格里斯把炽安抚了下来，无论是艾美娜还是罗伦斯都大大的松了口气，这个世界本来就够乱，拥有强大实力，但思想却单纯的像白纸一样的炽，如果放到外面去，肯定只是个添乱的货色，而且还是没人能制的添乱货。

　　格里斯倒不觉得太麻烦，心思单纯的毁灭元素，只要顺着她的性格，很容易可以安抚，安抚不了也能糊弄过去，和那些呆头呆脑的僵尸骷髅呆久了，格里斯做起这样的工作来简直是轻驾就熟。

　　被安抚之后，炽这才注意到格里斯所在的魔阵的古怪，火系元素特别浓郁。

　　她对别的东西很迟钝，但身为火系元素，炽对火系的一切都了如指掌，不用看也能知道这个魔阵的作用，观察了一会儿后，炽忽然朝着魔阵里吐了一口。

　　她吐的不是气，而是紫色的毁灭神火。

　　她的这个动作太突然了，以致谁都没有反应过来，格里斯眼睁睁的看着恐怖的毁灭神火钻进魔阵里，化成一团，充斥了整个魔阵，把他完全吞没。

　　如果刚才，魔阵里的火元素只是温水的话，那这一刻，元素就彻底沸腾了。

　　格里斯有种魂飞魄散的感觉，差点就要跳起来。毁灭神火，沾一点就甩不掉，能把灵魂都烧成灰烬的火焰，现在竟然沾到了自己的身上。

　　本身并没有触觉的格里斯，竟然感觉到四周的温度急剧攀升，如同把他的灵魂抽出来，放在烈日下曝晒一样，整个灵魂都开始灼痛。

　　特鲁特凄惨的惨叫，撕心裂肺，魔甲像被吹了气一般迅速肿大起来。

　　这个时候，格里斯就算想防御也来不及了。

　　但是很快的，他就发现，毁灭神火的负面效应也止于这里而已，让他的灵魂感受到一点灼动，让魔甲剧烈澎胀起来，然后就没了，反而因为毁灭神火的涌入，魔甲的容性极限不断的被突破。

　　难道毁灭神火还是可以控制的？如果无法控制，那他必然会在第一时间的被烧成灰烬才对啊。



　　第二百五十六章 进化

　　艾美娜身上的斗气暴涨，准备扑上去救人，完全没有意识到吞噬格里斯的是能焚化万物的毁灭神火。

　　罗伦斯第一时间把她拦下来：“不用担心，炽没有恶意，虽然这样会让进化的过程剧烈一点，魔灵吃的苦头大点，对魔甲的进化反而会有好处。”

　　真的是这样？焦急的看了一眼罗伦斯，艾美娜依旧放心不下，虽然罗伦斯没有理由骗她，毁灭元素也没理由去伤害格里斯。可是看到格里斯那恐怖的毁灭神火包裹着，她的心还是慌乱不已。

　　“不会有事的，炽就是元素体，最高阶位的元素生物，毁灭神火在她的手里就像你手中的剑一样。不会有事的……”罗伦斯安慰到。

　　不这样说还好，这样一说，艾美娜更担心了：“我自己练剑的时候都常常伤到自已……”

　　“呃……”罗伦斯一时给咽得说不出话来。

　　不过给这样一担搁，格里斯真要有事的话，恐怕也已经烧成灰了，但直到现在，火焰中的格里斯好像并没有什么不良的反应。

　　艾美娜只好按捺自己的担忧，静观其变。

　　足足过了三个多小时，熊熊的紫色神火才逐渐减弱，格里斯在火焰中的身影也越来越清晰。

　　看到那个完好无损的身影，艾美娜的一直提着的心终于可以放下来了。

　　紫色的火焰终于退尽，当看清楚魔阵里的格里斯后，艾美娜美眸一亮，脸上忍不住浮起一丝红晕——太帅了！

　　以前格里斯的外形粗犷，狰狞，充满力量感和不死生物风格。粗犷那是男人才会喜欢的东西，女人一般都喜欢精美的。

　　炽拥有完美的人类外型，这表现了制造她的人良好的艺术修养。显然，艾达绯克也把这个艺术修养传承给了她。

　　在魔甲进化重新塑形的这个阶段，炽把自已对美的理解融入了魔甲的新外形里，流畅的线条，黑底红边，半隐的精美花纹，贴身的关节转折，构造出格里斯全新的形象。

　　这种更符合人类审美观的新外形，看得艾美娜两眼发光。

　　以前格里斯的魔甲粗犷是粗犷，但灰褐灰褐的，颜色要多难看有多难看，现在的新造形，光是一个颜色就提升了不知道多少档次了。

　　格里斯倒对外型没有多大的感想，反倒觉得现在这种厚度，防御力会不会不够？

　　双拳互击了一下，感受一下新形态的防御力，顿时发觉，厚度比以前少了接近一半的新形态，防御力反而大幅的增长了，怎么会这样呢？

　　右手掌压在左手臂上，轻轻用力抹过，竟然抹出一丝能量交击的电芒，魔甲的表面竟然带着薄薄一层能量形态的防御膜，防御力的提升就是从这上面来的。

　　而这层能量膜的来源，赫然是那些半隐式的精美花纹，远看是花纹，但放大一看，这些花纹全部是由米粒大小的魔法符文组合而成的。一两个这样细小的符文，格里斯还能划得过来，但多得能组成花纹的他还没试过。

　　这层防御膜并不需要格里斯去启动，没有受到攻击的时候，它是不激活的，不浪费任何能量，构思非常巧妙。

　　这个时候，格里斯的灵魂里，特鲁特有气无力的说到：“主人，好饿……”以前特鲁特说话习惯用吼的，因为被习惯性的忽略，不吼的话格里斯根本不会注意到它。

　　可是魔甲的进化差点没把它折磨死，毁灭神火的强行注入，改变了魔甲本身的材质和属性，早就与软金融为一体的它，这种深层次的改变是最让它痛苦的。

　　想象一下把你架到火堆上烤，烤得金黄流油了还死不掉，就可以体会到特鲁特所受到的痛苦了，不过毁灭元素才不会在意一个魔甲痛不痛苦，不会死掉就行。

　　整个过程里，特鲁特不断的在惨叫，叫得灵魂都快没力气了，所以才会有现在这种奄奄一息的样子。

　　不过奄奄一息的现在，灵魂的波动也比之前的时候强很多，魔甲的进化，同样也提升了特鲁特的灵魂强度，只不过这种强度的提升是不稳定的，如果接下来没有大量的灵魂能量去补充，强度很快就会衰退，这也是特鲁特感觉到饿的主要原因。

　　不过特鲁特以前并不能直接吞噬灵魂能量，格里斯试过很多种方法，始终无法提升它的灵魂，现在就算他饿，格里斯也想不到什么方法去喂它。

　　“魔灵的灵魂能量如果提升？”放着罗伦斯这种顶级魔甲不问，那就太浪费了。

　　“魔灵在原理上也是灵魂的一种，你怎么提升你的灵魂，它就能怎么提升。”罗伦斯说到。

　　“以前试过，不行。”格里斯翻出一个恶灵的灵魂。

　　“好东西不少哦。”罗伦斯小小的惊讶了一下，他倒是看不上这些东西，但看格里斯随手就能翻出一个，看起来家底很厚的样子。

　　“无法提升的原因是因为本身魔甲的限制，现在这种限制已经提升了，不会再有这种问题了。”魔甲毕竟有其特殊性，不能像普通不死生物那样，通过灵魂的提升来促使魔甲进化，只能通过魔甲的进化，来提升魔灵的成长空间。

　　格里斯捏碎了恶灵的灵魂，在特鲁特的欢呼声中，魔甲像海绵吸水一样，一口气把所有碎散的灵魂能量吸收的一干二净。

　　安静了几分钟后，特鲁特用略带讨好的语气说到：“伟大的主人，特鲁特还有一点饿呢。”

　　一连捏碎了三个恶灵的灵魂，特鲁特才满足的喊停，虽然魔灵没有所谓的灵魂之心，可是此刻的特鲁特，灵魂强度已经非常接近格里斯刚凝结灵魂之心时候的强度了。

　　因为魔甲的特殊材质，而且是先进化魔甲才能提升灵魂，所以它在灵魂提升的过程，并没有碰到像格里斯这种消化不了的情况，只要能量供应充足，提升是显而易见的。

　　不过也幸亏是格里斯，换成别人，上哪里找三四个灵魂之心强度的灵魂给它吞噬啊？在死亡世界，那可是要猎杀三个黄金骷髅或铁皮僵尸才能凑齐的。



　　第二百五十七章 威胁

　　亚拉特深渊，魔眼峰，深渊领主的巢穴，大厅里，一阵恐怖的气息突然爆发出来，不小心发出声响的倒霉仆人，直接在这阵可怕的气息下，头颅像西瓜一样爆开。

　　有如实质的气息横扫整个大厅，掀起一阵猛烈的狂风。光靠气息就造成这种声势，大厅中，部分人的脸色顿时有点难看。

　　厅中正面的位置，一个巨型的眼魔悬浮在空中，十八只强壮有力的触手挥舞着。躯体上硕大的独眼怒目圆睁，阵阵愤怒的电芒在内激闪。

　　这个眼魔就是亚拉特深渊的领主，他的名字叫做派特森。自从半个月前在人类世界的分身被毁后，派特森就变得异常容易动怒，死在他的怒火之下的仆人已经不下五个了，从那以后，被点到进入这个大厅服伺的仆人，个个都胆战心惊，唯恐哪天领主大人的怒火会降临到自己的头上。

　　大厅中，除了派特森和他的仆人们外，还有一批三个的不知名人型生物，其中一个人型生物头上长着弯弯的长角，腿却是羊蹄状的，似乎是某种低级恶魔间的混血，而另外两个却是皮肤苍白无比，长得非常像人类的家伙。从他们所在的位置和神态可以看出，这些人应该是派特森的客人。

　　可是现在，派特森怒睁的独眼却正盯在这三位客人的身上，眼中的怒火似乎随时都会把对方撕碎一样。

　　三位客人却毫无顾忌，为首的混血恶魔更是毫不示弱的与派特森对视着，嘶哑的声音一点也不客气的说到：“派特森大人，你再生气也是无济于事的，深渊之门的毁坏，导致我们整个计划的受挫，你用再大的怒火也弥补不回来，身为一位领主，大人的投影竟然被一个骷髅消灭，就连你探出的本体都奈何不了对方，派特森大人，你要为你的失误付上全部的责任。”

　　派特森的独眼中电光一闪，整个大厅顿时响起他那巨大的咆哮声：“那不是普通的骷髅，那是一个能运用信仰元力的骷髅，战神之力！！那些混蛋矮人的神祇，不是普通骷髅！！”

　　混血恶魔针锋相对的应到：“再不普通的骷髅，也只是一个骷髅，派特森大人，难道你连一个能运用信仰元力的骷髅都收拾不了吗？”

　　“……”派特森一时间的无言以对，他能说什么？他可以说那个狡猾奸诈无耻的骷髅利用了投影活动范围的弱点，根本不和他正面战斗，而是直接炸掉整个地下空间的吗？不管怎么解释，被堂堂一个深渊领主，被对方从人类位面轰回来，这是不争的事实，这才是他生气的真正原因，太丢脸了。

　　“哼”看到派特森哑口无言，混血恶魔越发不这客气了：“我的主人说了，整个计划的进度，被你的失误严重影响了，如果在三个月内，你不能弥补你的失误，他将会向所有的深渊世界建议取消失你领主称号，并亲自带人过来接替你的工作了。”

　　弱肉强食的深渊世界，领主这个称号都不是平白得来的，派特森统治了亚拉特深渊已经不知道多少年了，从来没有本深渊的生物可以挑战他的位置。要怎么取消称号？唯一的方法就是把他消灭了。

　　“你在威胁我？！”派特森的眼神为之一凝，无匹的可怕气息层层的把混血恶魔为首的三个家伙包围起来。如果这个恶魔身后的主人真的发动这种提议，绝对会百分之百的获得通过。这些贪得无厌的家伙胃口永远不会满足，没有出现人类世界这个共同目标的时候，邻近的位面早就打得尸山血海了。现在为了共同的目标，但那些家伙绝对不会介意先把他撕碎分吃了，这样不光能壮大自己的实力，而且夺下人类世界后还能少分一份。

　　以前没有这样做，是因为没有借口，现在因为自己的失误，导致把柄拿在他们的手上，只要有人提议，那些家伙保证个个都争先恐后。

　　深渊世界都是些不设防的世界，不像人类世界那样，有重重的位面壁垒，像他这种等级的生物，只能投射影子，本体却过不去。强大的存在可以本体直接在深渊之间的来回穿行，派特森可不认为自己有能力能应付得了所有领主们的围攻。

　　两个脸色苍白的生物有点承受不了这种压力，混身颤抖起来。

　　为首的那个混血恶魔却面不改名，他的胸膛，一种微弱的红光像心脏一样脉动的，时弱时强：“主人赐予我无畏的心，派特森大人，杀掉我容易，但想让我恐惧的你是办不到的。”

　　派特森有点不甘心的收回自己的气息，想不到对方竟然用上了傀儡之心，这种把生物本身的心脏挖去，用傀儡之心取而代之的方法，直接可以让这个混血恶魔借用他主人的力量，除非自己的气息能压过他的主人，否则确实吓不倒他。

　　这显然是针对他的措施，身为眼魔，派特森的精神力量极其强大，没有能与之抗衡的强大的心，很容易会被他控制。

　　“回去告诉你的主人，我的失误我会弥补，但他的爪子也不要伸得太长，太长的话很容易会被人砍掉。”派特森的语气虽然强硬，但明眼人都能听得出其中的外强中干，就和街头小流氓打架打不赢，转头叫嚣‘等着瞧’一样的性质。

　　不过对于这样的结果，混血恶魔显得很满意，他的目的只是来转达主人的意思，而不是特意挑衅，自然不会不知进退把派特森逼急了，这样反而会打乱了主人的计划。

　　“派特森大人，我们等着你的好消息。不过架构大师，你的领地还有吗？”混血恶魔语气一转，问到。

　　这是一个比较实际的问题，随着伯得纳的身亡，本来人才就很稀缺的亚特拉深渊，再也找不出一位足以胜任位面传送阵的架构大师，没有架构大师，别说三个月，三百年他也做不出深渊之门。

　　看到他的沉默，混血恶魔知机的说到：“我的主人理解你的难处，特命我带来两位架构大师，协助你。”

　　沉默了半晌，派特森冷硬的说到：“他们留下，你可以走了。”

　　“嘎嘎嘎。”混血恶魔一阵狂笑，转头往外走去，边走边大声说到：“不用送，回去我会向主人转达您的谢意。”

　　派特森恐怖的气息再一次笼罩整个大厅，心里怒火简直要从眼里喷出来：谢？他的心里一丝感谢都没有，反而恨不得把这个可恶的恶魔和他的主人全都撕了。

　　混血恶魔却毫无顾忌慢缓缓越走越远，走到边缘的悬崖后，一步跃进了虚空，往远处飞去。



　　第二百五十八章 寄生眼魔

　　混血恶魔离去很久之后，派特森的怒火都不能平息，因为气息的起伏所引发的气流激荡，久久没有散去。两个肤色苍白的人型架构师，没有了混血恶魔做依仗，终于承受不起派特森的威压，跪伏在地上，身体瑟瑟发抖。

　　而整个大厅四周早就或跪或趴满了一地，派特森从来不是一个良善的主人，每隔几年，挑选上魔眼峰的仆人都要换过一批，至于换下去的那些没有人知道去向，只有天眼峰下零碎的骨骸能显示他们最后的归宿。但不管如何，恭顺机灵的人，总是活得最长的那个。

　　良久之后，派特森的气息才慢慢消去，只是独眼之中多了一丝冷酷的杀意，还有一丝决然，仿佛下定了什么决心一样。

　　派特森巨大的身躯就像一个巨形的眼珠，表面包上一层皮肉，肉上长着十八根强壮的触手，不算这些触手的长度，光是眼球的直径就有六米。如此巨形的躯体轻若无物的飘浮在空中，可想而知派特森实力之强大。

　　独眼中闪过一丝决然后，派特森的躯体就一阵剧烈的收缩，那本来已经平息了许多的气息顿时又爆涨起来。

　　一收一涨，花费了足有二十分钟的时间，几个收缩后，派特森身上最大一根触手从根部鼓涨起来，一个圆形的物体从根部顺着触手一直挤出来。

　　一直挤到触手的顶端，这个圆形的物体才脱离派特森的躯体，卟的一声，湿漉漉的掉到地上。那是一个外形与派特森一模一样，但体型却小了好多倍的小眼魔。

　　这个小眼魔一下地，派特森的气息忽然减弱了许多，一副元气大损的样子。

　　小眼魔刚出生就是很强壮的个体了，它眨了眨自己的独眼，舒展起十八根触手，几分钟后，它就慢慢的浮到了空中。

　　两个人型的架构师看到小眼魔，似乎想起了些什么，原本就无比苍白的脸上，斗大的汗珠直往下淌，大厅里的那些仆人反而没意识到什么，不少人偷偷的往小眼魔的位置瞄，派特森大人的生产，可不是什么人都有机会看到的。

　　浮到空中的小眼魔躯体转了一圈，目光在那些仆人身上划过，最后扑向离它最近的一个仆人。

　　那个仆人正偷偷的打量着新生的小魔眼，见到小魔眼扑过来，他有点慌乱的抬起头来。

　　叭啪，十八根触手搭到仆人的脸上，小眼魔的独眼对准仆人的眼睛，三目相对，一阵无形的精神波动从小眼魔的身上荡起来。仆人的双眼顿时失去焦点，越来越焕散，很快就黯淡无光。

　　与此同时，小魔眼的十八根触手像树根一样深深的扎入仆人的脸颊上。

　　这个仆人显然已经失去所有的意识，丝毫没有反抗触手的插入，甚至触手从脸颊插入，并从皮肤底下钻到他的眼睛四周，他也没有任何的反应。

　　皮肤底下延伸到他眼睛四周的触手，似乎和他的眼睛融为了一体，忽然，他的眼睛眨了一下，黯淡无光的眼珠闪现一种诡异的光芒。

　　然后，两个眼睛像活了一般奋力挣扎，左边的突一下，右边的突一下，最后撕破仆人的眼脸，飞了出来。此刻他的两个眼睛已经化成了两个全新的小眼魔。

　　仆人的脸上多了两个大大的血洞，但迅速被第一个眼魔的触手延伸进去，堵了起来，而小眼魔的身体也整个趴到仆人的脸上，像一个蜘蛛般罩在上面，与仆人的脸完全融为一体，等全部融合好好，眼魔躯体裂开一道缝，现出小眼魔那恐怖的独眼。

　　独眼睁开后，小眼魔的触手继续在仆人的皮下延伸，像一道道筋膜一样延伸到身体所有部分，不断的强化仆人原本并不强壮的躯体，最后把整个仆人变成一个比例怪异，却力大无穷的狰狞怪物。

　　而这时，从仆人脸上脱落的两个新的小眼魔，各自找了一个新对象，飞快的扑了上去。

　　一分二，再寄生，所有人都逃不掉。终于，那个仆人们意识到将会发生什么事，惊慌的尖叫，四散逃走，可是没等他们逃出大厅，却发现身体不再受控制，软软的摔倒在地上，然后眼睁睁的看着那些可怕的小眼魔扑到自己的脸上。

　　一分二，二分四，四分八，最后一批十六个新寄生的仆人，双眼却没有脱离下来。因为现在脱离的话，没有寄生躯壳的它们很快会枯死，所以必须有新的寄生对像，才能脱落。

　　这十六个仆人，将会成为播撒寄生眼魔的种子。

　　派特森一直不想用这种方式，因为生产一个寄生眼魔，实在太损耗元气了。而且如果寄生的主体不够强壮的话，靠小眼魔去强化并不能提升太多。这种个体实力并不出众的眼魔寄生体，数量再多也没有作用。

　　不过应付人类世界那些数量众多，但个体实力同样低下的人类，还是有效的，如果不是太损耗元气，他早就会用了。

　　现在没办法，如果再不拿下人类世界，那些贪婪成性的家伙肯定会按捺不住，先把他给吞了。

　　派特森的眼中精光一闪，强大的精神力让他瞬间的就把自己的命令，下达到所有眼魔的意念之中。在第一个亲生眼魔的带领下，一共三十一个眼魔陆续的跑出大厅。在眼魔的寄生后，这些个体素质并不出然的仆人，一改以往羸弱的形象，身手敏捷无比。

　　望着这些眼魔的离去的方向，派特森的眼中看不出什么神情。这些寄生眼魔会通过已有的深渊之门，传送到人类世界，寄生尽量多的人类，把人类所有的抵抗力量全部消灭。但这需要一个比较漫长的时间。

　　魔深渊世界一般是没有历法的，所谓的三个月，自然是人类世界的三个月，时间的比较紧，等这些眼魔寄生体取得一定的成效，也应该是一两个月后了。

　　余下的时间要把物资运送到位再建好深渊之门，实在太紧迫了。

　　想到这里，派特森把目光移到场中还活着的两个人型架构师上：“接下来的深渊之门的建造工作就交给你们了。”

　　早被场中碜人的场面吓得差点尿裤子的架构师哪敢说个不字，小鸡啄小米一样快速的点起头来。死也许可以忍受，但被这种怪物钻到身体里杀死，尸体还要被操纵着，这样的死法太可怕了。

　　“小骷髅，不用多久，你就会死在我的手上了。”派特森咬牙切齿的说到，虽然眼魔并没有牙。



　　第二百五十九章 新方法

　　魔法火炬塔下的密室相对实验室来说更加隐蔽，更加适合格里斯这些不死生物，回来之后，格里斯的大部分时间都留在那里，并且他还花了两天的时间，挖掘出一条与实验室的地下室相联的地道。

　　这条地道长两千多米，宽四米高四米，如果光靠人手来挖的话，几个月也不一定挖得通，但如果考虑到一堆高级魔法师，大魔法师，甚至一个毁灭元素和实力同样深不可测的魔导圣铠参与了挖掘工作，就很容易理解为什么只花两天就挖通了。

　　那些泥土甚至都不需要搬运出来，直接被强大的魔力碾实，永久固化成石块，充当地道的支撑结构。甚至格里斯还习惯性的在上面铭刻符文。

　　这样一搞，普通的地道的防御立马向防御堡垒的方向靠拢。

　　征得了罗伦斯的同意后，大量的工具材料被搬进了这里，一个设备完善的实验室被建立起来。其实用实验室来形容并不正确，更像一个制造工厂更多一点，这里进行的不再是那些未经验证的新奇实验，而是已经成熟的技术，比如灵魂傀儡，魔甲。如果再把这两种技术结合到一起，就成了灵魂魔甲傀儡。

　　无论是阿巴克还是费尔斯顿，都是对研究工作非常狂热的家伙，亚力克斯也对这方面充满兴趣，只要不用他收拾东西，他的研究热情会是非常巨大的。特别是亚力克斯还有一个希望，就是能制造出一些强力，廉价，容易制造的东西来增强人类的实力，让这场与深渊魔物的战斗中能有更大的胜算。

　　他比较看中的是爆裂卷轴和进化版的集束爆裂卷轴。这种卷轴使用方便，携带方便，威力强劲，成本相对比较低廉，如果能装备到所有人类部队里，普通的人类部队就不会对高级魔物束手无措了。

　　如果能装备到空中部队，往深渊魔物的群里扔的话，靠成的破坏肯定非常大。这就像是魔晶大炮一样能改变实力天平的东西，而且比魔晶大炮好用多了。

　　只可惜，因为成功率的问题，这种相对其他卷轴来说比较低廉的爆裂卷轴，其实也并不便宜，除非让格里斯来做。可是没理由上一个实力这么变态的家伙沦为卷轴制作工吧，而且光靠格里斯一个人，产量也提升不上来。如果真的装备普通的军队的话，数量必然是上到几万几万的。

　　所以在现在这个基础上，不但要降低卷轴的成功，还要提升产量。

　　亚力克斯把这个想法一提，几个自命不凡的家伙立刻就开动脑筋，较劲似的思考解决方法。

　　其实他们也是挺憋屈的，像阿巴克，沉浸在研究探索方面已经数百年了，当初列娜菲就是在死人堆里找到他的，可是当他碰上格里斯之后，自付八百年积累下来的渊博知识顿时没了用武之地，这个变态骷髅懂得比他还多。

　　费尔斯顿也是一样，数千年的知识比不过一个骷髅，这让他的压力很大，怎么说他也是高等不死生物，一诞生就具有智慧的巫妖啊。特别是从亚力克斯这里得知，七年前的格里斯还是一个连字都不懂的白骨骷髅时，他就觉得自己数千年来的岁月都不知道活哪去了。

　　亚力克斯更不用说了，自己教出来的学生，早就把他甩不知什么地方去了，做老师的哪有脸去见人。学生比老师强一点那还叫教导有方，差几倍的话那就是智商问题了。

　　不过他们注定还是继续被打击的命运，亚力克斯再把这个问题提出来没多久，格里斯就有答案了。

　　其实在爆破深渊之门的时候，一口气做了几千个爆裂卷轴的格里斯就开始思考这个问题了，每次向亚力克斯要卷轴材料时候，虽然材料一件都没少，但必然会附上一张诉苦的信函，在那个时候，他就开始思索如果更好更快的制作更便宜的卷轴。

　　卷轴的第一个成本在材料上，四级的爆裂卷轴所用的材料并不是什么贵重的东西，但这是按照魔法师的眼光来看，随便一根卷轴的材料费，足够平民一家三口吃一个月了。

　　魔兽皮可以承载魔力，僵尸的皮同样可以，甚至比很多中级的材料更好用。

　　格里斯让死亡世界的领地传送了十头体型较大的野牛尸巫过来。一头野牛尸巫的皮剥下来后，足够制作二十张卷轴的材料。

　　然后几个亡灵在对着野牛尸巫拼命施展活化术，大半天后，野牛尸巫的皮就完全长好了。

　　只要十头这样的野牛尸巫，就可以源源不断的提供制作卷轴的材料。

　　这样也行？亚力克斯几个面面相觑。费尔斯顿和亚力克斯也懂这种活化术，但是从来没有想到，活化术还可以这样用。只要魔力充足，这种方法几乎是零成本的。

　　“好吧，材料解决了，你怎么把这么多材料都制成卷轴呢？现在学校可以调动的制卷师并不多。”亚力克斯有点负气的抱起双手，闷声说到，又给打击到了。

　　格里斯取出四块拳头大小的魔晶，对炽说到：“能切成平整的，大小一样的平板吗？”边说边用手比划着。

　　魔晶是一种很难伺候的材料，以他的能力只能用打磨来加工，亚力克斯的那副魔晶墨镜和格里斯的侦察骷髅头，上面的魔晶都是硬生生打磨出来的。不过那样的打磨实在太费功夫了。

　　对一般人来说几乎不可能的切割火系魔晶，对炽来说倒不是什么难事，只见她的手在魔晶上面划拉几下，拳头大小的魔晶便被切成方形，大小一致，大约一厘米左右的板状。

　　把这些板状四块拼成一块，外圈用铁框固定成一块，然后格里斯在上面刻画成爆裂卷轴的符文。

　　看到他这个样子，亚力克斯忍不住问到：“你不会打算用印的吧？这么简单的方法可以的话，前人早就用了，卷轴的刻画需要魔力去引导，刻成印章印出图案来是没用的。”

　　格里斯歪了歪头，应到：“不是。”

　　刻完符文后，格里斯朝小吉米招招手。

　　“我？”小吉米有点不敢相信的指了指自己，这里面这么多强者，要做什么也轮不到这个弱小的法师啊。



　　第二百六十章 沦陷

　　就是要够弱的，格里斯点点头，幸好他没把这句话说出口，否则小吉米估计得郁闷好久。

　　“这里是起点，这里是终点，顺着这个线条慢慢划。”格里斯指导着。

　　亚力克斯，阿巴克，费尔斯顿不约而同的眼睛一亮。凭空画准不容易，但给尺子给你比划着，画准了不太难吧？几乎不用试，他们就可以肯定，这种方法绝对可以把卷轴的成功率提升好几个档次。

　　“不过这样的方法只能刻画单层的符文，很多卷轴是需要多层契合的，这个问题怎么解决？”阿巴克提出一个难点。

　　格里斯歪了歪脑袋，想了一会儿后，拿起四块魔晶平板，又特制了一个更大的固定框，这个固定框呈长条形，中间的框条略高，两端可以锁定要桌面上。中间的框条的宽度刚好是两块魔晶平板的宽度，可以随时顺着框条把魔晶平板插进去。

　　到了这里，几个都有实际操作经验的老家伙都看懂了格里斯想做什么。

　　如果是多层契合的符文的话，可以在画完第一层前，把另外三块平板逐一抽掉，换上第二层的平板，这样就可以一次呵成的接着画下去。就算有一百层，用这种方法都不用提心中途停顿而导致卷轴失败。

　　小吉米按照格里斯的指示，从标示好的开头小心翼翼的划到结尾，不过因为力度控制不好，第一次失败了，第二次也失败了，第三次才勉强成功，不过随着熟练度的提高，接下来的五次都成功了。直到第八次和第九次才又失败了两次。

　　总结下来，一共十次，小吉米成功了六次，成功率达到百分之六十。这可比一个合格的制卷师百分之三十的成功率高太多了，而且小吉米还不是专业的制卷师。

　　换一个专业制卷师来，成功率很容易可以提到百分之八十，随着进一步的熟练，甚至还能达到百分之九十以上。

　　这是一个多么惊人的提升。

　　用尸巫皮取代魔兽皮，用魔晶平板提高成功率，光是这两个技术，完全可以把原本的卷轴成本降低百分之九十以上，大规模装备普通军队将成为可能，甚至还有可能改变现在魔法师之间的战斗方式，以后大家都不是拿着法杖去施法，而是扛着麻袋一捆一捆卷轴拼命扔。

　　亚力克斯和莉莉丝对视了一眼，都意识到这个方法的巨大好处，莉莉丝迫不及待提着裙摆，蹭蹭的往外跑去，她要尽快把这种制造卷轴的方法落实下去，争取早日大量生产卷轴。

　　亚力克斯追在她后面叫到：“去找烈德勒帮忙，他肯定会对这种方法感兴趣的。”如今的学院，大部分的人手都抽调上前线了，甚至很多没有学成的在校学生，也都投身于与深渊魔物的战斗中，如果想用最快的速度落实这种技术，必须让现在能够动用最多资源的烈德勒来帮忙。

　　“知道了。”莉莉丝头也不回的应到，窜上阶梯的背影是那么干练和飒爽。可惜亚力克斯现在是一个‘死人’，不能公开露面，否则让他出面，根本不需要烈德勒，只要动用一下他的私人关系就行了。

　　卷轴并不是格里斯的目标所在，毕竟这种方法有一定的局限性，用这种方法制作出来的尸巫皮，最多只能承载五级左右的魔法。现在他的敌人，已经不是五级卷轴可以应付得了的，就像那个深渊投影一样，再多的五级卷轴，对它也没有效果。

　　所以格里斯更希望能找出一种东西，是可以和那些顶级存在一较高下的。

　　如果能把魔神那样拥有高等的智商灵魂傀儡，增大它的体型。表面铭刻象现在他魔甲上那种被动式能量防御膜，配合主动式的复合防护盾，由体内的魔晶能量中心供给能源，再配上放大的魔晶手炮，不用多，只要有三具这样的灵魂傀儡，五阶黑龙来了恐怕也要抱头鼠窜。

　　如果再有办法解决飞行的问题的话，敌人想跑也跑不掉。

　　除了这些，格里斯还有更多的想法，比如把元素使的魔晶核心，替换了傀儡的灵魂核心，钢铁表面替换成魔甲的软金，增强灵活度。甚至还可以做成别的形状，比如做成鸟形。只要用飘浮术减轻了重量，用翅膀提供动力，飞到天上也是有可能的。

　　格里斯的这些奇思妙想顿时又挑起了一群老家伙的创造欲望，全都兴致勃勃的研究探讨各种想法的可能性来。

　　接下来的一个月，一具高达九米的巨型钢铁傀儡慢慢成形。

　　用一块拳头大的魔晶核心充当傀儡的核心，为了能够完全的控制这个魔晶核心的意识，格里斯研究了大半天上面的符文，终于找出了铭刻灵魂誓约的地方。

　　不过他没办法加工魔晶核心，最后还是通过炽来帮忙，才把灵魂誓约刻上去。

　　这一点罗伦斯的心里非常不爽。再怎么说，魔晶核心都是属于艾达绯克的，他花这么多功能去修复这些核心，最根本的想法是把当年那支绯红元素军团重新组建起来。

　　一开始他以为，格里斯没有控制这些核心的方法，所以才这么大方把激活的选择留给他的。想不到他竟然会找到把灵魂誓约加到核心里面的方法。

　　这样也就算了，炽这个堂堂的毁灭元素，本来也是属于绯克元素军团的一员，那些元素核心都是她的手下，自己不去维护自己的利益，反而这么听话，把自己的手下全都变成别人的手下。

　　不过他心里的这些想法不能明说，只能用眼睛去瞪，瞪得炽都莫名其妙了，毁灭元素并没有意识到自己在做什么，不就是一个元素使，听谁的话都是一样的。

　　就在全新的巨型钢铁傀儡完成八成左右的时候，消失了一个月的莉莉丝用一种非常狼狈的姿势冲了进来，临过门的时候还啪的一声摔个五体投地，但她却什么形象仪态之类的都顾不上，灰头灰脸的爬起来，继续跑过来，边跑边上气不接下气的叫到：“钮……钮伦特堡……沦陷了！”



　　第二百六十一章 圈养

　　西风山脉是一条横贯人类大陆中部，由北向南，一直延伸到南方海洋之中的巨大山脉，整条山脉最宽处延绵数百公里，组成一个巨大而错综复杂的山脉群，地形复杂多变，沉沦之地的最东面，就是从西风山脉开始发源，那里也是往生河的源头。

　　如此错综复杂的地形，导致除了一些关键的位置，其余地方都是人踪罕至的荒芜之地，地形凶险，危机四伏。

　　在深渊之门没有打开之前，山脉的深渊经常盘据着强大的巨龙和顶级的魔兽。

　　靠近边缘的山区，是山地矮人和丛林精灵的地盘，他们曾经在边缘山区建立了好几个大型的部落，可是如今，山脉的东面早就成了深渊魔物的世界，西面成了人类抵挡深渊魔物的最后防线。

　　一个个军堡散落在纵横交错的山区小路上，扼守所有通往人类地盘的道路。这样的一个个军堡，组成了人类抵挡深渊魔物的最前线。

　　钮伦特堡就是其中一个比较重要的堡垒，它位于联通西风山脉两端的一条比较重要的道路上，在以前是非常重要的商品运输的道路，经过人类上千年来的修整，有足够的运力进行大规模的兵员调动。

　　深渊魔物的大军就主要集中这条路上，只有这种道路，才能满足深渊魔物那庞大的数量运转的需要。

　　而钮伦特军堡就像一根钉子一样，牢牢的钉在这条路把，把数百万的深渊魔物大军钉在这里，难以寸进。

　　数年来，围绕着钮伦特堡所进行的战斗已经没人能管数得清楚，几乎每天，每时，每刻都在发生，在这里，战斗就像呼吸般的平常。

　　当第一批深渊魔物的大军踏足堡垒前的土地开始，人类已经有接近三十万的精锐战士倒在了这片土地上，堡垒下面的土地已经被鲜血染成了暗褐色，每当到夜晚，这里的温度都要比别的地方更阴冷几分。

　　然而，这片由鲜红染过的土地却异常的干净，在这里，你看不到一具尸体或骸骨，无论是人类还是深渊魔物的，因为这些尸体填饱不了深渊魔物那饥饿的肠胃，无论敌我，都抢回去吃了。

　　所以每当有新的士兵来到钮伦特堡，前辈们的第一个叮嘱就是：千万不要死在城堡外面。

　　莉莉丝介绍完钮伦特堡的历史和重要性后，扯过一张地图，指着军堡所在的位置说到：“从昨天晚上开始，钮伦特堡的所有信息都中断了，魔法传讯也没有人回应。”

　　“早上狮鹫部队前去侦察，发现堡里已经被深渊魔物完全占领了，没人知道它们是怎么攻陷堡垒的，军堡的城墙完好无损，防卸的器械也没有什么损伤，连中枢防御阵和城门都保持完整，就像被人从里面打开的一样。”

　　亚力克斯和小吉米面面相觑，他们都是了解这场战争或曾经到过前线的人，这根本不是常规的战争，这是灭族之战，所有落到深渊魔物手里的人类，唯一的命运就是成为粮食，根本不会有人会去投降，军堡怎么可能会被人从内部打开呢？

　　尽管百思不得其解，但是钮伦特堡陷落已经不可改变的事实了，这个屹立在人类与深渊魔物战争的最前线，承受最激烈的战火的堡垒，如今已经塞满了凶残丑恶的深渊魔物，地上除了一滩滩的血迹，连尸体的残骸都几乎没有。

　　所有人围在一起，观看着狮鹫骑士拼死拍摄到的影像，曾经雄伟坚固的钮伦特堡，那久经战火熏烤的不落堡垒，如今无论是城墙还是巷道里，都挤满了丑陋的深渊魔物，这些魔物或躺或卧，大多一副酒饱饭足的满足表情。这些不事生产的深渊魔物，在人类世界过得其实并不好，特别是前线的这些魔物。

　　没有稳定的后勤供给，它们常常处在半饥半饱的状态，除非是攻陷某个城市或城镇，才有机会饱餐一顿，和人类不一样，它们对粮食蔬菜不感兴趣，唯一感兴趣的只有肉。

　　只有那些最低等的魔物，因为分不到肉，才会勉为其难去啃食粮食蔬菜。

　　但是进攻钮伦特堡，能吃的食物早就吃光了，这些年来，前线的深渊魔物更多是靠战争中身亡的人类守军和同类的尸体充饥，更多的时候甚至不得不自相残杀，这几年，死在钮伦特堡前二百多万的深渊魔物，有一半是死在自己人的手里。

　　一直处于半饥不饱状态中的深渊魔物，如今全都这样一副表情，吃了什么东西不用想也知道。

　　莉莉丝脸上现出一种恶心之极的表情。

　　魔法影像的焦点不断在的钮伦特堡的各处来回移动，仔细的侦察着敌情，这时，影像中的钮伦特堡下飞起了几道黑影，显然是发现了空中的狮鹫骑士，所以飞起来拦截的。

　　看到拦截的敌人，整个影像的画面轻轻的颤抖起来，好几秒后才平复，显然是手持影像记录仪的狮鹫骑士内心惊惶中，难以自抑的表现，不过骑士最后还是坚持了自己的职责，并没有急于逃跑，而是驱使狮鹫往斜上方提升，拉来与拦截的敌人的距离，一边继续拍摄。

　　经过数年全面战争的磨练，所有人都在急速的成熟，即使是一个普通的狮鹫骑士，也清楚自己的职责是什么。

　　影像的焦点继续移动，终于看到人类的身影了，那是一个大广场，广场的一边堆着小山一般高的人类尸体，尸体渗出的血液几乎淹没了整个广场。

　　而在广场的另一边，成千上万的人类瑟瑟发抖的聚在一起，像等待屠宰的羔羊。

　　在广场外面，数以万计的深渊魔物团团的把广场围了起来，虎视眈眈，就像看着餐桌上食物的饿汉。

　　但是这些魔物也只是看而已，即使许多魔物口水都哗啦哗啦的流了满地，也依旧没有谁扑上去饱餐一顿，似乎有什么力量在阻止它们的食欲。

　　就在这时，广场旁边的一栋房子里，一个身穿着人类骑士铠甲的生物从门里走出来，后面跟着一批同样穿着铠甲，看不清外貌的士兵，这些士兵每个人的肩膀上都扛着一袋粮食，往活着的人类所在的那边走去。

　　似乎感应到狮鹫骑士的拍摄，为首的这个人类骑士抬起头来，魔法影像的焦点最后定格在他那无神死灰的双眼上。



　　第二百六十二章 设想中的魔甲骷髅大军

　　这个人类骑士穿着人类的制式铠甲，但从那双无神的双眼就可以看出来，那并不是真正的人类。

　　不过大家无法推测这个骑士到底是本来就是人类，然后被控制了？还是深渊魔物伪装后潜入人类阵营的。不过大家都认为，钮伦特堡的陷落，肯定和这些人类外形的生物脱不了关系。

　　“他们扛着粮食准备去做什么？”莉莉丝疑惑的问到。魔法影像最后的画面只拍到那个骑士抬头的那一刻就完结了。狮鹫骑士不得不收起影像记录仪，撤离战场。一队三人的狮鹫侦察小队，回到的时候人人都负了伤。

　　要知道，成为狮鹫骑士，每一个都必须拥有高级剑士的实力，否则根本无法承受高空中，狮鹫全力飞行时产生的罡风，在那种速度下，普通人连呼吸都困难。

　　“深渊魔物一般不吃粮食，它们只对肉感兴趣。”场中唯一上过战场，与深渊魔物战斗过的小吉米说到：“它们有时不会把所有的人都杀死，而是带在队伍里，用那些它们不吃的粮食去喂养这里人，就像我们在部队里圈养的牲畜一样……”

　　小吉米一边说着，自己就有种受不了的表情。

　　不过场中除了他和亚力克斯，莉莉丝几个人类，别人都一副理所当然的表情，反正粮食自己不吃，养着那些人类还能保持新鲜。

　　“这些人一定要救出来。”亚力克斯重重的一拍桌子。钮特伦堡的沦陷，必然会对人类的士气造成重大的打击，如果能把这些沦为食物的人救出来，一定可以激励起已经非常低迷的士气。

　　“怎么救？”费尔斯顿看着桌子上的地图，为难的问到。这显然是一件非常困难的事情，十几万深渊魔物占据钮特伦堡，现在这些凶残的生物手里把几万的人类拯救出来，几乎是不可能的事情。

　　费尔斯顿也曾当过一城之主，有一定的管理统帅的经验，不过以他的经验，怎么也想不到一丝的可能性。

　　亚力克斯沉默了，的确是非常困难的事情，几十万的深渊魔物里教出几万吓破胆了的人类，难度不比把这些深渊魔物全消灭来得小。如果真的能把所有深渊魔物都消灭，那会等到今天啊。

　　沉默了半晌，亚力克斯颓然说到：“不能全部救出来，也要救出一部份，否则……”想全部救出来，难度实在太大了。但如果什么行动都没有，那就实在太打击士气了。

　　至少要让现在还在抵抗的士兵知道，就算你失陷在深渊魔物的手里，总会有人会千方百计的去营救你。不管能不能成功，至少也会给失陷在魔物手里的人一个希望。

　　做为曾经的魔法师团总指挥，亚力克斯考虑问题的层次远远要高出许多。但是他考虑的这些事情，格里斯都不关心。

　　人类的生死与他有什么关系，他又不是人。人类被充当食物很悲惨，但和他有什么关系？按他的角度，魔物吃人，人吃牛羊，牛羊吃草，不过是生物链的一个循环而已。不死生物间还不是经常自相残杀。

　　所以他的关注点并不在这里，而是问到：“那里死了多少人和魔物？”他刚才听到了，钮伦特堡数年的战争里，深渊魔物一共死了二百万，人类将近三十万，这是一个非常庞大的数字，他需要再次确认一下。

　　莉莉丝不明所以的看了格里斯一眼，似乎不懂他为什么会问这个问题。随后她翻看了一下资料，说到：“深渊魔物大概有两百万左右，大部分都是低级的魔物，人类接近三十万，如果加上沦陷时钮伦特堡原有的六万军民，总数接近三十六万。”

　　“他们的躯体的呢？”格里斯问到，刚才在魔法影像里，除了广场上那一堆外，看不到别的尸骸，两百多万的尸骸，绝对是堆积如山才对的。

　　深渊魔物吃肉，但总不会连骨头也啃干净，这么多尸骸，留存下来的骨骼绝对不是小数目。

　　格里斯除了在壮大地下堡垒的劳动力的时候，才大概搜刮了一批不死生物，之后他就对那些脆弱的骷髅不怎么看得上眼了。

　　一个健壮的骷髅，实力还不如一个全副武装的普通人类士兵，骷髅的骨骼太脆了，承受不起猛烈的碰撞。

　　这样的骷髅，数量再多也没有用。当初黑骑士召集了数以万计的普通骷髅来进攻他的领地，却根本起不了什么作用，真正有威胁力的反而是黑骑士自己。

　　从那以后，格里斯就不再大量复活低级骷髅了。

　　不过现在的情况又不一样了，他有了新魔甲这种可以瞬间增强骷髅个体实力的装备。

　　只要每一个普通骷髅都装备上新型的魔甲，身体脆弱的毛病得到改善，凭借骷髅那惊人的力量，实力可以提升十几倍，这样的骷髅才有存在的价值。

　　弄出新魔甲之后，格里斯就开始有这种念头，可是一时间找不到大量的尸骸。如果能找到这个深渊魔物和人类的埋骨之地，拼凑个几十万的骷髅军队并不是不可能的事情。

　　想象一下，几十万身穿魔甲的骷髅，人类世界有什么势力可以抵挡的？

　　其实死亡世界的尸骸多的是，不过如果在死亡世界召集的话，传送到人类世界又会是一件浩大的工程。深渊之门马不停蹄的传送了几年，也才传了五百多万的深渊魔物过来，而且大多都是低级的魔物。

　　换做他，在没有深渊之门这类大型传送阵的情况下，要传送几十万兵力，又需要多少年？还不干脆直接在这个世界复活算了。

　　还有一点就是，两百多万的生灵在那里死去，它们的灵魂必然也会在那里消散。虽然人类世界猛烈的阳光会净化一部分的灵魂能量，但肯定会有更多的灵魂能量潜藏到阴暗处或土地里。那会是一个非常庞大的灵魂能量来源。

　　想要复活几十万的骷髅，大量的灵魂能量是必不可少的，全部由死亡世界提供又不太现实，能在原地获取当然是最方便的事情。

　　灵魂有了，尸骸有了，唯一的问题是怎么去制造几十万个新魔甲呢？



　　第二百六十三章 家底

　　房间里，费尔斯顿托着一朵灵魂火焰，神情默默的不知道在想着什么。

　　这个房间是前段时间，格里斯挖掘联通实验室和火炬塔的地道时，顺手挖掘的。同样的房间在地道的两旁挖了十几间，专门用来安置那些有智慧，有个人稳私需求的同伴，费尔斯顿也分得了一间。

　　房间内的布置十分的简洁却实用，干净的魔晶灯，原木板书架，桌椅，床被等，处处都透着简洁实用舒适的风格，这是费尔斯顿最喜欢的风格。

　　在沉沦之城，因为物质匮乏和卫生条件的问题，费尔斯顿从来没试图去布置这样的房间。沉沦之城里都是一群不爱卫生的深渊魔物，再简洁干净的布置，不用几个月也会惨不忍睹。

　　但是现在，有专门的人手收拾卫生，这样的环境可以一直保持下去。

　　除了干净的卫生条件，还有丰富的藏书，完备的实验用具，众多同等层次的学者，这些都是以前在沉沦之城所没有的，费尔斯顿对这样的生活很满意。

　　所以这段时间，他根本没有想过要返回沉沦之城，在那里当一个城主，还真没有在这里当一个学者有意思，费尔斯顿心里还有一个想法，他希望能在这里当一个老师，教上几个学生，把自己的知识传承下去。

　　当然，这暂时只是一个想法。

　　总得说来，他在格里斯这个团体里还是属于客人，因为阿巴克的缘故，大家都没把他当外人看，现在格里斯还交给他一个特别的任务——制造魔甲的灵魂核心。

　　现在他手里捧着的这朵灵魂之火，就是新魔甲的灵魂核心的制造方法。

　　这种制作方法，按道理来说是属于机密，不应该随便交给外人，由此可见，格里斯的确没把他当外人，又或者在格里斯的心目中，这种制造方法并不是什么秘密，但不管怎么样，费尔斯顿都很为这种信任而感动。

　　别人愿意如此的信任你，把这种重要的东西都交给你，费尔斯顿也不希望辜负这种信任，他现在为难的是自己能不能完成这个任务。

　　论动手能力，他并不弱，在沉沦之城物资如此匮乏的情况下，他也都能做出各种道具，现在有完善的设备的取之不尽的材料，就更不用说了。

　　只不过，灵魂核心的需求量实在太大了。首批一万个，七天内完成，时间非常紧迫。

　　不过这也是一个机会，一个让他彻底融入格里斯这个团体的机会，从一千多年前，跨过位面裂隙来到人类世界，在国与国的势力夹缝中建起了沉沦之城，费尔斯顿就一直有感于没有一个强大的团体的坏处，很多事情都必须他亲力亲为，有时连购买材料这样的琐事都要他自己动手，实在太烦人了。

　　像这种什么事情都有人给你准备好，自己只需潜心摆弄自己感兴趣东西的日子，费尔斯顿已经期待很久了。

　　想到这里，费尔斯顿不再迟疑，一口把手上的灵魂之火吞下去，起身走出了自己的房间。

　　……

　　两百个教师和高年级的学生被集合起来，严厉的告诫了不许随便在外面透露自己所看到的东西，同时还需要向自己所信仰的神祇立下誓言，才被带到地下的秘室。

　　这些学生和老师，大多都没有自己的前辈们那样成熟，很多学生都是年岁不够，但提前升到高级班，继续更繁重的学业。而大部分老师的面容更是稚嫩，大多是刚毕业，就被留校成为一个教师，无论是知识还是阅历，都无法像学园全盛时期那么渊博，唯一比以前好的是，无论学生还是老师，他们的内心都充满着激情。

　　在这种生死存亡的种族大战时期，没有激情的悲观人士早就自己把自己郁闷死了。还能保持着斗志和信心的，才能继续活跃在这个历史的舞台上，历史会永远铭记他们的。

　　经过如此严厉的告诫，所有进入地下秘室的学生老师，好奇心都不约而同的被激发起来。

　　高大威武的钢铁傀儡，堆积如山的爆裂卷轴，还有流水线一样永不停息的卷轴生产线。完工了八成，但已经初露狰狞的巨型傀儡，两把专为巨型傀儡配备的手持型魔晶手炮，还有为了取用方便，随便堆成一堆的魔法晶石，无一不刺激着这些参观者的神经。

　　他们从来不知道，学院里竟然还隐藏着这么深厚的家底。

　　等他们走过短短的过道，意犹末尽的离开大殿中央，来到角落的一个空置的位置时，所有人还没有从刚才看到的东西中回复过来，在这个人类节节败退，大半的世界沦陷在深渊魔物手中的时候，人类竟然还隐藏着如此强大的技术，这更加激发了他们战胜敌人的信心和希望了。

　　但是这些内心的激动，直到一个人走到他们的面前后，全都化为了震惊。

　　部分认识眼前这个人的老学生和老师难以置信的惊叫到：“校长？！”

　　余下的没有没见亚力克斯的学生不约而同的现出不疑惑的神色，校长莉莉丝不是女的吗？眼前这个明明是男人啊。

　　不过很快，他们就反应过来了，不是现在的校长，而是上一任的校长，所有人入学的时候，都在接待大厅看到过的前任校长亚力克斯。就是他的死，拉开了深渊魔物入侵的序幕。

　　可是，老校长不是死了吗？

　　当一个原本应该死去的人，毫发无伤的站到你脸前，所有人的神情都开始变幻不定了。

　　“有些同学已经成为老师了，有些同学还没有见过我。不需要惊讶，站在你们面前的就是那个亚力克斯，你们的老校长。”这个懒惰的家伙，只要一站到学生的面前，马上变得道貌岸然起来，连一向那种疲懒的表情都收起来，变得精神亦亦，一副积极向上的样子。

　　熟悉的语气，熟悉的笑容，那些见过亚力克斯，现在大多成为老师的人顿时忍不住眼睛红了。

　　“老校长……”

　　“真的是您，校长……”

　　“校长，您不是已经……”



　　第二百六十四章 制造灵魂

　　亚力克斯也有点动情，不过又不想在学生面前失态，连忙转移话题说到：“大家可能很好奇为什么我会站在这里，因为实际上，我应该是个死去的人。”

　　这是瞒不了人的，亚力克斯的死在整个大陆都是轰动的消息，学院里的学生们更是一清二楚，每隔一段时间的，都有导师被抽调去检查亚力克斯的冷冻情况，并且校委会在其后的几年一直吵个天翻天覆，到底该不该为了一个死去的人继续浪费大量的资源。

　　看着大家探询的目光，亚力克斯笑着说到：“正如你们所见的，校长我并没有死，又或者说我已经死了，但又用另一种方法复活了。”

　　“复活？”死人还能复活？什么力量这么神奇？大部分学生眼中顿时冒起了一种把亚力克斯切片，仔细研究的神色。

　　看到大家的这种目光，亚力克斯脸颊抽了抽，尴尬的说到：“不许这样看着我，这涉及到一些前沿技术，一时半会说不清楚，你们只需要知道，校长我已经用另一种生命形式，重新复活了。你们想不想学习这种全新的知识呢？”

　　仿佛回到了课堂上，所有老师学生整齐划一的应到：“想！”

　　“好，接下来的一段日子，你们将会接触到一些从来没有在外界公布过的，最新最前沿的技术和知识，这些知识，很多都会应到到与深渊魔物的战斗中，你们的每一个人，对新知识的掌握，都会影响到这场人类与魔物的战争……”每一个当过校长的人，都是演讲的高手，动不动就能把你绕到几百公里去。

　　一边是新知识，一边是重任，几句话就把这些热血的学生老师套进去，群情激烈，再也没有人理会他是怎么复活，又是什么样一种新的生命形态这种事情。

　　亚力克斯暂时还不想这么快把自己不死生物的身份公布出来，只要等到这些人潜移默化，接受了他的新的生命形态后，再让他们知道这种形态是什么。

　　在大家以前的观念里，不死生物都是肮脏，诡异，邪恶残忍的不洁之物。可是等他们和格里斯这些不死生物相处久了之后，发现这些人和平常人一样，而且很好相处的时候，再让他们知道大家不死生物的身份，他们就不会再反感了。

　　这种潜移默化的力量是非常大的，当初亚力克斯就是不断的给莉莉丝述说格里斯的聪明，让她还没见到格里斯前，就已经产生了好奇。否则以莉莉丝这种见到毛毛虫都难受半天的性格，怎么可能会第一次见面就接受格里斯这个骷髅呢？

　　几百个学生顿时给亚力克斯的话给挑动了激情，纷纷嗷嗷叫的准备大动手脚，为抵抗深渊魔物奉献自己的力量。

　　“所有挑选出来的人，都是最有潜质的人，也许你们暂时还比不上那些前辈，但你们绝对是最好学，最有希望的一批人……”亚力克斯继续灌着迷汤。

　　阿巴克，费尔斯顿，普尔森等人陆续上前，把那些分配到他们手下的人手带离大厅。

　　随着人手的到位和材料源源不断的供应，这个由亚力克斯主导，一群变态强者带领，无数法师协作的地下工厂全力开动了。

　　……

　　格里斯的灵魂并不算强大，至少和罗伯特这样凝结了灵魂之心不知多少年的巫妖是没法比的，不过他的进步速度非常的快。

　　有充足的灵魂能量供应，有随时随地的信仰元力补充，格里斯的灵魂强度正在以一种让罗伯特等人惊讶莫名的速度在壮大着。

　　两个月前，他前往沉沦之地的时候才凝聚了灵魂之心，两个月之后，他的灵魂之心的强度起码翻了一倍，这是多么可怕的增长速度，两个月时间，相对不死生物而言，真是一眨间的刹那。

　　最让罗伯特郁闷的是，这种增长完全没有放缓的迹象，反而越来越快，照这种情况下去，不用半年，格里斯的灵魂强度就可以超过他了。想当初，他可是用了几百年的时候才把灵魂壮大到现在这种程度，格里斯只需要半年就追上来的话，他恐怕也得怀疑一下自己的智商了。

　　格里斯担任是最重要的工作，制造灵魂。

　　不死生物的灵魂之火很容易制造，随便一个学会召唤术的暗黑系法师，都懂得制造灵魂之火，他们把一具骷髅复活的过程，就是一个制造灵魂之火并贯注进尸骸里的过程。

　　不过低级的骷髅召唤术，召唤出来的灵魂之火不稳定也不持久，大半天就会自然消散了，如果是在猛烈的阳光下，连几个小时都支持不了。

　　所以一般的暗黑法师，更多会选择通过召唤法则，从死亡世界召唤那些天生的不死生物过来，这样的骷髅灵魂坚韧，不会随便消散，不会畏惧猛烈的阳光。

　　当然，从死亡世界召唤骷髅，比在原地复活一具尸骸要困难的得，当初的亚力克斯也是仗着自己沉厚的魔力，才能凭那半吊子的暗黑魔法，把格里斯成功召唤过来。

　　不过格里斯当然是看不上这种低级的骷髅召唤术所制造出来的灵魂之火，他要做的是那种坚韧，比天生骷髅的灵魂还要旺盛，永远不会消散的完整灵魂之火。

　　如果这些灵魂之火还能具有一定的智力，那就更好了。

　　每一个灵魂之火里，他都会事先铭刻灵魂誓约，防止有更强大的灵魂以上位威压迫使它们背叛。这种强行铭刻灵魂誓约的能力只有格里斯能做得到。

　　就仿佛重新回到之前制造爆裂卷轴时的模样，格里斯日夜不停，不断的分离灵魂之火，不断的补充灵魂能量，然后再分离，这样循环反复中，独立的灵魂之火越来越多。

　　这是一件非常幸苦的事情，每次都把自己的灵魂掏干，再借恶灵的灵魂能量和战神之灵的信仰联系快速回复，这种感觉就像吃了吐，吐完又吃再去吐一样，非常难受。

　　不过格里斯的灵魂倒是在这种不断的掏空再充实的过程里，一步一步的凝实。



　　第二百六十五章 高智灵魂

　　在恢复灵魂能量的这段时间里，格里斯还会抽空给这些新生的灵魂进行智慧启蒙，当然，想启蒙出一个高智商的灵魂是很难的，但通过这种启蒙，至少能把这些灵魂的智力提高一点。

　　只要它们能理解一些简单的指令，不需要什么事情都需要格里斯直接向它们进行灵魂控制，那就足够了。

　　“桌，椅，书，门……”智慧启蒙说难不难，说容易也不容易，除了有适当的引导能力，还需要耐心，而且不一定会成功。主要是因为骷髅的起点太低，弱小的灵魂无法容纳太高的智力。

　　可是为什么他自己会有这么高的智力呢？格里斯百思不得其解，他在死亡世界的时候，灵魂强度也并不高，可是智力却比很多黄金骷髅都要高多了。

　　不过像他这种特殊的例子实在太少了，他见过的这么多低级骷髅里，智力达到他这种层次的一个都没有，比较聪明的只有一个半，半个安东尼奥，一个魔神，魔神的存在方式太过特殊，不具备参考价值。

　　格里斯现在所做的，就是希望能让这些新生灵魂的智力提高到魔神的程度，再不济也要达到安东尼奥的水平。

　　整整七天，格里斯就这样毫不停歇的分离着灵魂之火，在这七天里，反复的经历了虚弱，壮大，充实的过程，灵魂越发坚韧了。

　　房间内，成百上千块骨骼的碎片散落满地，每一个骨骼上，都有着活跃的灵魂之火。

　　这些灵魂之火暂时还没有承载它们的躯体，只能暂时附着在骨骼碎片上，避免灵魂的衰弱。

　　这些新生的灵魂有些静止不动，有些非常的活跃，虽然承载它们的只是一块小小的骨骼碎片，但灵魂之火能勉强离体一小段时间，所以那些活跃的灵魂之火会在一个小范围内活动。

　　经过一段时间的启蒙，这些灵魂之火的智力有没有提升不知道，不过活跃度是大有提升。偶尔邻近的一部分相互缠绕到一起，你撞我一下，我撞你一下，打起架来。

　　这种是很本能的动作，任何生物天性上就会争夺生存的空间，而不死生物的领地观念又特别的强，打起来很正常。

　　不过彼此的灵魂都是一起诞生的，强弱没有差别，彼此都耐何不了对方，所以格里斯也没怎么去理会它们的争斗，这样的争斗也许还能增进智力的成长，因为在死亡世界的时候，那些喜欢掠食的同类智力一般比较高。

　　就在格里斯不断的分离灵魂之火的时候，忽然间他感觉到了其中一朵灵魂之火竟然熄灭了。

　　什么危险都没有的房间里，灵魂之火竟然会突然熄灭？格里斯诧异的往消失的灵魂之火最后的位置望去，却发现两朵同样的灵魂之火正在分食那一朵消失的灵魂的能量。

　　发生了什么事？两个灵魂分食另一个灵魂？这些新生的灵魂什么时候懂得配合了？

　　每一个灵魂都已经铭刻了灵魂誓约，格里斯可以随时浏览它们的记忆。找一个旁边看到这一幕的灵魂的记忆一回塑。

　　画面中，其中两个灵魂在争斗，碰撞的时候，另外一个灵魂绕到了其中一方的身后，狠狠的压制住对方。

　　在前后的夹击中，那个倒霉的灵魂支撑了半晌后，最终不敌，被撕成的碎片。

　　两个争斗的灵魂的表现都没什么特殊的地方，特殊的是那个绕到对方身后的那个灵魂，很明显，这场胜利都是这个会偷袭和配合的灵魂所主导的，没有它的配合，之前与对方争斗的那个灵魂根本没法独力消灭一个同类。

　　格里斯顿时好奇起来了，这是智慧的萌芽，意味着这个懂得配合的灵魂已经具有初步的掠食能力了。

　　格里斯继续着自己的工作，但不定时的分出部分注意力在这个特殊的灵魂身上，观察着它的变化。

　　分食了一个灵魂之后，两个灵魂的强度都壮大了一小半，因为它们的基础本来就很弱，所以壮大的程度很明显，与旁边那些没有吞食过同类的灵魂相比，足足大了三分之一。

　　感觉到对方的强大，另外一个灵魂开始有意识的缠上了那个特殊的灵魂，因为这么多同类里，只有这个特殊的灵魂能给它威胁。

　　不过特殊的灵魂压根不与对方正面碰撞，不断的躲避着，虽然它的灵魂并不比对方弱，但是它并不想进行这种无谓的损耗。

　　看到奈何不了这个特殊的灵魂，这个同样分食了同类灵魂的家伙也不再纠缠，转而去欺负那些还很弱小的同类。

　　而这个特殊的灵魂又去寻找正在发生碰撞的同类，同样从后面绕上去偷袭，和别人合力消灭一个灵魂，分而食之。仗着强大了三人之一的灵魂，这个特殊的灵魂这一次足足抢下了三分之二的灵魂能量。

　　借着这三分这二的灵魂能量，这个特殊的灵魂一跃而成所有灵魂里最强大的一个。

　　从种种迹象来看，这个灵魂的智力不弱，至少达到了安东尼奥的那种水平。这可是一个诞生还不足七天的灵魂，能达到安东尼奥那种层程已经非常聪明了，安东尼奥再怎么说，现在也是个白银级别的灵魂了。

　　“你的名字就叫做奥古斯都。”格里斯随便在某本小说里找了一个英雄的名字给它安上，他是打算用心的培养这个灵魂了。

　　既然决定用心的培养这个灵魂，格里斯自然不会再让他去吞噬那些新生的灵魂，这个灵魂每一个都是他费力分离出来的，让奥古斯都吞掉就太浪费了。

　　一个恶灵的灵魂被捏碎，一大半给格里斯自己吞掉，另有一小部分，大概有奥古斯都的同样强度的灵魂能量被导向了它。

　　面对这种无主的灵魂能量，奥古斯都当然是不客气，鲸吞海吸了一大半。

　　一个灵魂是无法一口气吞噬同样强度的灵魂能量，这会让它自己承受不了而把自己撑爆了。

　　格里斯之所以留下这么多，是想看看这个灵魂懂不懂得节制。懂得控制自己的灵魂，比不懂得控制自己的灵魂，智力要高上好几个层次。



　　第二百六十六章 小骨龙的渴望

　　格里斯只是想试探一下这个灵魂有没有自制能力，如果没有的话，他也有把握在它撑爆前制止吞噬。

　　吞噬了一大半，到了自己所能消化的极限后，奥古斯都果断的停止了吞噬，躲到了一边去默默的消化了。

　　格里斯眼中一亮，看来他低估了这个灵魂的智力了，照这种情况来看，这个灵魂的智力说不定能达到魔神那种程度。

　　魔神曾经在格里斯的面前装过死。逃命是所有生物面对危险恐惧时的本能，但装死却是一种欺骗，能压抑自身的恐惧去欺骗敌人，那已经非常高智慧才能做到的事情。

　　这个高智的灵魂也许还比不上魔神，但至少是那个层次的了。

　　接下来的一段时间，格里斯不断的用大量灵魂能量来喂养着奥古斯都，尽快增长它的灵魂强度。为了培养它的战斗能力，更放出一些强悍的怨灵来和它战斗。

　　在格里斯的刻意培养下，奥古斯都的灵魂高速的成长起来。

　　整整七天，格里斯分离了足足一万朵灵魂之火，而在费尔斯顿，阿巴克等人的主导下，一万个新型魔甲也制作成功。

　　一万个婴儿拳头般大小的新魔甲堆成一堆，像小山一般的高。

　　格里斯把储物戒指腾了一小半的空间，把所有的新魔甲还有灵魂之火全部装进去。

　　为了节省灵魂，新魔甲内不设置魔灵，而是改成一个控制中枢，由灵魂之火直接控制。因为魔灵的最主要作用是传承知识，但这批新魔甲是用来给骷髅穿的，永生不死的骷髅，需要传承什么？

　　刀枪等武器也全部准备好，还有整整七天里，由十几个专业制卷师，用新的拓印制卷工艺制造出来的上万根爆裂卷轴。

　　这些物资全部装进了格里斯，亚力克斯和艾美娜的储物戒指里，所有人整装待发。

　　这时，一条三四米长的龙蹦蹦跳跳的冲进来，进到大厅后，奋力朝上一跃，刷的张开翅膀，翼展阔达六米，滑翔朝格里斯扑去。

　　龙的后面，穿着一套短裤和抹胸，暴露又性感无比的列娜菲赤着脚追了进来，边追边关切的叫到：“别飞这么快，小心点。”

　　飞到格里斯身前，小龙用头讨好的拱着格里斯。那姿势神态，不用说就知道它是小骨龙。

　　回到人类世界后，格里斯一直没什么时间去陪伴小骨龙，都是列娜菲在照顾它。有列娜菲护着它，小骨龙简直成了学院里的一霸，什么地方都敢乱跑，而它也非常喜欢到处乱转去结识新朋友。

　　一开始，许多学生都被小骨龙狰狞的外形给吓到了，有些还试图攻击它。

　　后果当然不用想，列娜菲直接现出本体，张着血盆大嘴盯着这个家伙，让他单脚站立，站了足足一整天才放他下来。这个倒霉的家伙大腿肿了足足一个月。

　　从那以后，再也没有人敢对小骨龙的存在表示有意见，甚至在列娜菲的威胁下，不得不接受小骨龙一起玩。

　　不过小骨龙看起来外貌狰狞，实际上却是人畜无害，和它接触久就的人都会喜欢上这个活泼可爱的小骨龙。渐渐的，不用人跟着它也能在学院里混得开，所有人都知道学院里有一头好玩的小骨龙。

　　新魔甲研究成功后，格里斯专门给了小骨龙一个，而且是那种有完整魔灵的新魔甲，这样就算没有人陪它玩，魔灵也可以陪它说话。

　　有了魔甲后，小骨龙几乎把魔甲当成了玩具，整天用魔甲变来变去，在它的手里，魔甲已经不再单纯是一件防御装备，而是身体的延伸。

　　魔甲裹在它的翼骨上，化成一张膜，把它的翼骨连成一片，这样就变成了能兜住风的翅膀，在小骨龙猛烈的扇动下，可以非常的灵巧的飞上空中。

　　大部分的巨龙，飞行的时候都必须助跑，它们的肺部非常的巨大，吸满气后能改变身体在空气中的比重，配合助跑，同时扇动翅膀才能飞得起来，想飞中高空的话有时还要借助上升飞流的帮助。

　　只有黄金龙和银龙，可以不需要助跑就可以飞行起，黄金龙是因为魔法能力太强大，即使没有翅膀，它们也能凭魔法硬生生的飞起来。而银龙是因为体形比较小。

　　小骨龙的体型，在巨龙一族来说连刚出生的幼龙都比不过，因为它根本没出生就死了。

　　在死亡世界这些年里，作为不死生物的它，成长却一点也不慢，如果光论灵魂强度，就连格里斯也不一定能比得上它。

　　不过因为它是不死骨龙，需要更强大的灵魂才能驱动它的躯体，所以小骨龙并没有像格里斯这样进化出灵魂之心。

　　凭借这颗强劲的灵魂，它在扇动翅膀的时候，完全可以制造出足够的风压，来提升起它那并不庞大的躯体，在空中，即使是学会了风翔术的格里斯，都没有它灵活。

　　小骨龙用脑袋拱了格里斯几下，然后双眼闪动着望着格里斯。

　　小骨龙是没有表情的，但格里斯还是很清楚的知道它的意思：“你也想去？”格里斯有点意外，因为怕危险，所以有什么危险的行动格里斯都不会带上它的。次数多了，小骨龙也习以为常，基本不会为难格里斯了。

　　小骨龙头点得像啄米的小鸡，边点头，边用力扑扇自己的翅膀，掀起一阵狂风后，又用翅膀拍起自己的胸膛，似乎在说：很强壮，会飞，能帮忙。

　　格里斯愣住了，他从小骨龙的灵魂里，感受到一种很强烈渴望帮忙的波动，难道它这么努力的练习飞行，就是希望能帮到自己吗？

　　“你想帮我？”格里斯问到。

　　小骨龙点头不已，边点头边用讨好的目光望着格里斯。格里斯的实力越来越强，小骨龙远远的跟不上了，之前刚回到死亡世界的时候，它还能帮格里斯撑一下场面呢，这种变化让小骨龙很失落，所以它要努力变强，希望能帮上格里斯。

　　列娜菲看到这一幕，忍不住嘟起嘴妒忌的看着格里斯，真气人，小骨龙对她这个‘母亲’都没有这么好。

　　格里斯突然有一种前所未有的感觉，让他的心有点暖暖的。

　　拍拍小骨龙的脑袋，他只说了一个字：“好。”



　　第二百六十七章 龙枪与龙骑

　　天空乌云漆黑如墨，如群魔乱舞，层层叠叠，遮天蔽日，整个世界都笼罩在阴暗之中。

　　在无际的云层之上，一抹红色的身影划过天际，后面紧紧跟着一道细小了许多倍的黑色的身影，现出本体的列娜菲一脸心不甘情不愿的表情，生着闷气，埋头直往前飞。

　　她背后两翼之间的凹陷处，端坐着神情淡然的艾美娜，亚力克斯，阿巴克，费尔斯顿，普尔森等等等。

　　难怪她会一脸这种表情，列娜菲一直都有巨龙一族骄傲，曾经连让格里斯坐到她背上都要犹豫半天，现在竟然沦落为一堆人的坐骑。

　　不过这还不是她最郁闷的事情，最让她郁闷的是身后骑在小骨龙，这个孩子一点龙族的骄傲也没有，不但愿意沦为坐骑，而且还非常高兴，甚至为此还不懈的努力过。

　　这让列娜菲怎么说呢？她的心情就像一个把女儿含辛茹苦养大的母亲，看到女儿跟着流浪汉跑了还倒贴了所有嫁妆一样。虽然这种形容不太正确，可是列娜菲现在的确是这种心情。

　　所以她很生气的飞在前面，尽量眼不见为净。如果是平常，她都是跟在小骨龙身后，唯恐不小心摔着碰着的时候，可以及时伸手扶一把，她对小骨龙的宠溺，有时连身为女人的莉莉丝都有点看不下去。

　　小骨龙很奋力的扇动翅膀，紧紧的追在列娜菲的身后，因为体型细小的缘故，它在空中受到的阻力远远比不上列娜菲，光靠扇动翅膀所制造的风压，就可以让它完全不落后于列娜菲，而且这种飞行方式，比列娜菲这种半滑翔式的方法灵活多了。

　　格里斯骑坐在小骨龙的身上，因为小骨龙的体型不算大，而且是不死骨龙，腰部不像列娜菲那样肥硕，在它刻意的调整下，腰肢呈流线型的收缩，更符合格里斯的体型，骑在上面，就和骑在马背上差不多。因为魔甲的变形能力，连马鞍和马蹬都省了。

　　格里斯的脚踩在魔甲空出来的蹬环上，双腿夹着小骨龙腰背，顿时有了一种与小骨龙连成一体的感觉，全身的力量都可以使出来。

　　这就是骑士们所追求的，人与坐骑的契合，显然格里斯和小骨龙的契合度非常的高。

　　因为这样，格里斯特意把学院里一班炼金术狂人弄出来的龙枪也提了出来。

　　龙枪，顾名思议是给龙骑士使用的枪，或者屠龙的枪。屠龙这种事情没人敢去做，而所谓的‘龙骑士’也仅有格里斯一个。而这根龙枪，正是那群炼金术狂人，在格里斯骑着红龙出现在帝王城后，特意给‘龙骑士’制作的。

　　龙枪全长六米，因为巨龙的体型太庞大，枪身太短的话，根本够不着敌人。

　　枪尾有扣环，可以扣在鞍座上。巨龙飞行的时候速度太快，枪身太长，再强大的骑士，也很难承受这种高速冲撞的时候，枪身所带来的反冲力，没有扣环固定，脱手是必然的。

　　枪杆加粗，至少有普通人小腿这么粗，中空，四周缕空。这样可以加大枪身的刚性，又减少自重，不会造成架上龙枪巨龙反而飞不起，又或飞起来，骑士却没法挥动龙枪的情况出来。

　　枪身太粗，所以加上横握把，使用T字棍的那种握法，腋下再夹住枪身，就可以随意挥动龙枪的指向，靠巨龙的本身的速度去攻击敌人。

　　当然，这只是龙枪的设计思路，造出来后从来没有人用过，不过这有什么关系呢？

　　学院出了一个龙骑士，自然必须有龙枪做武器。对学院那群炼金术疯子来说，这只是一个技术展现的手段，造出来后，他们就直接搬到中央广场，插在广场上展示去了。

　　格里斯没用过龙枪，他连近战武器都很少用，所以无从验证龙枪的优劣。只能根据艾美娜指点，把枪扣在鞍座上，枪杆夹在腋下，手掌握着横把，控制着枪尖的方向。

　　小骨龙一边飞的时候，他就一边在练操控，当路上碰上一些飞禽的时候，格里斯还会让小骨龙往那里飞去，让他练习刺杀的技巧，慢慢的真的给他掌握了一些窍门。

　　只要掌握住方向，基本不需要他再做什么，小骨龙飞行的速度，会把龙枪化为最有杀伤力的武器，送进挡路生物的身体内。

　　越来越熟练后，格里斯慢慢可以刺中空中飞行的飞禽，一路上来，龙枪是已经穿了好几匹雪雁之类的大鸟了。

　　可惜，他不懂斗气，没办法像艾美娜那样把斗气贯注到枪身上，增强破坏力。刺这些飞禽还可以，如果碰上防御力强的深渊魔物，那龙枪岂不是很容易坏掉？

　　还记得当初在死亡世界碰上艾美娜的时候，她手里刚好有一根捡来的长枪，捅了列娜菲几下后就坏掉了。

　　有没有什么方法可以增强龙枪的耐用性和破坏力呢？

　　歪着脑袋想了半天之后，格里斯看着划破气流时不断轻颤的枪尖，顿时灵光一闪。

　　永恒巫师之眼就是一种利用自然风而产生魔力的魔法道具。而龙枪这样的攻击方式，也注定了它随时都需要破开空气。空气流过枪尖，同样会产生魔力，如果把这种魔力转化过来……

　　格里斯用风元素笼罩住自己，隔绝了高速飞行所产生的罡风，然后翻出一小块秘银合金，捧在手里用火焰融化。

　　一个枪套在他的手里逐渐成形，枪套上尖下宽，宽的一端可以套在枪尖上，最下沿弯出可兜住风的边廓，龙枪前刺的时候，风压入边廓内，就会启动枪套的魔纹，让枪尖释放出凝实的风刺。

　　物理枪尖之上，有一层青色的能量状态的风刺，枪尖无需及体，风刺已经能把敌人的身体撕碎。

　　造好之后，格里斯套在枪尖上比划了几下，看着枪尖吞吐不定的青芒，满意的点点头。

　　此时他们正在穿过云层，层层的云雾在身边掠过，突然，一个黑影出现在格里斯的身边云雾里。

　　黑影的大小很像路上捅穿的那些飞禽，格里斯自然以为是飞禽，正好可以试验一下枪套的威力，于是顺手捅了过去。

　　青芒像刺豆腐一样穿破了黑影的身体。

　　“嘎！”只来得及一声惨叫，黑影的身体就被龙枪撕得四分五裂，墨绿色的血液和黑色的细毛飞溅开来，一个类似人类，有着五官的头部翻滚一下，掉进了云雾之下。



　　第二百六十八章 逃命的精灵

　　人类世界的飞禽都不会有绿色的血液，反而是深渊魔物比较多这种颜色的血液。

　　格里斯右脚一踩鞍环，把小骨龙的身体踩得向右一倾，一路上，格里斯已经和小骨龙磨合得非常熟练，完全不需要灵魂去沟通，小骨龙也能明白他的意思。

　　瞬间翅膀一收，小骨龙侧旋着往下急降，往那个生物的残肢追去。格里斯想找到这些残肢，研究一下到底是什么生物。

　　从来没有人敢肯定的说自己能认识所有的深渊生物，人类世界的物种多样性是所有位面闻名的，但和八百深渊一比起来，就真的小巫见大巫了。

　　在寒冷的深渊，你能看到冰雪巨人；在炎热的深渊，你能看到炎魔；在干燥少雨的深渊，沙蜥和沙虫是那里的主宰。

　　各种不同的极端环境，造成了深渊生物的种类繁多，千奇百怪。而深渊世界的环境相对人类世界来说，实在太恶劣的，大部分深渊魔物来到人类世界后，一点不适应也没有，反而因为少了环境的限制，实力越发可怕。

　　那些身形细小，在深渊只是食物链最低等的勾骨魔，来到人类世界后，能轻易的杀死一些没有修炼过斗气魔法的普通人类。

　　人面鸟在深渊世界同样是蝼蚁一般的存在，来到人类世界后，反而因为拥有飞行能力，而成为深渊魔物奔袭各地的主力。

　　这种生物身体大概有普通人类的一半，但翼展足有两三米，爪子锐利，能轻易撕开普通的铁甲。

　　往下飞出云雾之后，格里斯就知道刚才撕碎的那个黑影是什么东西了，云雾的下方，一队足有五百只人面鸟所组成的队伍，像乌云一样朝前压去，似乎在追赶着什么。

　　在人面鸟的前面，一个绿色的人型生物骑在一匹白色的坐骑上，仓皇而逃，时不时的改变飞行的轨迹，试图甩掉后面的追兵。

　　格里斯仔细一下，被追赶的绿色人型生物，是一个穿着绿色衣服的精灵，骑着的白色坐骑是一匹独角兽。

　　再仔细一下，这个精灵格里斯竟然还是认识的，当初在矮人部落见过的那个仙蒂雅。

　　她怎么会出现在这里？她的坐骑怎么换成独角兽了，以前不是一匹影虎的吗？

　　被追得狼狈不堪的仙蒂雅时不时返身抽箭，一道银光闪过，必然有一头人面鸟中箭往下掉，雪白的独角兽也时不时引发雷霆之力，独角爆出闪电，把挡路的人面鸟电成焦炭。

　　可是一人一马的攻击实在太稀疏，完全抑制不了数以百计的敌人。

　　人面鸟的数量实在太多，随时分出几路包抄，越追越近，眼看就要追上了。

　　格里斯的突然出现，惊动了人面鸟大军，人面鸟一方当即分出一小队十几个，气势汹汹的朝格里斯扑来。

　　自从南方沦陷之后，人类的空中力量就大受打击，如果不是因为巨龙一族的存在，制空权恐怕就全部落到深渊魔物的手里。

　　可是巨龙的数量毕竟比较少，想控制广阔的天空不是可能的。在没有巨龙翱翔的地方，各种各样能飞行的深渊魔物就是这里的霸主。

　　巨龙第一老子第二的深渊魔物，当然不容许别人在它面前飞来飞去，特别还是自己一方人多势众的时候。

　　可是当十几个人面鸟飞近了，看清楚格里斯胯下的坐骑后，又不禁迟疑了一下。虽然小骨龙的体型很细小，可是外形分别就是龙，而且还是披着铠甲的巨龙。

　　不过有把翅膀扇得这么快的巨龙吗？有披铠甲的龙吗？有这么小的龙吗？

　　小骨龙的体型实在太没有威胁力了。人面鸟略一迟疑后，继续又扑上来了。

　　自己懂得飞行之后，还是第一次有人敢朝它发动攻击。小骨龙非常兴奋，扇着翅膀就迎了上去。

　　格里斯法杖都懒得掏出来了，手掌朝前张开，掌心卟卟卟的就喷出一连串的风弹。

　　不要小看风弹，它的杀伤力是所有低级魔法里几乎最弱的一种，但是经过格里斯的手压缩后释放出去的，威力却完全不一样了。

　　前面几个被风弹击中的人面鸟轰的一下爆成漫天血雾，全身支离破碎了。

　　而这个时候，飞行速度比风弹慢了一点的小骨龙也从一头人面鸟的身边掠过，格里斯轻轻的把枪身一摆。

　　龙枪轻而易举的刺进人面鸟的胸部，粗大的枪身直接撕裂了人面鸟的身体。

　　枪头再摆，又有一只人面鸟的腹部被捅穿，整个身体串到了龙枪。

　　双方交错而过。

　　一个回合下来，十几头人面鸟就折损了一大半。余下的四五头一时间全给吓傻了，转过头惊恐的看着过掠后正在高速回转过来的格里斯，脸如死灰。

　　看到这边爆发的战斗，仙蒂雅也意识到格里斯并不是人面鸟的那一伙的。已经给追得走投无路的她马上又爆发起求生的欲望，手上的劲箭射击的频率顿时加快了许多。

　　智慧超绝的独角兽同样意识到，格里斯的出现也许是她们最后的活命机会，不用吩咐就自行调转方向，朝格里斯这个方向飞来。

　　仙蒂雅是见过格里斯的，当初还是她第一个认出了‘龙骑士’的身份，但魔甲进化之后，格里斯现在的外形变化实在太大了，仙蒂雅不可能认得出现在的他。何况这个精灵还是个近视眼，飞得很近了才看清楚格里斯胯下的坐骑。

　　“啊！？是龙？！龙骑士？！”近视眼仙蒂雅看清楚小骨龙的外形后，顿时惊叫起来。

　　格里斯这才想起自己的外形大变，仙蒂雅认不出自己了。意识到这一点后，格里斯祭起火元素，在身前的空处一抹，几个由火焰组成的文字呈现在空气中：“我是格里斯。”

　　“啊？！真的是龙骑士格里斯大人？噢，神使大人，见到你太好了，救命啊！”终于碰到有能力救她的人了，她那句在心里不知道酝酿了多久的呼救终于喊了出来。

　　人面鸟中，一头体型至少是别的人面鸟两倍大，通体的羽毛乌黑发亮的巨型人面鸟越众而出，双翼交错，两道黑色的风刃从两翼破出，盘旋着切向格里斯。



　　第二百六十九章 风火旋涡

　　如今的格里斯可是躲过亡灵圣者，斗过远古蛮酋，见过毁灭元素的黄金骷髅了。在深渊世界相当于蝼蚁般的存在，在他眼中同样是蝼蚁。

　　两道黑色的风刃看起来声势凌厉，而且还带着一些特殊的负面效果，可是毕竟还是风刃。

　　格里斯轻轻用手往上一抽，身前的风元素顿时剧烈翻涌，牵引着风刃飞过他的头顶，转眼不知道飞到什么地方去了。

　　与此同时，早已经蓄势待发的小骨龙扇动翅膀，像箭一样标前，朝人面鸟扑去。

　　小骨龙和龙是完全不同的生命形态，它的飞行方式也和巨龙的截然不同，更像蜜蜂之类的昆虫，靠高速的翅膀扇动空气飞行的，甚至会发出嗡嗡嗡嗡的高频震动的声音，变速的速度非常的快。

　　鸟类都是扇几下翅膀，然后借力滑翔，人面鸟也是这样，哪里会想到小骨龙会这么快，慌忙侧翻打着滚飞开去，堪堪避过锐利的龙枪。

　　如果格里斯只是纯粹的骑士的话，大概就给它闪过去了，可格里斯根本不是骑士，扛着龙骑也是做做样子的。

　　伸手朝人面鸟的方向一按，掌心瞬间喷出一道风弹，划出一道青色的射线，轰在人面鸟的身上。

　　经过猛烈压缩的风弹碰撞后爆了开来，狂暴的冲击力炸得人面鸟全身的羽毛四分五裂，翅膀爪子数处骨折，口吐墨绿色鲜血，打着旋直往苍茫大地上掉。

　　口吐鲜血，意味着人面鸟受到了内伤。本来看着这头人面鸟的体形比较大，他刻意加大了风弹的压缩力度，本以为会像其余的人面鸟一样被轰得四分五裂的，谁知道只是骨折内伤，这个人面鸟的躯体坚韧程度有点超出他的预料。

　　不过他也只是意外一下，蝼蚁就是蝼蚁，他现在唯一担心的是怎么把这些人面鸟全部消灭，一个都不能让它们逃掉。

　　这次他们的目的地是钮特伦堡附近已经被深渊魔物占侵的地方，要找出埋藏骸骨的地方，为格里斯所制造的上万个灵魂之火寻找寄身的躯体。

　　因为需要在沦陷区进行，所以这个行动需要绝对的保密，即然现在半路上被敌人撞到了，那只有把所有敌人全部消灭掉了。

　　抛开龙枪，格里斯翻出法杖，在杀敌方面，他用魔法还是要比用枪纯熟多了。

　　众多人面鸟刚为头鸟的身亡而震惊，然后愤怒，数百的人面鸟铺天盖地的聚拢过来，想为头鸟报仇。

　　格里斯这座魔法炮台发出了巨吼，一排十个压缩火球扇形激射而出。

　　轰轰轰……一团团火焰爆成了一排，十个焦黑的身影先是被冲击波弹开，然后划着抛物线往下掉，全都死得不能再死。

　　还没等那些人面鸟反应过来，又是一排十个压缩火球射出。

　　像一座十个炮口的魔法炮台一样，每一波都是十个火球，轰得人面鸟连靠都没办法靠近。

　　十波攻击过后，一百个扑到最前面的人面鸟给被炸成焦炭，下雨般的往下掉。

　　余下的三四百人面鸟全都吓傻了，愣在哪里，不知道该拼死为头鸟报仇，还是干脆掉头逃跑。

　　格里斯不怕它们硬来，进化后的魔甲雄厚的魔力储备，再来多几倍的人面鸟也不怕，怕就怕这些家伙眼见不敌，四散奔逃，想把它们全部拦下来就困难了点。

　　所以在施法的时候，他已经在默默的酝酿着更大型的魔法。

　　格里斯很少使用高级的魔法，尽量他的魔力已经达到七级了。高级的魔法不但施法缓慢，失败机率大，在电光火石的战斗中根本不实用。

　　当初亚力克斯和德流仕在战斗中，可以用出龙卷风暴和烈焰凤凰这样的高级魔法，是因为那场战斗带着切磋的性质，如果是生死相搏，早就不知道给打断多少万次了。

　　格里斯酝酿的是大型魔法，和高级魔法有点区别。放一个火球术叫低级魔法，同时放一千个火球，那就是大型魔法了。

　　格里斯所酝酿的正是这种由大量低级魔法组成，层次不高但范围伤害大的大型魔法。

　　一般这种大型魔法，都需要数以十计的法师一起施放，但格里斯一个人的魔力，就足以支撑这种消耗。

　　由低级魔法组成的大型魔法，本质还是低级魔法，格里斯施展起来毫无难度，而且因为他的特殊能力，甚至连咒语都不用念。

　　整个空间的风被调动了起来，十波火球术施放后，爆开的火元素也一起被调动了起来。他之所以选择火球术，就是为了接下来的这个魔法做准备的，否则高空罡风猛烈的情况下，用风弹更合适。

　　风元素以格里斯为中心，飞速的旋转起来。化成一个旋涡，越转越快，把四周的人面鸟都往中心扯。

　　人面鸟疯狂怪叫，乱成一团，可惜已经迟了，尽管所有的人面鸟都拼命扑扇着翅膀，试图挣脱旋涡，可是却身不由已的被盘旋着扯向中央。

　　本来这种旋涡是杀不死人的，龙卷风暴的龙卷是没有杀伤力的，更多是靠释放出来的风刃来输出伤害。而格里斯现在制造的这个风旋涡同样是没有杀伤力，不过旋涡里还挟带着大量的火元素。

　　火元素化成一道道的火线，和风旋涡一起盘旋着，组成了一个火焰风旋。风助火势，狂暴的风旋疯狂的提升着火焰的温度。

　　人面鸟最容易燃烧的羽毛，在这种温度下纷纷燃烧，把人面鸟化成了一个个燃烧的火鸟。

　　风火旋涡最中心格里斯站立的位置，温度还保持正常，逃到格里斯身边的仙蒂雅和独角兽目瞪口呆的看着眼前这一幕，感受着那可怕的破坏力，一颗心都快吓得跳出来了。

　　追得她们走投无路的人面鸟大军，在‘龙骑士’格里斯大人的手里，居然覆灭在反掌之间，真是太强悍了。

　　再转过头，仙蒂雅看向格里斯的目光已经充满了崇拜的小星星。

　　同样被吓得目瞪口呆的还有远处的一群人和一条龙，亚力克斯眼珠子都快瞪出来了，不知不觉之中，格里斯已经成长到这种强大的层次了？



　　第二百七十章 生命之树的危机

　　格里斯已经很久没有亲自出手过，上一次出手是在火之神域，用技术性的施法击倒了一个刚解除封印的远古蛮族，当时看到这一幕的只有艾美娜和罗伯特两人。而且这种技术性的战斗，看来起炫目，却一点也不震撼。

　　亚力克斯好久没见过格里斯亲自出手，虽然他也知道，如今的格里斯，实力已经不可同日而语，可是他的印象还是停留在当初那个小骷髅身上，没转过弯来，乍然看到如此声势浩大的大型魔法，一时间就吓到了，不知不觉中，格里斯意然已经成长到足以和他比肩的程度了。

　　说比肩还是有点自大了，至少亚力克斯自己就没办法如此轻易的施放出这种大型的魔法，他可没这么深厚的魔力储备去调动如此大范围的魔力波动。

　　一个个燃烧着的人面鸟身不由已的被风火旋涡扯向中心，在凄厉的惨叫中烧成焦炭，最后在风力最弱的中心处扑朔扑朔的往下掉。

　　三四百头人面鸟，幸存下来的只有四头比较幸运的家伙，不过此刻，这四头人面鸟也完全吓傻了，连逃跑这样的念头也生不起来，眼睁睁的看着自己的同伴一个个烧成焦炭，而自己却不知所措。

　　被打击到的亚力克斯找到发泄的对象了，风翔术在他的身上发动，把他托得像一头人型的大鸟一样，气势汹汹的扑向对方。手中法杖朝前一指，一道炎龙就凶猛的扑出。

　　一个大魔法师，对付几个蝼蚁般的人面鸟，简直就是屠龙刀杀蚊子，大材小用之极了，连亚力克斯心里的那丝小郁闷都没能发泄出来。

　　风火旋涡慢慢的平息下来，整个天空原来密密麻麻的人面鸟，如今已经清洁溜溜，毛都不剩一根。

　　列娜菲和阿巴克，艾美娜等人纷纷靠了过来，除了普尔森，其余的人全都自行飞在空中。途中遇敌，有经验的人都不会呆在一匹不能心意相通的坐骑上，自己飞行反而能更灵活反应。

　　看到这么多能在空中飞行的强者，仙蒂雅两眼冒着星星，口水都快滴下来了，喃喃的道：“生命之树有救了，生命之树有救了。”

　　随即，她不顾这里是上万米的高中，手脚并用的从独角兽的身上爬起来，嘴上叫着：“神使大人，龙骑士大人，救救我们，救救生命之树……”大叫着，她直接从独角兽身上跳过来，扑过来想抱住格里斯的大腿。

　　面对这种莫名其妙的举动，格里斯当然是理所当然的一闪，然后仙蒂雅就扑了一个空，尖叫着从万丈高空摔了下去。

　　独角兽吓得嘴巴都快裂了，谁想到格里斯会闪开？仙蒂雅这种可爱的人畜无害的精灵，扑向谁，一般人都会笑容满面的接住，从来没有谁会直接闪开的。

　　愣了两秒后，独角兽才醒悟过来，慌张的扇动翅膀，笔直往掉下去的仙蒂雅追去。

　　不过在这之前，格里斯已经指挥着小骨龙追上去，赶在独角兽之前用爪子把她捉住。格里斯的闪避是本能动作，仙蒂雅可不可爱对他没什么影响，他只是不习惯陌生人这么靠近，仙蒂雅相对他来说，还是陌生人一个。

　　受到此惊吓，仙蒂雅脸都白了，直到小骨龙把她放回独角兽的背上，她还没回过神来，好不容易回过神来的第一时间的，她却是嘴巴一裂，哇的一声哭了起来。

　　本来就被人面鸟追得走投无路，以为必死无疑的时候，突然给人救了，本能的想把这个大救星牢牢的捉住，没想到人家压根就不在乎她，这种大起大落的变化，哪是这种小姑娘承受得起的，虽然按年龄来说她已经一两百岁了。

　　格里斯莫名其妙的看着号淘大哭的仙蒂雅，不明所以。哭泣这种纯粹发泄的情绪，他是不懂的，自然也不会去安慰什么，只是那样定定的看着。

　　看到格里斯没什么动作，其余的人也不好上前安慰，导致一时间，天空出现了一个怪场面，几个悬空飞行的强者和一头红色巨龙围着一个精灵在看着。

　　一时间，仙蒂雅身下的独角兽感觉到压力好大。

　　这匹独角兽已经成年，背上长着两个翅膀，但是这对翅膀偶尔才扇一下，它的飞行，靠的是四蹄上所酝酿的雷霆之力，剧烈的细小电芒不停地在四蹄上激闪，翅膀只是控制飞行方向的工具。

　　在人类世界，独角兽是号称能与巨龙匹敌的强大魔兽，是精灵一族的守护神兽。实际上，这只不过是精灵一族自吹自擂而已。论体型，只有马匹大小的独角兽，近战比不过黑色的巨龙。论魔法水平，给黄金龙提鞋都不配，真要打的话，估计也就能和那些亚龙，或者列娜菲这种战斗白痴级别的下位巨龙较量较量了。

　　不过独角兽的数量比较多，人类世界大概现存二千多匹独角兽，是巨龙数量的二十多倍。这是一种和巨龙一个傲慢的生物，平常很看不起除了精灵之外的生物，认为别的生物太丑，所以很难在人类世界见到它们。

　　凭它的实力，最多能和列娜菲这种红龙打一下，但问题是，列娜菲几乎是这里的人里最弱的一个，被这么多强大的家伙盯住，它不感到压力才怪。

　　哭了一阵，见到没人理她，仙蒂雅揉了揉眼睛，抬头瞄了一眼，一堆人面无表情的围观，顿时让她脸上一红，再也不好意思哭下去了。

　　揉着红红的眼睛，仙蒂雅用水汪汪的大眼睛看着格里斯，可怜兮兮的说到：“龙骑士大人，求求你，救救生命之树吧……”

　　“发生了什么事？”格里斯压根没理会仙蒂雅的请求，只是询问具体情况。举手之劳的事情，如果有时间的话，他当然会帮。但如果是要冒生命危险的事情，他和仙蒂雅又不熟。

　　“深渊魔物围攻精灵谷，一直攻不下，前段时间的，它们不知道从哪里找来了一些很污秽的东西，从空中直接往生命之树上扔，把生命之树都要快熏死了，那些都是些充满死亡气息的污秽之物……”仙蒂雅口齿零利的，很快就把事情说清楚了。

　　“充满死亡气息的东西？”格里斯心中一动。



　　第二百七十一章 藏尸之地

　　小骨龙的背上，仙蒂雅缩在格里斯的怀里，慢慢的述说着。

　　格里斯可没时间停下来听她把事情说完，只能一边赶路一边询问，而在没有灵魂联系的情况下，在高中的罡风之中，只有这种距离，他才能听清楚仙蒂雅所说的话。

　　也许是第一次与一个貌似雄性的生物如此亲密的姿势在一起，仙蒂雅尖尖的耳尖都有点发红，脸上也尽是羞涩的神情，压根不敢往后面看。

　　“充满死亡气息的是什么东西？”格里斯问到。

　　充满死亡气息的东西太多了，腐烂的尸体，尸骸，被大量灵魂浸润的泥土之类的，都可以充满死亡气息，比如死亡世界里，地面那一层灰烬般的泥土，就是充满死亡气息的物质。

　　生命之树是精灵一族的圣物，也是整个人类世界体积最大的植物，普通人很难想象一颗高达三四百米，树干的直径一百多米，树冠的直径三百多米，树上能住五六千人的树是一个什么样的概念，那简直就是一座山啊。

　　这样一棵庞然大物，想靠死亡气息把它熏死，那得需要多大量的死亡气息啊？起码要死上几百万的死物，才有可能达到这种效果。

　　而且即使有这么多死亡的生物，也需要一定的方法才行，因为人类世界有太阳，任何死亡气息，太阳光下暴露得久了，都会被晒得烟消云散。

　　这也就意味着有一个以上非常熟悉死亡气息的生物在做主导。

　　“都是泥一样的东西，一团团的像烂泥一样的黑色泥土。刚萌芽的小草，被这些烂泥一沾上，马上就枯萎了。”仙蒂雅恨声说到。

　　“嗯？”这倒有点出乎格里斯的预料了。他本来以为会是尸骸之类的东西，这在人类世界会比较容易获取。如果是烂泥一样的东西，还拥有如此猛烈的感染力，明显不是人类世界所能拥有的。

　　具体是什么还需要现场看过才知道。等完成这边的任务，到时再抽时间去一次看看情况。

　　打定了主意，格里斯说到：“这边完成，去看看。”说着直接把仙蒂雅提起来，用风系魔法托着她送回了独角兽的背上。

　　“格里斯大人，不能等啊，生命之树已经支撑不了多久了。”仙蒂雅手脚并用，又想爬起来，可是一想到之前格里斯的闪避动作，她就不敢像之前那样扑过来了。

　　关他什么事？格里斯歪了歪头，他只是对那种带着强烈死亡气息的‘泥土’感兴趣，才会想去看看，生命之树就算死了，那些泥土应该也不会消失的。

　　“前面危险，不要跟来。”深入敌后这种行动太危险，格里斯不想带着一个没有自保能力的精灵和独角兽，直接扔下一句话，便示意小骨龙加速前进。

　　不甘心的远远跟着飞了一段时间，看到格里斯完全没有回头的意思，逃命早就逃得快没力的独角兽不得不停下来。格里斯基本是仙蒂雅认识的最强大的存在，如果他都救不了生命之树，仙蒂雅已经不知道要去哪里请求援助了。

　　……

　　旷野上，一头食腐犬四处搜寻着可能存在的食物，这是一头最低级的深渊魔物，体形和人类世界的野狗差不多大小，但下颌的咬合力要强大多了，一口能把手臂粗细的铁棍咬断。可能一头两头造不成威胁，但成千上万的食腐犬一起的话，没有多少队伍能挡得住它们潮水般的攻势。

　　食腐犬什么东西都吃，除了新鲜的肉，腐烂的肉它们也不在意。这头食腐犬可能是饿急，不知死活的擅自脱离了同类的队伍，试图寻找一些食物。

　　这种最低级的魔物，一群群的聚在一起还好说，如果落单了，它们本身就是最诱人的食物。

　　不过大部分魔物都已经争先恐后去前线，听说是去品尝鲜美的人类去了。食腐犬很有自知之明，就算它们去到前线，分不分到它们头上还两说，分到它们头上的，肯定也是头犬先品尝，残羹剩饭最后才会轮到它，还不如在后方翻一翻，看看能不能找到一些剩的，好过和同类们争夺。

　　食腐犬知道一个地方堆放了大量的尸骸，虽然已经被啃食了一次，但总有一些骨骸会有些肉丝剩下来吧。食腐犬简单的脑袋根本不会想到，连它都能想到这一点，别的更聪明的魔物又怎么可能会想不到呢。

　　当它千幸万苦跑到堆放尸骸的深谷的时候，却发现谷里游荡了数以十计的中等独行魔物。

　　这些独行魔物无法和高等魔物争抢食物，同样也争抢不过那些群居形的魔物，更多的时候，它们只能抢夺一些残羹剩饭，于是这种堆放残骸的地方就成了它们的最爱。

　　经过一段时间的争夺，这几十个中等魔物势力达到了平衡，谁也奈何不了谁，于是各自划分了一块地盘，按区域分配食物。

　　这头低级的食腐犬冒冒然闯进来，简直就是闯进狮群的小绵羊，盘距在此的中级魔物顿时眼睛都绿了。它们就是偶尔靠这些误闯进来的低等魔物来开开血荤，可是肉少狼多的情况下，总有些魔物好久没吃过鲜肉了。

　　在众多虎视眈眈的目光中，食腐犬吓得腿都软了，屁眼一紧，夹着尾巴呜呜的叫起来，这种情况下，它连逃跑的勇气都提不起来。

　　眼看一场撕杀就要展开，食腐犬就要命不及已了，可是等了半晌，却没见有魔物扑过来。食腐犬惊惶的张开眼睛，却见原本凶神恶刹的魔物们正用同样惊惶的眼神看着它身后的高空。

　　就在这时，一道黑色的身影高速掠下，快贴到地面的时候骤然提升，再飞上空中的时候，黑影身上探出来的长枪已经串上了一头双刀腿魔。

　　风声大作，食腐犬看到地上，一个庞大的阴影把它的影子给彻底遮住了，一种庞大的威压像座山般的压下来。

　　食腐犬颤抖的转头望去，只见一个巨大的红色身影正高速朝它所在的位置降下来，巨大而锋利的爪子正好落向它的位置。

　　扑滋，列娜菲踏实地面，左后脚掌溢出了一滩血液。列娜菲厌恶的一甩湿滑的后脚，甩出一片肉饼般的尸骸。



　　第二百七十二章 魔甲骷髅军团

　　所有的深渊魔物都看傻眼了，红龙庞大的躯体，像一座小山般耸立着。那倒无所谓，列娜菲的气息还不足以震撼这些中等的深渊魔物。让它们震惊的是从龙背上陆续飞起来的那些人型生物。

　　强大的巨龙，竟然只能充当坐骑？

　　心情一直小郁闷的亚力克斯终于有发泄的对象了，一飞起来，他第一时间就翻出一根魔炎草，然后施放拿手的烈焰凤凰。

　　七级的列焰凤凰，亢长的施法时间曾被他压缩到五级的水平，现在借助魔炎草的帮助，速度更快。一分钟后，庞大的烈焰组成的烈焰凤凰就像一朵红云般的扑出。

　　完全由火焰组成的烈焰凤凰本身就是最强大的攻击，直接飞过去就可以焚尽所有的敌人。距离最近的那头深渊魔物被烈焰凤凰缠上，凄厉的惨叫声响彻了整个山谷。

　　阿巴克喃喃的念叨着，从龙背上跳下来，他的双脚刚着地，整个被骨骸都填满的地面竟然莫名其妙的弹跳了一下。

　　嚓，两个由白骨组成的巨型爪子从骨堆里成形，反手一拍，把两头深渊魔物拍在了掌下，惨叫都来不及，就被拍成肉酱，鲜血在骨缝里慢慢渗透。

　　其实阿巴克才是正统的暗黑法师，骸骨，灵魂都是他的力量来源，只可惜碰到格里斯这个半吊子暗黑法师后，他这个正统的法师就压根没有发挥的余地。

　　黑暗的意志在漫延，一种肉眼不可见的黑雾从他身上散发，所过之处，一具接一具的骷髅从尸骸堆里爬起来，组成一道骷髅潮水，无声的涌向面前的敌人。这才是暗黑法师的正统战法——骷髅海。

　　费尔斯顿的法袍无风自动，一头凶灵扑了出来，被凶灵盯上的魔物愣了半晌，混身开始颤抖，仿佛正与什么东西在做抗争。当它的颤抖越来越强烈之后，凄厉的尖叫声从它的身上发出，如到受到什么惊吓一样，抱起脑袋缩到地上。

　　尖叫了一会儿后，魔物的惨叫戛然而止，竟然被活活吓死了。

　　格里斯诧异的回望了一眼，他也是现在才发现，费尔斯顿竟然养了一头凶灵。凶灵是恶灵的进化版，同样是内心充满怨念的灵魂，精神能力比怨灵还要强大数倍，培养得好，一个凶灵就是可怕的无形杀手。

　　凶灵之上还有厉灵，这是一种远远朝超越上位不死生物的强大灵魂，不过这是一种传说中的灵体，格里斯从来没有亲眼见到过。

　　费尔斯顿的深藏不露，让他意识到，这些活了几千上万年的家伙，没有一个是省费的灯。

　　小骨龙不断的俯冲，提升，一头接一头的深渊魔物被串到了龙骑上，鲜血透过龙枪缕空的枪身，漫天挥洒。

　　格里斯这些人，代表的已经是如今人类世界最强大的武力，对付几十头中级深渊魔物，简直是手到擒来。每个人都没尽兴，战斗就结束了，普尔森手脚慢了点，竟然没捞到出手的机会。

　　战斗完结后，格里斯才有空仔细的打量这个藏尸之地，这里是一个长约三公里的细长狭谷，不知道有多深，因为整条狭谷都被尸骸填满了，空气弥漫着一种淡淡的雾气，那是浓郁的死亡气息。

　　在尸骸之下阳光无法照到的地方，浓郁的死亡气息几乎化为了实质，如果不是因为猛烈的太阳的话，这里恐怕早就成了生人勿近的不死之地，一大堆的不死生物已经诞生了。

　　“挑一下，比人类大，马匹小的体型。”格里斯说到。这里的骸骨少说也有上百万，而且绝大部分是深渊魔物的尸骸。

　　深渊魔物的种类太多，体型有大有小，有小如小劣魔那样的，也有大如银角魔蛇那种，体型差异太大。

　　格里斯所制作的灵魂，最大可以支撑像马区大小那样的躯体，再大的话就会影响灵活性了，需要挑选一下。

　　阿巴克，费尔斯顿和普尔森对这方面都非常熟练，迅速挑拣起来。不过要挑选一万具骸骨，可不是一件小工程，特别是碰到一些不完整的，比如某些部分给啃食坏掉的尸骸，还要找合适的填充上去。

　　格里斯的工作是最繁重的，他需要给所有的尸骸导入灵魂之火，还要激活所有的魔甲，这两件工作是最繁重，但没有人可以帮到他，只能靠他亲力亲为。

　　奥古斯都的灵魂被缓缓的注入眼前这具铁翼人的骸骨里。铁翼人体型高达二米四五，但只属于低级魔兽，原因是因为它们的智商太低了，只懂吃和睡，战斗也只懂埋头苦冲，连组织配合的能力都没有，所以空有壮硕的体型，却只能和人面鸟一样划分为低级魔物。

　　不过转生为不死骷髅后，同等灵魂等级下，体型就是力量的标准了。

　　奥古斯古经过格里斯的培养，勉强有能力驱动这种体型而不会影响灵活。

　　缩成圆球状的新魔甲按在奥古斯都的头颅上，庞大的魔力涌入，迅速激活了新魔甲。

　　这种新魔甲是没有魔灵的，不需要绑定，只要有充足的魔力元素供应，它就可以成形。

　　魔甲像一团活动的肉质，飞速的在奥古斯都的身上漫延，迅速覆盖了它的躯体。没多久，一个身高两米五，腰细腿粗，胸背健壮，背长双翼的生物就出现在格里斯的身前。

　　丑陋，狰狞，却充满了力量感。

　　在奥古斯都的身后，已经铠化完成的一万具魔甲骷髅整齐的阵列在一起，它们体形不一，但随时站在那里都可以看出一种无形的规则。

　　从前面开始，由低至高，体型越大的排在越后。彼此相隔一段距离，无论是从什么角落看过去，都是一条直线。整齐的队伍，光是这样静静一站，都透出一种让人畏惧的力量感。

　　这并不是格里斯刻意造成的，只是深层的灵魂联系，让这些新生的不死生物自动能接收到他的指令，自然而然就照着它的想法排成队列。

　　如果需要，格里斯随时可以像指挥自己的手指一样，指挥这些不死生物，它们将是格里斯灵魂与躯体的延伸。



　　第二百七十三章 魅魔

　　钮伦特堡军政大楼，这个曾经的堡垒中枢建筑，如今却成了一个修罗场，凄厉的惨叫声日夜不停息的在里面传出来，传到广场上人类俘虏们的耳中。

　　那种日夜不停息的惨叫声，不停的刺激着这些俘虏的神经，时常有一些人被拉进军政大楼里，然后又体无完肤或者四分五裂的抬出来，没有人知道这样的恶运哪天会降临到自己头上，所有人都悲观绝望，惊惶不安，有些人甚至承受不了这种无形的压力，直接神经失常，疯掉了。

　　然后这些疯掉的人又会直接拖进军政大楼里。

　　没人知道军政大楼里发生了什么事，那些被拖进去的人又遭受了什么样的拆磨，每个人都只能祈祷这样的恶运不要降临到自己的头上。

　　一个穿着骑士铠甲的人类缓步在广场俘虏之间穿过，头盔的阴影笼罩住他的脸，隐约只能看到一双无神的双眼。

　　骑士所过这处，所有的人类俘虏都神情复杂的望着他。

　　这段时间里，这个人类骑士带着一队人类，为深渊魔物的阵营工作着。一些人很自然的把人类的叛徒，背节者之类的称号加在他的头上，知道内情的更把他打开堡垒大门的消息透露出去，这让不少人看他的目光充满了愤怒与仇恨。

　　不过这段时间，也是他带领着手下的人，取出粮食来救济俘虏，虽然其本意并不是想保住大家的性命，不过这数万俘虏的确是因为他的缘故，才能苟延残喘至今。

　　不少自认为有点姿色的少妇美女露骨的向他抛着媚眼，祈祷对方能看上她的容貌，把她从这里拯救出去。

　　可惜，骑士连头都不抬一下，径直从人群中走过，一直走入了军政大楼的大门内。

　　进入大楼，大门在身后关上，骑士才脱下头盔，露出一张苍白得毫无血色的脸。

　　整个大楼的惨叫声，在他一进入大门的那一刻，瞬间被放大了数倍，这种渗人的叫声，听在骑士的耳中，仿佛兴奋剂一样，瞬间让他那苍白的脸变变得精神了许多。

　　如今的军政大楼，已经成了一个修罗屠场，地面铺了一层暗褐色的干枯血垢，有部分还没完全硬化的，呈现了暗红色泽血浆，整个空间都充满了肉摊上那种血腥与腐烂的恶臭。

　　大厅左手边是割舌区，一进来的俘虏，第一件事就是先把舌头割掉，然后用烧红的夹子往舌根一夹，止血，同时防止俘虏咬舌自尽。

　　刚刚送进来一个俘虏，挺壮硕的一个军士，正被按在案板上，舌头被勾了出来。而他早已经被大楼里这种屠宰场一般的场面吓傻了，突然见到骑士进来，他不知道哪里爆发出来的潜力，一下子把按住他的两个力魔挣开，连爬带滚的往骑士所在的地方跑来。

　　边跑边呼叫着：“救命，救我，快救救我……”

　　骑士向左一扭头，扭了半圈后竟然没有停下来，脖子好像没骨头一样直接把后脑勺转到前面来。刚才他带着头盔看不到，现在头盔脱掉后，清晰的可以看到，他的后脑上竟然贴着一个硕大的眼珠，竟然把他的整个后脑都占满了，眼珠与脑壳融为一体，可怖又恶心。

　　连爬带滚的俘虏抬头一看到这一幕，腾的一屁股坐到在地上，裤裆迅速湿润，原来这个看起来像人的家伙早已经不是人了。

　　嗖，凌厉的破空声响起，一道长鞭毒蛇般的甩过来，紧紧的圈在俘虏的脖子上，一下子把他拽了回去。

　　两个力魔恼羞成怒，扭住俘虏的手臂就用力一扳，往案板上压去。喀嚓一声脆响，俘虏的手臂竟然给力魔压断了。

　　灵蛇般的鞭子猛的一甩，在空气中抽出了一记响鞭，一把娇媚甜美的声音用一种很冷酷的语调训斥到：“小心点，别弄坏了。”

　　顺着长鞭，骑士用后脑的那颗硕大的眼睛转向说话的那个声音的主人。

　　声音的主人是一位身材火爆，丰乳肥臀，性感诱人的魅魔，一身贴身的紧身衣勾勒出她完美的身材，背上的肉翼和小巧的反向关节的蹄足，让她的美丽充满着异域的情调，身上还带着淡淡的催情香味，能令大部分雄性生物欲望亢发，这是一个充满诱惑力的生物，至少对人类和大部分恶魔来说是这样的。

　　不过她的诱惑力显然对眼前的眼魔寄生体没什么效果，眼魔的眼珠淡淡的扫了她一眼。

　　魅魔忙不絮的俯身施礼，用她那天生妩媚的声音说到：“见过大人。”俯身的动作令她身前的那对丰盈越发突出，把贴身的低胸衣撑得紧绷欲裂，露出一道深不可测的沟壑。

　　眼魔不置可否的点点头，就这样拧着脑袋，后脑在前的往前走着，空气中，无形的看不见的恐惧，焦虑种种负面的情绪被它源源不断的吸进眼球内。

　　眼魔是靠精神力为生的魔物，可以吞噬一切极端的情绪，无论是恐惧，焦虑，憎恨，忌妒等等情绪波动，都可以产生强大的精神力，这些都是眼魔力量的来源。

　　相对憎恨，忌妒这些由欲望而引发的情绪，恐惧，焦虑来得更直接，也更加有操作性。一个刑房屠宰场，就可以源源不断的释放这些俘虏的负面情绪，从而让这里汇集大量的精神能量。

　　这种对普通人来说虚无飘渺的东西，却是眼魔实实在在的食物。

　　眼魔很感谢派特森大人赐予他生命，更感谢大人将它派到人类世界，让它有这种难得的机会，去大幅度的提升自己。它要牢牢的把握住这个机会，争取能有朝一眼达到派特森大人的那种层次，甚至超越它。

　　把大厅里汇集的精神力量都吸收完毕后，眼魔也完成了每天的必修课，正准备离开这里，就在这时，侧厅里传来恍当一声的破碎声。

　　听到这声音，一直恭敬跟在眼魔身边的魅魔神色大变，全身一下子紧张的绷紧起来，她似乎知道造成这声响的是什么东西。

　　眼魔的独眼大有深意的看了面无人色的魅魔一眼，也没追究偏厅里到底有什么，径直往外走去。

　　见到眼魔大人并不打算深究，魅魔长长的松了口气，等眼魔一离开后，立马往偏厅跑去。

　　推开门，一个粉雕玉琢，只有人类四五岁外型的小魅魔垂着头，可怜兮兮的站在一堆碎玻璃旁边，头都不敢抬起来看一眼。



　　第二百七十四章 谁的世界？

　　一张贵重的魔法地图被摊开，全息的影象栩栩如生的呈现在上面，山川河流城市清晰可见。这种魔法地图非常的珍贵，一般只有军团级的单位才能装备得起，当然，格里斯现在这群人，已经够得上军团这个级别了。

　　亚力克斯伸手在地图上比划着：“这里是钮特伦堡，从狮鹫部队侦察来的情报，深渊魔物的大军已经朝西风山脉最后的防线，铁幕堡垒去了，钮伦特堡现在留下来的魔物数量不足总数的二十分之一。它们不会料到我们绕到后方，而且有这么多兵力。”亚力克斯一边解说着，一边瞄了侧面整整齐齐，悄无声息静立成数个方阵的不死军团。

　　这上万名魔甲骷髅从无到有，只花了半天的时间，这是何等可怕的速度，难怪阿巴克和费尔斯顿曾经很低调的炫耀过，只要有暗黑法师在，战争中就不需要顾虑兵力的问题，这些可都是不用吃不用睡，没有后勤压力，任劳任怨不会炸营反叛的最好兵源啊。

　　这些魔甲骷髅只是精心挑选过的精锐，余下的那些尸骸，只要阿巴克，费尔斯顿和普尔森三个人愿意，随时能再整出五万以上的骷髅大军。

　　不过这些骷髅大军有存在的时限，猛烈的阳光下最多存活三个小时，弄出来没有太大的用处，还没等它们走到钮伦特堡就散架了。其实有格里斯这一万魔甲骷髅，已经足够顶十万的骷髅炮灰了，这些可都是灵魂长存，怎么晒也不会散强的坚韧灵魂。

　　有这么强大的兵力，偷袭后防空虚的钮伦特堡，成功的机率很大。

　　“钮伦特堡是被叛徒从里面打开的，城门和防御设施都没有损坏，如果深渊魔物及时关上大门的话，对我们的攻击会造成麻烦。不过深渊魔物不会使用我们的防御施设，应该没能力开启中枢魔法护罩的。只要我们能在魔物大军回援之前攻下钮伦特堡，压力就小很多。说不定还可以来个前后夹击，把夹在铁幕堡垒和钮伦特间的几十万深渊魔物全部消灭。”亚力克斯越说越兴奋。

　　格里斯倒没有他这么乐观，就算前后夹击，几十万深渊魔物也不是这么容易消灭的，它们也没有所谓的后勤，自己人吃自己人，够它们吃上一两个月，最后剩下来的肯定都是最强悍的魔物，完全可以从别的地方翻出去。

　　而且……格里斯顺着其他几条贯通西风山脉的山路一指。这些地方的军堡，因为钮伦特堡的沦陷，已经全部放弃了，这几条路虽然陡峭难走，但没有了堡垒的阻隔，深渊魔物不会介意把那里当成兵力运转的道路的，到时还是会有源源不断的兵力补充到前线。

　　格里斯这手一指，倒像一盘凉水倒下，浇息了亚力克斯不切实际的幻想，冷静下来一想，的确会这样，到时后援不断，深渊魔物要是狠下心，不管后防，全力进攻铁幕堡垒的话……

　　“铁幕城是七年前深渊魔物入侵之后，才开始修建的，短短的七年时间，很多东西都来不及布置，防御力没法和钮伦特堡相提并论，如果深渊魔物不顾一切的强攻的话，铁幕城不知道能支持得了多久。”冷静下来的亚力克斯想到了一个更严峻的问题。

　　格里斯歪了歪头，不解的问到：“我们来不是为了救人而已吗？”当初在学院里定计划的时候，明明只是说要不顾一切，把失陷在深渊魔物手里的这几万人类俘虏救出来，挽回人类的士气，没有说要夺回钮伦特堡，截断深渊魔物后路的。

　　如果当初定的目标是截断后路的话，格里斯的订划肯定又不是现在这样子了。

　　亚力克斯尴尬的一拍脑袋：“哦，对，我想太远了。”

　　“现在要快，在深渊魔物反应过来之前攻下钮伦堡，天黑行动。”格里斯抬头看了一天气，下了个比较靠谱的命令，他一直没有让魔甲骷髅离开这个山谷，就是为了隐藏行踪，这种藏尸之地，除了那些饿疯了的魔物，没谁会来这里，至于那些真的晕了头的魔物，自然有人在对付它们。

　　一头勾骨魔小心翼翼的往藏尸谷的方向跑来，它明显就是饿晕了的家伙，打着和食腐犬一样的主意，准备到藏尸谷翻一下有没有残羹冷饭之类的，不过它要比食腐犬谨慎多了，走一段路就要停下来观察一下环境，直到确认了没有任何危险后，才继续往前走。

　　……

　　然而有些危险，是你瞪大眼睛也不一定能看得到的。

　　一道寒光在勾骨魔身前闪过，径直往它有脖子劈来。还没等它反应过来，就觉得天旋地转，自己竟然翻滚着朝后飞去，而同时，它却发现，自己的身体竟然还留在原地，只是肩膀上已经没有脑袋的存在了。

　　罗刚的身影隐约的一闪而过，然后又隐没在各种物体的阴影之中。

　　……

　　等待是非常无聊的一件事，亚力克斯显得有点坐立不安不时的坐下又站起来，老是往天上望去，总觉得时间过得太慢，他的耐性和这些不死生物，或者阿巴克这个龙人一比，实在差太远了。

　　忽然间，亚力克斯不知道想到了什么，向格里斯问到：“格里斯，死亡世界是一个什么样的世界？”

　　格里斯歪歪头，想了想后说到：“冷，干，静，空旷，死寂，无聊，可怕的东西太多……”这是格里斯对死亡世界的认识。

　　“这个世界，和人类世界相比，哪个世界好？”亚力克斯问到。

　　这个问题不用思考，格里斯毫不犹豫的说到：“这里好。”

　　“那你认为，我们有希望能保住我们的世界吗？”亚力克斯像询问，又像自言语言的喃喃说到，他知道这个问题，格里斯是不会有答案的，所以不强求格里斯回答。

　　我们的世界……？这句话让格里斯愣住了，这个世界属于他的吗？他一直称这个世界为人类世界，在他的心中，这个世界属于人类，属于亚力克斯这些人的，他内心根本对这个世界没有认同感，之所以这么努力的奔走，完全是为了报答亚力克斯而已。

　　对啊，这个世界可以属于人类，可以属于深渊魔物，为什么不可以属于他呢？即然这个世界比死亡世界好，那好东西也可以属于自己才对的。

　　即然自己敢直接面对入侵这个世界的深渊魔物，如果谁认为这个世界不可以属于他，那将他们像深渊魔物一样赶出去就是了。

　　一刹那，格里斯内心的某些观念被彻底扭转了。



　　第二百七十五章 偷袭

　　在人类世界，格里斯都是很被动的随波逐流，从来没有想过主动的追求什么，复活亚力克斯之后，他就再也没有目标了，根本不像他在死亡世界那样，为了生存，争分夺秒的壮大自己的实力。

　　从一开始，他就打定主意，如果人类世界真的被深渊魔物侵占，就把亚力克斯等人带到死亡世界。早就预留好后路的格里斯，根本没有想过主动的在这个世界做点什么。

　　不过现在给亚力克斯一说，他忽然意识到，即然自己能在死亡世界那种弱肉强食的世界生存下来，为什么不可以在这个世界生存下去呢？

　　无论哪个方面，人类世界的条件都要比死亡世界好太多了，数以百万计的深渊魔物，难道还比数以亿计的不死生物更难对付吗？所谓的深渊领主，难道还会比亡灵圣者，巫妖王，黑武士皇帝甚至不死巨龙更强大吗？

　　在死亡世界，他需要挣扎求存，在人类世界，也需要挣扎求存，为什么不干脆在这里挣扎算了？

　　呆坐着，双眼望着天空，格里斯想了很久很久。

　　奥古斯顿不断的活动着躯体，努力熟悉着，场中这么多魔甲骷髅里，只有它的智力是比较高，有一定的自主性，可以不需要格里斯灵魂联系，也能完成一些复杂的行为，所以格里斯给了它比较大的自由度，并且把一队一百具的魔甲骷髅交给它完全指挥。这样对它智力的成长是一件很好的锻炼。

　　偶尔的，奥古斯会侧头看了一眼正在逐渐落下的太阳，灼热的光芒让它很不适应。幸亏有魔甲挡住了大部分的光线，否则在阳光下站了半天，实在是一件痛苦的事情。

　　尽管不太难受，但奥古斯都还是希望这讨厌的太阳快点消失，黑夜才是不死生物的时间。

　　太阳终于没入了起伏不定的山脉之后，夜幕降临了，格里斯霍的一下站起来，随着他的动作，整个魔甲骷髅的阵型也集体挺直了身体，上万名魔甲骷髅移动时产生的磨擦声，在这个寂静的山谷里，听起来有种动魄惊心的味道。

　　看到这一幕，格里斯心中的念头越发坚定起来了，当初他在死亡世界，身边只有一个小骨龙的时候，他还能占据了领地，收服了安东尼奥，钢牙甚至普尔森。连亡灵圣者和虚妄武士都奈何不了他。

　　现在，他已经拥有了上万的魔甲骷髅，将近三万的同类，手下的强者数不胜数。有这样的基础，难道还需要害怕那些深渊魔物吗？

　　即然在哪个世界都挣扎求存，干脆就在这里挣扎吧，至少在这个世界，有亚力克斯和小吉米这些人类会帮助他。

　　想到这里，格里斯猛的一转身，蹭蹭两步窜上了小骨龙的背上。大幅度的转身，带着他身后的披风甩出了一道弧线，让他的背影看起来那么的潇洒和坚定。

　　艾美娜的心隐隐的加速跳动起来，阿巴克和费尔斯顿几个也面面相觑，他们都感觉到此刻的格里斯，似乎产生了一些他们所不了解的变化。

　　黑色的洪流沉默的滚滚向前，整个队伍除了走路的轻微脚步声，听到不一丝喧哗，这是人类最精锐的部队也不一定能做到的事情，可是对这些魔甲骷髅来说，却是那么容易。

　　什么纪律训练之类的，完全不需要，深层的灵魂联系，让它们所有的骷髅都像一个整体一样。

　　在起伏不定的山路上，上万的魔甲骷髅跑出了比骑兵部队还快的速度。其实真要比起来，骑兵部队在这种山路上，根本跑不起来。

　　只花了不到半个小时的时间，队伍已经逼近钮伦特堡前。

　　钮伦特堡大门洞开，深渊魔物不会想到，竟然会有敌人从背后出现，而且兵力高达上万，如此规模的队伍是怎么隐藏踪影，然后突然冒出来的？

　　一直到了城墙三公里处，深渊魔物的岗哨才发现了骷髅大军的逼近，刺耳的警报钟声随即划破了寂静的夜空。

　　一阵鸡飞狗跳的喧闹后，一直洞开的大门缓缓被反应过来的深渊魔物关上。

　　不过这个时候才想起关门怎么可能来得及呢？格里斯骑着小骨龙，从高空中急速扑下，一手握着法杖，另外一只有压在杖顶的魔晶上，庞大的火元素便汇聚压缩，在他的法杖顶端形成一个脸盆大小的蓝白火球。

　　小骨龙急掠而下，拖着蓝白火球在空中划出一道明亮的轨迹，直到快扑到城门的时候，小骨龙才骤然拨起身形。

　　蓝白的火球却没有跟着升起，而是顺着下掠的冲势，笔直的朝城门射去。

　　火球准确的击在正在闭合的大门上，轰的发出一声惊天动地的爆炸声，爆出的狂暴火焰吞噬了整个城门，猛烈的爆炸冲击把两扇缓缓闭合，沉重的铁门冲得反向张开。

　　城门后传出了一连串的骨折声和惨叫声，还有肉体被烈火灼烧的滋滋声，城门位置陷入了火海。

　　在魔法世界，城墙和城门都必须进行防魔处理，否则法师一个地动术，就能把你几十米高的城墙弄垮。可是除了防魔的处理，想要城防万无一失，还需要能量护盾来增强防御力。

　　没有魔法防御的城墙，实际上只是穿着纸内裤的处女，是挡不住流氓的强攻的。

　　钮伦特堡的魔法防御，自从沦陷的那天开始就被关闭了，一来深渊魔物不太理解人类的魔法技术，二来它们也不认为人类还有胆量反攻钮伦特堡。

　　深渊魔物的大部队已经离开钮特伦堡，缺乏兵力和强大的魔物，又是偷袭，这种情况下还想守得住城门几乎是不可能的。

　　当火海笼罩着城门，小骨龙掠过城墙的时候，又有一个巨大的红色身影从天空掠下，酝酿已久的火焰从血盆大嘴中喷出，把城门附近的一大段城墙全部裹进火焰中。

　　那些在城墙上慌乱奔走的魔物惨叫着葬身于火海之中。

　　亚力克斯，阿巴克，费尔斯顿一起扑下，牢牢的控制着城门附近的区域，因为七年前的偷袭事件，人类世界的大魔法师几乎损失殆尽，只剩下一个光之魔法师也躲起来不敢出现了。所以在整场入侵战争中，深渊魔物还没有正面碰上过大魔法师。

　　可是现在，三个大魔法师一起出现……



　　第二百七十六章 绝望

　　魔甲骷髅大军不再刻意的保持静默，加速奔跑起来。它们有厚实的魔甲保护着关节和脆弱的骨骼，不像普通骷髅那么脆弱，即然全力奔跑，也不会摔一跤都能把自己摔散架。

　　论力气，骷髅并不逊色尸巫多少，论灵活，它们比以灵巧著称的精灵也相差无几，可是在死亡世界却是最低级的存在，究其原因，除了低下的智慧外，就是因为这种脆弱的躯体。

　　有了魔甲的保护，这些普通骷髅的实力完全是脱胎换骨的巨变。

　　像无坚不摧的黑色洪流，魔甲骷髅大军涌向烈焰熊熊的大门。

　　一个凌厉的意识突然从军堡中央的广场附近爆起，高速的掠向城门的方向，冰冷的意念从所有人的身上扫过，亚力克斯等人不约而同的机灵灵打了个冷颤，阿巴克更是失声叫了起来：“好强大的精神力！”

　　他们可都是大魔法师级别的强者，亚力克斯暂时灵魂弱了点，但魔法水平不弱，相对应的，精神力也是非常强大的。现在竟然在别人的精神威压下，失控颤栗，可想而知对方的精神力有多强大。

　　这些年来，深渊魔物的入侵，主力全是些普通魔物，最强大的也只到黑瞳蛇人，蛮牛人这种层次。再往上的火焰君主，深渊恶魔之类传说中的顶级魔物，一个都没有出现过。

　　深渊魔物之所以能节节胜利，更多靠的是它们庞大的数量和入侵前的暗杀，从来没有听说过，有如此强大精神力的深渊魔物存在。

　　亚力克斯等人惊疑不定的时候，魔眼附身的骑士也一身虚汗。魔眼是以精神力为食的深渊魔物，天生的精神力就非常的强大，强大到让亚力克斯这些大魔法师也感到震惊。

　　但魔眼强大的也就精神力而已，如果不靠精神力的话，一个强壮的农夫都能用锄头把它干掉。

　　占领了钮特伦堡的这段时间，魔眼用了折磨恐吓的方法，不断的放大人类俘虏的恐惧，靠着这种手段，新生的魔眼精神力成长得非常快速。

　　不过再怎么自负，它也不认为自己的精神力能镇压得住三个大魔法师，一条红色巨龙，还有一个不知深浅的‘龙骑士’。

　　如果不能完全镇压得住，大魔法师一个火球术就能把它轰成碎片。一时间，魔眼吓得冷汗直冒，差点就想逃跑了。

　　逃跑就意味着必须放弃数万人类俘虏，这些可都是未来一段时间它壮大精神的粮食。

　　不甘心就这样放弃，魔眼冲出街上，驱赶着所有的深渊魔物往城门涌去。

　　上万具魔甲潮水般的涌进城门，和仓促赶到的深渊魔物撞到了一起。

　　奥古斯都双手握着一根上粗下细的骨棒，猛力的抡在一头扑上来的暴牙魔猿的身上，一阵清脆的骨折声响起，暴牙魔猿沉重的身体被抽得侧飞开去，砸到同伴的身边，撞出一圈空位。

　　格里斯准备了上万把与魔甲骷髅体型匹配的战刀重剑等武器，只不过奥古斯都的体形比较大，一般武器不合它用，只好在藏尸谷里随便挑了一根不知道什么魔物的骨头当武器。

　　一马当先，抡着粗大骨棒，奥古斯都稳稳的立住了阵脚，在它的身后，源源不断的魔甲骷髅默不作声的一涌而上。

　　惨烈的撕杀正式开始，而且是最为惨烈的巷战。彼此短兵相接，动不动就是断手断脚，骨肉分离。

　　很快深渊魔物就惊恐的发现，它们所面对的敌人竟然不会流血，即使断手断脚，也不会丧失战争力，许多魔物砍掉敌人半边身子，却被剩下半个身体的魔甲骷髅砍成几段。

　　“是不死生物，它们是不死生物！”终于有人意识到它们所面对的是什么敌人，可是此时，魔甲骷髅已经在城门立稳了脚步，源源不断的骷髅正飞快涌入，占据越来越多的地方。

　　一队戴着头盔的人类骑士快步的跑向广场，每个人的手里都提着一大桶的烈酒，路上碰到这些人类骑士的魔物，都对他们视而不见，因为魔物早已经不把这些骑士视为敌人了。

　　魔眼早就等在广场前，人类骑士赶过来后，也不用他吩咐，就各自散开，把烈酒往广场早已刻划好的沟壑里倒去。小部分烈酒，还直接浇到广场上人类俘虏的头上。

　　早就被城门方向的动静惊醒的人类俘虏们，见到此状，闻到烈酒的味道，顿时惊恐的大叫起来：“不好，他们想烧死我们！”

　　妇孺们惊惶的尖叫起来，只不过大部分人的叫声都显然有气无力。这段时间虽然有食物，但露天的广场，夜晚露水和低温，已经把大部分人的精力都折腾光了，幸亏现在是夏天，换作冬天的话早就全部冻死了。

　　不过面监着生命的威胁，所有人还是挣扎的爬起来。

　　一桶桶的烈酒倒下，广场的空气中弥漫的熏人的酒味，空气仿佛一点火星都能点燃起来。

　　魔眼完全不管人类俘虏的喧闹，继续让那些骑士搬运烈酒，一直把那些沟壑全部贯满，如此一来，广场上的人类俘虏就等于直接站在了烈酒桶上。

　　俘虏们越来越惊惶不安，喧闹之中，突然不知道谁吼了一句：“不能呆在这里，它们想烧死我们，冲出去！”

　　广场本来有数个出口的，但深渊魔物占侵这里后，把广场的其余出口堵死，只留下唯一的一个。

　　听到这记吼声，惊惶失措的人类俘虏下意识的往唯一的出口你推我搡，部分惊疑不定的人，在这种推挤下，也不由自主的往出口涌去。

　　魔眼的人类身体的正脸，原本无神死灰的双眼猛的一亮。精神力像一道狂潮般的朝最前面的那些人类俘虏压去。

　　砰，砰，砰……一连串的闷响，受到精神力正面冲击的那些俘虏，脑袋像西瓜一样爆炸，血混和着脑浆飞溅，刹时间染红了四周。

　　身边那些被血浆喷上的俘虏惊恐绝望的尖叫起来。

　　这种情绪在漫延，被放大，让魔眼仿佛吸了曼陀罗草一样，全身激动的颤抖起来，苍白的肤色现出一种异样的红晕。



　　第二百七十七章 精神攻击

　　生物在面临着生死存亡，末知的危险，一丝的希望等等际遇的时候，情绪都是剧烈的变化，从而产生强大的精神力，而这正是魔眼的力量源泉。

　　现在，广场上的人类俘虏，正经历着以上的这些际遇，他们随时都有可能被烧死，想逃走，却被不知道哪里来的攻击轰爆了倒霉者的脑袋，这种末知的危险随时都有可能降临到他们头上。

　　而此刻，城门方向的冲天的火光和嘶吼声，显示了正发生着什么变故，不少人隐约渴望那是来拯救他们的援军。

　　一切一切综合起来，没有哪个人类俘虏还能保持镇静。

　　各种强烈的情绪引发的精神力量，集中到魔眼的身上，令它的力量飞速的壮大着。

　　触手从骑士头盔的隙缝中挤出来，不断的澎胀着，最后连头盔也包不住，一下子崩飞掉，露出后脑那疯狂胀大的魔眼。

　　见到这一幕，胆小的妇孺尖声惊叫起来，原来这个一直给他们送粮食的人类早就变成了怪物。

　　人类俘虏越恐惧，魔眼的成长速度越快速。很快就涨得比寄生的人类头颅还大。坚韧的触手在皮肤底下蠕动，最后绞爆寄生宿主的头颅。一个无头的躯体顶着一个肉团似的眼球，触手还在胡乱的挥舞，要多恶心有多恶心。

　　直到此刻，这些人类俘虏才真正明白，为什么眼前的这个骑士竟然会背叛人类，从里面打开了堡垒的大门，原来是被这种怪物给寄生了。

　　战场上刀光剑影的撕杀并不可怕，可怕的是被这些怪物寄生，死了还被操控着四处乱跑。光一想到这些湿漉漉的触手怪物沾在自己身上，不少人都要吓疯了。

　　各种剧烈的情绪不断的波动着，所酿造的精神力场也是前所未有的强大，魔眼的本体越长越大，最后连所寄生的躯体都无法支撑，四分五裂的撕开。

　　魔眼独立的悬浮着，正中的独眼爆闪着诡异的电芒。直到此刻，这个魔眼才算真正的成熟，从此可以脱离宿主的躯体独立存在，不再需要血肉的供养，直接吞食精神能量就可以存活了。

　　大部分魔眼都跨不过这一步，无法脱离宿主，就意味着它们永远也无法成为像派特森这样强大的深渊领主。

　　魔眼非常的兴奋，自己终于跨出了最关键的一步，这些人类俘虏真是好用。

　　越是这样，它就越无法舍弃这些俘虏。

　　城门处，魔甲骷髅与深渊魔物的战斗已经进入了白热化，论个体实力，魔甲骷髅并没什么出彩，深渊魔物有更多比它们更强大的个体。但魔甲骷髅胜在配合。

　　所有骷髅在格里斯的灵魂联系下，仿佛一个整体，进退划一，配合精妙，每时每刻都是三五个骷髅在而对同一个敌人，制成了局部的数量优势。

　　压根就不懂配合是什么东西的深渊魔物给杀得溃不成军。

　　至于那些远远超出骷髅可以应付的中高级魔物，自然有亚力克斯这些顶级存者来应付。

　　亚力克斯悬浮在空中，混身裹着运转到极致的火焰护盾，精神力笼罩了全场，如果有什么特别出采的敌人是骷髅没法应付的，马上一炮火球轰下去。如果火球轰不死，马上又一记地火或者爆炎，直到轰死为止。

　　现在为止，暂时还没有什么魔物能撑得住他的爆炎术。

　　而阿巴克和费尔斯顿两个，早已经落到地面上，阿巴克的法杖在石板地面的上一点一点的，敲出一种诡异的敲击声。

　　嘟嘟嘟……敲击声音量并不大，却很清晰的传遍了四面八方，每点一下，就有三五具早已经躺在地上，死得不能再死的深渊魔物全身僵硬的撑起身来，发出深沉的咆哮声，往曾经的同伴扑去。

　　每多死一个深渊魔物，只要躯体完整，就等于给阿巴克多增加了一个兵力，越打越多，没多久，阿巴克的身边就聚集了一大堆的尸巫。

　　深渊魔物也是有智力的，看着曾经的同类，死去又活了，然后面无表情挥爪攻击你，内心的那种惶恐很难去描述，每个人都害怕自己也变成这样，死了都身不由已。

　　对不死生物的恐惧，越来越多的魔物开始躲避阿巴克的位置，导致阿巴克的推进越来越顺利。

　　格里斯骑着小骨龙飞在半空中，精神力笼罩了全场，随时注意的战况的变化。

　　不得不说他们的偷袭非常的成功，时机的把握也很好，选择了钮伦特堡兵力最少，防御最空虚的时刻，如果没有意外，天亮之前，他们就可以把整个堡垒清扫干净。

　　但是格里斯的内心一直没有放松过警惕，刚才那个突然爆发的强大精神力，至今还没现出真身，这个隐藏在暗处的强大意念，出手肯定是雷霆万均。

　　同时，格里斯放出的巫师之眼也在搜索着人类俘虏的踪影，他们此行的最终目标是为了救出人类俘虏，挽回士气。如果最后把堡垒攻陷了，人类俘虏却死光那就麻烦了。

　　一如狮鹫骑士所侦察到的画面，人类俘虏关押在广场上，只是原来四周那些虎视眈眈的深渊魔物大部分都不见了，只有一队人类骑士模样的生物快速搬运着烈酒，往广场内倾倒。

　　巫师之眼转了一圈后，发现了正在异变中的魔眼。

　　“这边！”格里斯向亚力克斯，费尔斯顿还有阿巴克招呼了一声：“俘虏有危险。”说完自己就率先朝广场的方向飞去。

　　巫师之眼的出现也引起了魔眼的注意，硕大的独眼转过来，和空中那个由风元素所组成的巫师之眼对视着，眼中电芒爆闪。

　　四个强大的气息快速移动，不一会儿就动了广场上空，格里斯，亚力克斯，阿巴克和费尔斯顿居高临下的看着魔眼。

　　空气中的烈酒气味浓烈到一点火星能可以燃起来，魔眼盯着格里斯几个，空气中忽然响起它的声音：“我最喜欢的是绝望中哀嚎的声音。”

　　话音刚落，它的触手伸在地上贯满烈酒的沟壑里，一道微弱的电芒劈闪。

　　轰，一道电芒足以点燃沟壑中的烈酒，以它的触手为中心，两道火龙快速延伸，很快，整个广场都燃烧了起来。

　　格里斯第一时间汇聚火元素，试图把燃起的火焰吸干。就在这时，一道酝酿已经的精神波从魔眼的身上爆开，格里斯，亚力克斯，阿巴克和费尔斯顿集体眼前一黑。



　　第二百七十八章 精神幻境

　　斗转星移，一瞬间，眼前的景物全变了，一个巨大的铁栅栏把整个天地都罩住，把格里斯等人罩在其中。广场，钮伦特城，深渊魔物和魔甲骷髅全都不见了。

　　铁栅栏外是无边际的虚无世界，什么东西都没有，只有飘渺的烟雾。

　　瞬间让整个世界改变的力量，恐怕只有神才会拥有，眼前这个魔眼显然不是神，而且格里斯也没感觉到那种翻天覆地力量的波动。这就意味着，眼前的一切都是幻觉。

　　亚力克斯和阿巴克几人面面相觑了几下，都显得有点难以置信。他们可不是小喽啰，最弱小的普尔森至少也是个领主级的巫妖了，每个人都拥有强横无匹的精神力。

　　所谓的强横无匹的精神力很难去准确衡量，简单的比喻一下，一个普通的成年人类，给亚力克斯这样的大魔法师全力瞪上一眼，直接就会疯掉。

　　现在竟然被对方的精神攻击带入了幻镜中，这个魔眼的精神力到底有多高啊？

　　巨大的铁栅栏，魔眼出现在栅栏外面，幻境中的魔眼体形暴增了数万倍，像一堵墙一样遮蔽了栅栏的一整面，巨大的独眼盯在格里斯等人的身上。

　　在它的注视下，无论是格里斯还是列娜菲，都能感觉到一股有若实质的压力，那是精神力强大的一定程度所形成的威压。

　　其实龙威也是一种精神力的威压，巨龙一族自身已经拥有强大的精神力，对所有下位的生物，天生就形成精神层面的压制，所以普通生物一看到巨龙，本能就会恐惧。

　　当然，列娜菲这种一阶巨龙，精神力肯定威压不了亚力克斯这种大魔法师，就连普尔森，也可以无视她的。

　　亚力克斯和阿巴克长这么大，还真没碰过擅长精神攻击的敌人，一时间有点手足无措。反倒是格里斯几个不觉得什么。死亡世界，擅长精神攻击的生物太多了，所有的灵体都是精神攻击的大师。

　　“是精神幻境。”格里斯出言提醒到，在死亡世界领地的穴里碰上的恶灵就非常擅长精神攻击，那一次的遭遇让他印象深刻。

　　“如何应付？”亚力克斯连忙出言询问到。对付这种精神层面的攻击，他的经验非常少，多一点指点，他应付起来也就越容易了。

　　“无论多真实的都是假的……”精神攻击是一种很玄妙的东西，它会让假的东西令你觉得是真的，当你觉得攻击是真的，造成的伤害就也是真的，然后你就真的受伤了。

　　当初格里斯碰上的恶灵攻击手段并不成熟，最后让他用取巧的方式给消灭了。可是现在这个魔眼显然不是取巧的手段可以应付得过去的。

　　“打醒精神，不要被虚假的精神攻击骗到。”应付精神攻击最有效的方法，就是保持着意识的清醒，只要识破什么是虚假，精神攻击就不会有效果。

　　“什么声音？”普尔森忽然皱了皱眉毛，四处转头打量着。

　　轰隆隆……类似万马奔腾的声音，越来越近，越来越响，所有人都把目光转向声音传来的地方。只见远方地平线，一条白线漫过了地平线，气势汹汹朝着这边涌来。

　　白线越来越高，越来越清晰，竟然是一场海啸，浪头高达百丈的超巨型海啸。

　　高达百丈的浪头像一堵墙一样平推过来，遮天蔽日，几乎把整个天空都卷进去一样，所过之处，挡在海啸浪潮前的东西全部卷进去，抽到了高高的百丈浪尖之上。

　　场中和格里斯和普尔森都没见过海，就连见过海的那些人，也没见过声势如此浩大的海啸，一时间都有点看呆了。在这种巨浪之下，就连列娜菲这种巨龙的体型，也显得有如蝼蚁般渺小。

　　场中格里斯，亚力克斯还有烈娜菲，身上都澎湃着火系魔力的波动，魔眼的第一波攻击自然就选择了与之相克的水系幻像。

　　所有人都明知道这是假的，他们所在的钮伦特堡在西风山脉之中，离最近的海岸线也有上千公里的距离，除非整个位面毁灭了，否则海啸也到不了这个地方。

　　可是看着那声势浩大，真实得湿气都扑到脸上的浪潮，没有谁敢掉以轻心。

　　轰，海啸轰在栅栏上，激起了千重巨浪，巨浪相互碰撞，打着旋一样向格里斯等人卷来。

　　眼前的幻像太真实了，明知道是假的，格里斯等人还是情不自禁的闭上眼睛，巨浪打在身上，列娜菲和阿巴克这两个活着的生物，甚至还能感觉到一点窒息。

　　但幻象毕竟是幻象，再真实也没有杀伤力，闭一下眼就过去了。

　　其实这种声势浩大的精神攻击，反而是层次最低的攻击，因为太浩大的声势，反而显得越不真实，越假。

　　潮水在格里斯等人脚下缓缓退去，忽然间，一道庞大的黑影从水面下一闪而过。

　　亚力克斯等人的心一下子提起来了，那个黑影的体型超乎异常的庞大，列娜菲和它比起来简直是小巫见大巫。这是什么怪物啊？

　　那条庞大黑影在他们下方游过去后，砰的一下从他们前面跃出了水面。那是一条混身长满坚硬鳞片，形体无比狰狞的怪鱼，嘴里长满和它体型完全不相衬的细密牙齿，血盆大口张开，笔直朝着格里斯等人所在的地方咬下来，它这一张大口足以一口把所有人都吞掉。

　　列娜菲再也忍不住，扇动翅膀，拼命的往外飞去。

　　趴在列娜菲身上的见状，也忍不住捏爆身上所有的防御饰品，全加持到自己身上。

　　格里斯歪了歪头，有点无奈，这两个家伙的意志太不坚定了，竟然连第二波的攻击都撑不住。

　　精神攻击就是这样，如果你把它当真了，那它造成的伤害就是真的。如果列娜菲认为自己被这条巨兽吞下去死掉了，那她就真的会死。

　　七八个压缩到极端的风弹后发先至，射到了列娜菲的头颅附近，第一个被引爆。

　　风弹爆发的冲击震得列娜菲脑袋一歪，有点头晕。但没等她恢复过来，又一个风弹被引爆。

　　七八个风弹逐一引爆，层层叠加，终于在第五个的时候，硬生生把列娜菲给震晕，庞大的躯体斜斜的往下掉去。

　　震晕列娜菲的同时，格里斯也朝普尔森一勾手，直接把他的灵魂从躯体里勾出来。

　　这样摔下去，列娜菲也许会断掉几根骨头，但至少不会被精神攻击弄死或弄疯。



　　第二百七十九章 粮食

　　才第二波攻击就损失了两个，亚力克斯和阿巴克有点心虚的对视了一眼，特别是亚力克斯，第一次应付这种诡异的精神攻击，心里一点也没谱。

　　“等一下我要是撑不住，你也打晕我。”亚力克斯对格里斯说到。

　　格里斯听得一愣，摇摇头说到：“打不晕，你是不死生物。”亚力克斯已经是不死生物，体内没有血液循环之类的生理活动，没办法打晕，打死倒是容易。

　　“那到时打晕我吧，我不是死生物。”阿巴克忙不絮的接口到，大家对这种诡异的精神攻击，应付的信心都不太足。

　　格里斯还能说什么，只能无奈的点点头。

　　正说着，怪鱼的大嘴咬下来，一口把格里斯三个完全吞没。

　　黑暗中，阿巴克忽然说到：“这么大条的鱼竟然没有腥味。”

　　亚力克斯也附和到：“是啊，一点口气都没有，难道这么鱼整天刷牙？”

　　小骨龙呆头呆脑的左看看，右看看。其实这里面最不能抵挡精神攻击的应该是小骨龙才对的，阅历不高，精神也不坚韧。不过它的心思太单纯了，而且对格里斯的信任超乎想象，自己亲眼看到的东西，也及不上格里斯的一句话。

　　格里斯不断的安慰它，眼前这条大鱼是假的，它就理所当然的把所有的幻想都当成假的了。

　　就是因为它这种对格里斯无条件信任的心态，才导致它丝毫不受到影响。

　　大鱼落回水里，飞在空中的三人一龙分毫无损。

　　巨大的魔眼幻像，眼中闪过一丝电芒，看不出什么神情，不过也正常，这只是餐前的开胃小菜，精神幻境真正的凶险还没出来。

　　巨大的钢铁栅栏，那些像擎天之柱般的钢条扭曲起来，整个栅栏扭曲成弹簧状，然后刷的一下消失了。天空浮现云彩，烟雾消失，现出清澈的星空。

　　地面也变回了钮伦特堡，街道上，深渊魔物与魔甲骷髅惨烈撕杀。侧右方，一头红色的巨龙撞垮了数栋楼房，不知是死是活的趴在废墟里。广场上，人类俘虏在火焰中惨叫，高举着双手拼命的呼救着。

　　这一切切，看起来都像真实的一样。

　　“咦？怎么回事？幻境怎么消失了？”亚力克斯和阿巴克对视了一眼，惊讶的说到。

　　看到广场上的人类俘虏的惨况，亚力克斯又忙不絮的道：“不好，快烧死了，格里斯，救人。”说着就要往广场飞去。

　　“小心，幻境没有消失，不要动。”眼前的景象如此的真实，和他们没受到攻击前是一模一样的，但这真的是现实吗？

　　至少亚力克斯被骗到了，实际上，这还是幻境变幻出来的。精神幻境最凶险的地方就在这里，让你真假难辩，最后永远的迷失在幻境之中。

　　格里斯也没办法分辩出眼前的幻象的真假，不过他有无数与之有灵魂联系的生物，有无数对的眼睛，大部分的骷髅是没有受到精神攻击的波及的。格里斯随便联上一个骷髅，用它的视角来分辩一下，就可以知道眼前的景象是真是假了。

　　格里斯的话音刚落，亚力克斯的身前十几米外突然爆起一团烟雾，烟雾中伸出一双手，手上带着一双非常熟悉的手套，手套的中间镶嵌了两颗晶石。

　　带着手套的双手左右一挥，两道凌厉的风刃旁旋着，像两把大砍刀一样劈砍而出，划着弧度向亚力克斯劈来。

　　一看到这双手套，亚力克斯已经心神一震，挡也不挡的任由两道风刃劈在护盾上。

　　能量交击的光芒爆闪，烟雾之中，一个胖乎乎的身影跨了出来。

　　德流仕，赫然是已经死去七年多的风系大魔法师德流仕，亚力克斯的至交好友。

　　亚力克斯的身躯情不自禁的在颤栗，脸上浮起了极度的怒火。轰的一声，全身的魔力有点失控的溢出，与身边的元素磨擦出了红色火焰，把他裹得像火人一样。

　　这真是名符其实的怒火中烧了。

　　亚力克斯不是笨蛋，死去这么多年的德流仕不可能突然出现，眼前这个德流仕肯定是幻境搞的鬼。

　　这是最让他愤怒的事情，亚力克斯一直很愧疚，当初没能救下德流仕。分别二十多年的至交好友，刚一重聚却是生死永别。如果大家都一起死了还没什么，问题是他被格里斯复活了，现在这种生命形式活在世上，反而比做为人类的时候更好。

　　当时的德流仕刚死去不久，也是可以这样复活的，如果当时他知道格里斯有这种能力的话。

　　心怀愧疚，德流仕慢慢的成了他的心结所在，现在幻境居然用他最无法忍受的东西来激刺他，亚力克斯的愤怒顿时就爆点了。

　　法杖快速的一挥，杖顶上瞬间延伸出一根火焰组成的长鞭，灵蛇般的朝德流仕抽去。

　　格里斯有点无奈，对付精神攻击最正确的方法就是保持冷静，分辩真伪，识破幻象。亚力克斯越愤怒，越无法冷静判断，这正是敌人所希望的。

　　嚯！又是一团黑雾，一头巨大的黄金色巨龙从烟雾中扑出来，张开血盆大口就往阿巴克咬来。

　　看着这头黄金龙，阿巴克也有点吓呆了，他已经八百多年没有见过这条龙了，这条曾经的黄金龙王，当年，幼小的阿巴克被捉到龙岛的时候。就是这条黄金龙力排众议保住阿巴克的性命。

　　如今八百年过去了，阿巴克却依旧没有忘记当年的那一幕，当一大堆巨型的生物把他团团围起来，气势汹汹的要处死他这个让巨龙一族蒙羞的混血生物时，是这条黄金龙制止了那些巨龙，阿巴克直到现在还清楚的记得黄金龙当时说的话。

　　“如果连自己做过的事情都不敢承担，而把责任推卸到一个孩子的身上，那你们才是真正让巨龙一族蒙羞的人，我们龙族也许淫秽，也许残暴，但绝对不是不敢承担错误的爬虫……”

　　说这些话的时候，黄金龙还不时转头对阿巴克微笑一下，虽然它的笑容看起来非常的可怕，但是眼中的那种安抚的意味，阿巴克能清晰的体会得到。这也许是他一个年幼龙人在这么多巨龙的威压下没被吓傻的主要原因。

　　“我黄金龙依撒拉尔以巨龙一族王的名义，庇护这个拥有巨龙血脉的幼小生命，谁再敢提议处死他的，就是质疑我的权威！”在黄金龙的咆哮下，整个龙岛的巨龙都吓得瑟瑟发抖。

　　即使黄金龙如此维护阿巴克，也不会有人质疑它是制造这个混血儿的龙，因为黄金龙王依撒拉尔已经六百年没有离开过龙岛了。

　　直到现在，阿巴克仍旧清楚的记住这个名字——依撒拉尔。

　　精神幻境正在挖掘场中所有人内心最恐惧或最敬畏的东西，然后呈现出来。

　　虽然明知道这是精神幻境，一直在告戒着眼前的东西都是假的，可是当自己内心最脆弱的那一根弦被触动的时候，又有多少人能冷漠的无视掉这些呢？

　　阿巴克愣愣的看着黄金巨龙迎面扑来，一动也不动。他这不是无视幻象，而是被幻象震傻了，没意识到闪避。此时此刻，眼前的幻象对他而言就是真实的。

　　即然把它当成真实的，那造成的伤害也会是真实的。

　　格里斯奋力的在小骨龙的背上跳起，向前跃去，迅速伸掌朝阿巴克的位置虚按一下，庞沛的风元素直接轰在阿巴克的身上，把他的身体轰出了黄金巨龙的攻击范围。

　　这一刻，格里斯有点后悔没有把毁灭元素也带过来了，那个精神力无比庞大的毁灭元素，绝对可以无视这种层次的精神攻击的，哪会搞得像他们这样狼狈啊。

　　但是毁灭元素并不是他的下属，平常利用她判断的逻辑漏洞，勉强把她忽悠着，但并不代表着时刻都能忽悠她听自己的指挥，如果不能听指挥，那把毁灭元素带在身边将在会是个巨大的变数。

　　他们此次的行动是潜入深渊魔物控制的地区，带着一个变数在身边，说不定一些稀奇古怪的变化就会让整个行动失败，而且毁灭元素似乎并不懂得如何去隐藏她的气息，或者说不屑于隐藏，随便去到哪里，她那气息就像照明灯一样明显，所以没办法带上她。

　　这个时候，格里斯多希望自己与毁灭元素能有深层灵魂联系，一个召唤，她就可以跨越空间而来。

　　可惜这个时候说什么都晚了，轰飞阿巴克后，格里斯一连串风弹就甩了过去。

　　被格里斯轰这一下，阿巴克基本也清醒过来，他本身也是意志坚韧之辈，八百年的寿命，内心早就铁石心肠了。只不过黄金巨龙这根弦隐藏得太深，一时承受不了而已。

　　见格里斯甩来的风弹，阿巴克顿时想到之前开玩笑的那个请求，当他承受不了的时候，请格里斯打晕他。

　　阿巴克也知道自己是承受不了了，即使明知道眼前的幻像是假的，他也下了不手去攻击这个他最敬重的存在。意识到这点，阿巴克连忙撤掉护盾，闭上眼睛等待着。

　　连串的风弹在阿巴克面前爆开，在他自己的配合下，很快就将他震晕。格里斯打了个飘浮术在他的身上，由着他缓缓的往地面降去。

　　转眼间，场上就剩下他和亚力克斯两个人，而亚力克斯此刻正和德流仕的幻象打得如火如荼，谁也奈何不了谁。这对老冤家几十年的交情，彼此知根知底，不是短时间能决出胜负。

　　亚力克斯并不是不知道眼前这个是幻象，可是他似乎有心让这个幻象持续下去，也许是想在这个精神幻境之中，和自己的好友做最后一番较量。

　　格里斯没办法把亚力克斯打晕，不死生物没有晕迷这种概念，只能由他和幻象打下去。

　　幻境能勾起每个人最脆弱的内心，亚力克斯和阿巴克内心的都呈现出来了，可是等了半天，格里斯却没有发现自己的那个恐惧或敬畏的东西出现，怎么会这样呢？

　　警惕的戒备了好半晌，等得格里斯快不耐烦了，魔眼忽然出现在格里斯身前，正面的独眼死死的盯着格里斯，眼中闪动着一丝不可思议的神情：“你恐惧什么东西？为什么你会无所畏惧？！”空气中回响着魔眼难以置信的声音。

　　自己无所畏惧？格里斯歪了歪头，仔细的想了一下，好像自己真的没有什么畏惧的东西。畏惧亚力克斯？不，他对亚力克斯只有感激，这个懒惰至极整天使唤得他上跳下窜的家伙没什么好怕的。

　　畏惧亡灵圣者默兰多？不，他才不怕默兰多，实力不足的时候，他会想方设法在默兰多手上逃跑，如果实力足够，他也许会直接打上门去。

　　还能有谁可以让他畏惧？派特森？更不可能，这个深渊投影在他手上吃过大亏，他才不会畏惧一个在他手上吃过亏的家伙。

　　仔细的思索起来，格里斯的确是无所畏惧，如果真的有的话，那他唯一畏惧的可能是死亡。

　　“怕死。”格里斯弱弱的应到，这估计是所有生物都畏惧的事情，谁都怕死，但死亡这种概念性的东西没办法具体呈现出来啊。

　　“那你就去死吧！”呈现不了格里斯畏惧的东西，魔眼显然很愤怒，这是它成长以来第一场全力以赴的战斗，实战经验也不丰富，更多依靠的是派特森留在它体内的血脉传承。这种传承没有融会贯通，碰上从来没有传承里没有记录的情况，魔眼就不知道该怎么办了。

　　轰！魔眼的身前爆出一团烟雾，一个与格里斯一模一样的幻影挥着龙枪，从烟雾里扑出来，手中那超长的龙枪挥得轻若无物，闪电朝格里斯电刺而来。如果是现实里，格里斯力气再大，也无法像挥长枪一样舞起这种超长的龙枪，因为龙枪本身的材质就已经承受不起了。

　　即然无所畏惧，那就自已去战胜自己吧。

　　幻象，如果你不去理会，它就只是一个幻象，格里斯下意识的想把眼前的幻影无视掉。

　　龙枪的枪尖几乎刺到他有胸口，就在这时，格里斯的心里闪过一丝危机感。他也不知道自己为什么会突然有这种感觉，但他这种安全至上的性格，让他不管三七二十一，第一时间把护盾运转到极致。

　　龙枪刺在护盾上，扭出一个螺丝状的碰撞点，不断的往前深入。枪尖与护盾交击的地方，能量的光芒爆闪，透明的护盾飞速由透明转成蓝色，又迅速变红，这是护盾达到了负荷的极致才会变化出的色彩。

　　啵的一声轻响，第一层护盾爆掉了。

　　格里斯清晰的感觉到护盾破碎时的那种震动，清晰的感觉到每一丝魔力消耗的空虚，如果只是幻象，应该是没有攻击力的啊！一时间，格里斯都无法分辩眼前这个和他一模一样的东西，到底是幻象还是真实的了。

　　一击无效，幻象抽回龙枪，轻轻一甩然后再次闪电的刺出。

　　这种身形，舞着一根身高四五倍的长枪，看起来一点也协调，但格里斯已经不敢轻视，全力支撑魔法护盾，并高速的后退。

　　刚才为了救阿巴克的时候，他就已经跳离了小骨龙，这种层次的战斗，再骑在小骨龙的身上，会发挥不出他的全部实力。

　　现在急退，依靠的是风翔术。

　　不过幻象的攻可以比他退后的速度快多了，刺到护盾上，再次爆起夺目的能量交击光芒。

　　第二层护盾应声而破。

　　眼前这个东西不是幻象，至少攻击是真实的，精神幻境的凶险就在这里，有真有假，让你无从分辩哪些是真哪些是假。

　　这样下去不行，格里斯心念高速电转起来，一边抵挡着幻象的攻击，一边思索着破解的方法。如果无法识破幻境，这样纠缠下去，就算他的魔力再充沛，也有耗尽的一刻的。

　　按道理来说，他们有三个大魔法师在这里，格里斯自身也是黄金骷髅等级的，精神力无比强大，不是一个小小的魔眼可以压制得住的。

　　精神压制不是说高上一点就可以压制得住，至少得强上三五倍，才有可能把对方完全压制住。魔眼虽然是以精神力著称的魔物，但精神力也不可能比他们强上三五倍吧？

　　肯定有问题，但问题出在哪里呢？攻入钮伦特堡后的情景一幕幕在格里斯的脑海里闪过，与此同时，他还向特鲁特问到：“魔眼有什么特性。”这种深渊魔物，特鲁特应该有所了解，他想听听看能不能有什么启发。

　　“这是一种依靠精神力为生的魔物，无论是恐惧，喜悦，痛苦，悲伤等等都可以成为它的食物，依靠这些食物去壮大已身，体形越大的魔眼，一般精神力也会越强大。它们还会寄生在宿主的身上，用各种方法刺激宿主的情绪变化，甚至会把各种生物圈养起来，作为固定的食物来源给它们提供精神力……”难得有机会说话，特鲁特简直是知无不言，言无不尽。

　　圈养？！格里斯灵光一闪，精神大振。他们一直以为深渊魔物把这些人类俘虏圈起来不杀，只是为了保持食物的新鲜，但是现在看来，事情不是这么简单，敢情这些人类俘虏还负责提供精神力去供养魔眼。

　　可是在精神幻境爆发的时候，魔眼已经点燃了广场的烈酒，难道他想烧死这些‘粮食’？

　　抽空切换了一个视角，从一个骷髅的眼里看到，广场上虽然烈焰滚滚，但火焰大部分是集中在广场四周，化成一个大圈把广场包围起来。广场上的人类俘虏虽然受到了惊吓，但除了被烈酒浇到身上的那几个倒霉蛋，没有多少人被烧死。

　　然而在滚滚烈焰中，更没多少人可以保持镇静，尖叫推挤，恐慌绝望的情绪在蔓延。

　　‘用各种方法刺激宿主的情绪变化’，想到之前特鲁特的解说，顿时，格里斯什么都明白了，魔眼的这场火不是想烧死场中的人类，而是想刺激他们的情绪变化，利用产生的精神力来施放这个精神幻境。只要依靠数以万计的人类俘虏临死前产生的绝望情绪，这个魔眼才能制造出这种连大魔法师也无法辩别的精神幻境。

　　格里斯他们这次行动就是为了拯救这数万人类俘虏，现在这些俘虏却被魔眼来利用做为攻击他们的力量来源，这下难办了。

　　幻象的攻击频率越来越快，龙枪不断落到格里斯的护盾上，一层层的破掉他的护盾。

　　格里斯一边闪避，一边补充护盾，可是根本比不上幻象破坏的速度。

　　偶尔逮到空虚还击，可是射出的风弹，只能把龙枪炸歪。击在幻象的身上，只能把它的身体炸成烟雾。可是这些烟雾不到一秒钟，又重新聚化回原状。

　　试过了无数的方法，格里斯始终无法找到攻击的本源来自哪里。随着幻象的攻击频率越来越快，格里斯的外境也越发危险，快到险象环生的地步了。

　　再这样下去，他的护盾很快就会承受不住，怎么办呢？

　　啵！倒数第二层护盾又爆了，格里斯急退数个身位，想趁攻击的间隙，把酝酿好的护盾施放出来。就在这时，本来一直都要缩回蓄力的龙枪突然爆出一团气芒，完全不蓄力的再一次刺出，闪电般把最后一层护盾也刺破，格里斯只来得及一侧头，枪尖擦着他的脸颊划过，在魔甲上勾破了数寸深的一道裂痕。

　　格里斯如果有冷汗的话，此刻恐怕全身都湿了，差一点，差一点就插进他的头颅，骷髅的灵魂就在头颅里，给击中，就算他有九条命也得死翘翘。

　　灵魂狂跳中，格里斯捏碎了手上三个骨戒，身上白光骤闪，先是一重保命的护盾先加持上，然后一团烈焰，以格里斯为中心疯狂的爆开。

　　冲击波横扫四面八方，把身边所有的东西全部震开，最后，熊熊烈焰在他的身边四五米的距离外，组成一个圆形的蛋壳，把他牢牢的护在其中。

　　不管了，格里斯猛的一咬牙，眼眶内红光大盛。

　　“杀！”格里斯就怒喝声传遍了整个空间，同时，这个声音也化为了无形的灵魂波动，传向了四面八方。



　　第二百八十章 不舍

　　吼！奥古斯都的灵魂一阵无声的咆哮，第一个冲进了广场，跨过熊熊烈焰组成的火海，闯进了人类俘虏被困的广场之中。

　　在它的身上，上千具魔甲骷髅整齐的推进，像一堵堵人墙，直接在火焰上趟了过去，丝毫不在乎火焰灼烧在它们的身上，骷髅本身几乎是免疫火焰伤害的。

　　格里斯这场出其不意的偷袭，让深渊魔物完全处于下风，酣战了大半个小时后，魔甲骷髅已经完全掌握了主动，大半个钮特伦堡也落到它们的手中。

　　以奥古斯都为首的上千魔甲骷髅，更是推进到了广场的附近。

　　格里斯一声令下，奥古斯都立刻放弃那些被它们打得溃不成军的深渊魔物，向着那些人类俘虏举起了屠刀。

　　很难想象一排排整齐的队伍举着战刀，步步推进，每前进一步就挥出一片刀山剑海，那种高速的杀戮效果，即使是重骑兵的集群冲锋也无法相提并论。

　　魔甲骷髅方阵整齐的推进，挡在前面的人类俘虏就像割麦子一样整片整片的倒下，不一会儿就血流成河。

　　无数鲜血汇成的血流入地上的沟壑，竟然稀释了其中的烈酒，渐渐的把烈火掩熄了。可是这个时候，已经没有人类俘虏还能高兴得起来。

　　这真是一个变幻莫测的夜晚，先是城门的异变，然后是烈焰的加身，再然后却是一批不知道什么势力的生物闯进来，见人就杀，所有的人类俘虏，直到死时还是一脸莫名其妙，自己到底死在谁的手里啊？

　　上千具骷髅排成数列，在广场上一路推过去，一遍之后，就再也没有两条脚的人类可以站在场上了。

　　广场边上的军政大楼的侧门轻轻的打开一条小缝，一张小脸悄悄的探出来。秀气的人类小女孩子的脸孔，额头上却长着两根粉红色的弯曲小角，正是那个躲在偏厅里，打碎花瓶的小魅魔。

　　此刻的小魅魔两只大眼睛饱含着泪水，一脸害怕的表情。这也许是小魅魔这一生里经历的最血腥的一个晚上，入夜后震天的砍杀声早就把她吓坏了。

　　等了半天都没见妈妈回来，又是害怕又是担心的小魅魔终于忍不住跑出来，悄悄的打开侧门。

　　空气中，生气在飘荡，在充满血腥与死亡的夜空里，是如此的明显。一个魔甲骷髅抬起头，鼻孔向着气息飘来的地方，灵魂跳动了几下。然后便大步的跨过去，一手探进门内，把小魅魔提了出来。

　　魔甲骷髅收到的命令是杀光场中所有生物，毫无人性和怜悯概念的骷髅挥起战刀，当头朝着小魅魔粉嫩的脖子劈去。

　　小魅魔没有哭，也没有喊，只是在看到刀砍下来的时候，用力的闭上眼睛，眼眶中酝酿的眼泪水终于滚滚的淌下了脸颊。

　　当，就在战刀差点就劈到她的脖子上时，一根骨棒稳稳的架住了刀锋。

　　魔甲骷髅抬头一下，原来是奥古斯都。

　　虽然不知道为什么奥古斯都为什么要挡下自己的攻击，但天性中对更强大灵魂的服从，令魔甲骷髅很自觉的收起武器，走了开去。

　　奥古斯都呆呆的看了小魅魔半晌，扭了扭头，显得有点迷惘，最后也转身走开了。

　　不过走了几步，奥古斯都又转身走回来，一手把小魅魔提了起来，把她抱到怀里。如果放着她留在这里，碰到下一个骷髅，肯定还是会毫不犹豫的把她劈了。

　　铿锵的金铁交击声，小魅魔听在耳里，但是直到她被奥古斯都抱起来后，她才敢张开眼睛。看到全身罩在铠甲里的强壮身影，小魅魔忽然用力的咬着自己的嘴唇，像捉住救命的稻草一样死死的把奥古斯都的手臂抱住，用力到她那粉嫩的小手臂都绷得紧紧的。

　　……

　　数以万计人类俘虏是魔眼力量的来源，只要杀掉这些俘虏，就等于切断了魔眼力量的来源。

　　格里斯奋力的闪避着幻像的攻击，险象环生，好几次都差点被刺穿。就这样死撑着，幻境不经意的慢慢消失了，攻击格里斯的这个和他长得一模一样的幻像消失后，现出一个挥着长长鞭子的魅魔。原来一直和格里斯战斗的是这个魅魔，因为用的是鞭子，攻击范围超远，好几次试探攻击格里斯都没试探出幻像的本体来。

　　幻境消失了，施展幻境的魔眼本体也现出身影，此刻，这个魔眼正风驰电掣的亡命奔逃，已经逃得远远得只剩下一个模糊的小点，魔甲骷髅屠杀人类俘虏它是早就发现了，意识到幻境既然消失，魔眼当然不会傻乎乎的等幻境消失了再逃跑。

　　“那是一个眼球，无论它变成什么东西，一口咬下去它就死了。追。”格里斯在心里叮嘱着小骨龙，然后下令它追上去。

　　困在幻境里半天没有机会发挥的小骨龙当即兴奋无比，扇着翅膀箭一样追了过去。

　　魅魔的鞭子时长时短，像她的手臂一样灵活，先在是身边绕了一圈，然后啪嗒一声脆响，空气响起一连串的爆裂声，鞭头像灵蛇出动般，闪电朝小骨龙刺去。

　　格里斯是亲身试过魅魔鞭子的厉害了，一鞭一层护盾就没了，小骨龙要给甩中，至少得断好几根骨头吧。

　　鞭子前方刺向的必经路径上，空气澎胀扭曲，一块真空的气泡被抽了出来。

　　鞭子刺破了真空的气泡，内外不平衡的气压导致气泡发出剧烈的爆炸，冲击波瞬间把鞭子的所有力道震散了，整条鞭子像抽掉骨头的蛇一样，软绵绵的垂下来。

　　借着这机会，小骨龙迅速掠了过去，远远的追向魔眼，魅魔就是再多上两根鞭子也够不着了。

　　德流仕的幻象也随着幻境的消失而消失，失去对手的亚力克斯在空中静立了半晌后，缓缓的飘了过来，本来一向疲懒的脸上，神情无比的阴沉，双眼半眯死死盯在魅魔的身上。任何人都可以感受到他心里那涛天的杀意。

　　格里斯和亚力克斯一前一后夹着魅魔，魅魔的鞭子垂下去后，就再也没有甩起来。有幻境之内，她尚且奈何不了格里斯，现在加上一个大魔法师，让她连反抗的欲望都提不起来。

　　垂着双手，魅魔的脸上现出一个甜美的笑容，笑容中有认命，有无奈，有不舍，唯独没有害怕。笑容很复杂但又显得如此的凄美。

　　但格里斯显然不是会怜香惜玉的家伙。

　　轰，天空爆起了一团夺目的烟火，一个混身裹着火焰的火人从空中斜斜的掉下来，笔直的砸在奥古斯都旁边不远的地方。

　　听到声音，奥古斯古怀里的小魅魔偷偷的张开半只眼睛，当看清楚地上的火人，小魅魔刹时间两个眼睛都瞪大了，不由自主的探出身子去，挥着小手叫到：“嘛嘛……”深渊语中，这是妈妈的意思。

　　生命力顽强的魅魔竟然还没有断气，只是再也站不起身了，她只能伸出一只焦黑的手，遥遥的想伸过去摸一下小魅魔，但这似乎是不可能完成的心愿，伸到一半，她的手就无力的垂下来，尚未闭上的眼睛里，尽是浓浓的不舍与担扰。

　　小魅魔似乎明白了点什么，即使被刀砍到脑袋上都没发出声音的她，无助的，大声的哭了出来。



　　第二百八十一章 觉醒

　　小骨龙叼着魔眼飞回来，邀功似的在格里斯身前摇头晃脑着，它下嘴没有轻重，魔眼被它咬得快断成两截了，奄奄一息。

　　格里斯接过魔眼的尸体，看了两眼后，一只手指插进它的独眼中，把奄奄一息的魔眼彻底插死。然后，格里斯释出一点灵魂之火，拍入魔眼的尸体里。

　　精神力如此强大的生物，转生为亡灵的话绝对也是一个灵魂非常强大的不死生物。而且格里斯还希望从它的身上获得一些重要的情报。

　　看到广场上尸横遍野，血流成河的场面，亚力克斯欲哭无泪。本来这次行动是准备来救人的，现在俘虏却全都死光光，这次行动可以说是彻底失败了。

　　“他们怎么死的？”幻境没发动之前，广场上的俘虏还好端端的，幻境一消失就变成现在这样子。

　　如果是烧死的还好说，只是现在这些尸体大部分是死在刀剑伤害下。深渊魔物一般都不用刀剑，而是用爪子的。亚力克斯有点搞不懂，俘虏们是怎么死的。

　　“俘虏变成魔眼的力量来源，我下令把他们杀死的。”格里斯如实说到。

　　其实看到那些刀剑伤口，亚力克斯就有点猜到了，现在钮伦特堡里的形势，一看就是不死生物占据了上风，除了它们还有谁是用刀枪的。

　　听到格里斯亲口证实，他长长的叹了口气。他倒不是那种迂腐的家伙，当这些人类俘虏被利用作为攻击他们的力量来源后，换作他也会选择杀掉所有俘虏，他还没伟大到用自己的性命去换别人安危的程度。

　　只不过想到这么多人因为他们而死，心里多少有点不舒服，而且他们这次行动可以算彻底失败了，救不回这些人类俘虏，就无法挽回人类抗争的士气，真不知道钮伦特堡沦陷后，人类还能支撑多久。

　　“现在怎么办？”精心准备和计划了这么久，到头来一场空，这个打击对亚力克斯来说也是比较大的，这让他有些沮丧。

　　格里斯歪了歪脑袋，忽然问到：“救出来是死的，但可以动，还记得生前的记忆，像你一样，可以吗？”

　　“你能把他们全部复活成我这样带有生前记忆，外表和生前一点差别也没有？”亚力克斯眼睛一亮，慎重的问到。

　　如果能在场内这些人类俘虏的灵魂消散前，用灵魂之火给他们聚结意识，绝对可以做到，想到这里，格里斯点点头。

　　亚力克斯皱眉思索起来。如果格里斯真的把这数万的人类俘虏保留生前记忆和样貌的复活了，对整个人类世界产生的冲击绝对是巨大的。

　　首先，这些被复活的俘虏只能被动接受这个命运，并努力的用全新的身份生活下去，绝对不会有人希望再去死的。

　　当这数万转成变不死生物的俘虏回到人类社会，那他们的身份将不会是秘密，没什么秘密可以被几万人一直保密的。到时人类对他们的接受程度将是个未知之数。

　　然后，永生不死，这个好处对那些害怕衰老的人绝对是个诱惑，说不定还会有人专门找上来，愿意自杀去换取这种永恒的生命。至少莉莉丝就说过，有时候她真想转生为不死生物，去永葆青春。

　　但这终究只是小部分，更大部分的人会因为固有的观念，对不死生物很排斥，如果是和平时期，亚力克斯可以保证，只要这数万不死生物出现在人类世界，肯定会马上招致所有人类国家的围攻，不屠干净绝不罢休。

　　可是现在，人类正面临着灭族的危机，至少现在人类是再也抽不出力量来消灭他们。反而因为他们的出现，有可能成为人类最后的希望所在。

　　只要这些不死生物能与人类共处一段时间，普通人一定会对不死生物大为改观，而不会抗拒这种生命形态。因为格里斯复活的不死生物，实在和人类没有太大的差别，除了没有体温，但是却因此有了永恒的生命。

　　一百个人，绝对有九十九个会很乐意用正常的体温去换取永恒的寿命的。而当九十九个都没有体温的时候，唯一有体温的那个反而不正常了。

　　亚力克斯心念电转了，想了很远很远。最后，他确定了两个问题，如果格里斯真的能把这些俘虏全都复活成他这样，如果人类不能把一时间把这些异类都消灭，假以时日，这样的不死生物绝对会取代人类，成为世界的主宰。因为格里斯复活的不死生物，优势太强大了。

　　亚力克斯自己复活成不死生物后，就经常感觉到现在的形态比做人的时候好多了。

　　做不死生物更好，但又怕人类会灭绝，越想亚力克斯就觉得越纠结。如果真的变成这样的话，到时还要立法规定，人类不满三十周岁没生育下一代前，一定不准转生为不死生物。

　　但这样一来问题又来了，只有生育没有死亡，人就会越来越多，很快挤爆整个世界，到时又要限制人口生育……

　　“挎巴达，我到底在想什么啊。”亚力克斯没好气的拍了一下自己的脑袋，越想越远了。

　　格里斯侧头看着亚力克斯，一副探询的姿态。

　　“复活吧。”犹豫了半晌，亚力克斯咬咬牙说到：“总有一天我的身份会暴露的，复活一批人来陪我也好。”

　　格里斯点点头，也不见他有什么动作，身上的魔力便澎湃涌出。

　　论魔力的层次，身为大魔法师的亚力克斯自然比格里斯在强上许多，一个九级，一个七级，完全不在同一个层次上的。但如果论到魔力的厚度的话，亚力克斯就忘尘莫及了，特别是格里斯的魔甲进化之后，魔力囊的储量暴增了好几倍。

　　这就像一个大魔法师和一个高级魔法师组成的小队的差别。一个大魔法师可以做到的，法师小队不一定做得到，但法师小队能做到的，大魔法师也不一定能做到。

　　整个空间的魔力似乎都没被调动起来，一收一缩，成形了大范围调动魔力时才会形成的魔力潮汐现象。

　　亚力克斯不由自主的退开了几步，离格里斯这个潮汐的中心点越近，受到的影响就会越大。虽然对他造不成什么伤害，但总会不舒服。

　　灵魂的颂唱在格里斯的灵魂荡漾开来，以前亚力克斯是听不到这种灵魂的波动的，现在转生成了不死生物后，他慢慢懂得如何的用灵魂去倾听这种波动。

　　古朴简洁的波动，带着神秘玄奥的味道，这是龙语的波动。

　　大量汇聚到格里斯身上的魔力元素，在这种奇妙的波动中，转变成一种神奇的力量。

　　只见格里斯的身上喷出了大量的绿色的点，像喷泉一样喷向高空，然后化成雨雾飘洒下来，这是活化术饱和到极致所产生的现象。

　　绿色的雨雾笼罩了整个广场，奥古斯都这些魔甲骷髅沾上，什么变化也没有，可是满地的尸体，不管砍掉一半还是支离破碎的，粘上这些雨雾后，骨肉马上飞速的生长，以肉眼可见的速度愈合。

　　用人类的角度来看，整个场面可以说是无比的诡异，一堆尸体在那里愈合，比一堆骨头在那里爬还要碜人。

　　魅魔焦黑的尸体，也在绿色的雨雾中迅速脱去焦黑的皮肤，露出底下粉嫩的新肉。

　　蹲在母亲身边哭得稀里哗啦的小魅魔情不自禁的瞪大眼睛，眼前的这一幕，在她的眼中是多么的神奇，她幼小的心里自然而然的以为，绿色的雨雾正在治疗她的母亲。

　　小魅魔瞪大眼睛望出去，想寻找施放这种雨雾的存在，轻易的在空中绿色最浓郁的地方找到了格里斯。这一刻，格里斯的身影，在小魅魔的心里顿时变得和救下她的奥古斯古一样的高大。

　　即然要复活了，格里斯也就不管敌我，不管是人类俘虏还是深渊魔物的尸体，全部一视同仁，反正转生之后，都会变成同一种类。除了广场上的这些尸体，魔甲骷髅还不断往返各处，把能找到的深渊魔物的尸体全部搬过来。

　　这是一件非常耗大的功程，当整个广场的尸体都愈合完整后，格里斯的魔力储备也被抽得一干二净。

　　然而这只是第一步，转生这些不死生物，还需要大量的灵魂能量来引异。

　　格里斯制造了一万具魔甲骷髅的灵魂，花费了足足七天时间。

　　虽然转生不需要魔甲骷髅那么强大的灵魂，一点点来引导就足够了，可是现在整个广场足足有四万具尸体，加起来所需要的灵魂能量，也不是一时半刻可以转化得了的。如果不捉紧时间转化，时间越长，尸体的灵魂就会散失越多，到时就算复活了，记忆也会残缺不全。

　　毫不例外的，格里斯静下心来，灵魂联系上了无尽虚无深处的战神之灵。

　　当拥有了强大的力量时，任何人都会不自觉的去依赖这种力量，格里斯当然也不会例外，现在他几乎是长期的把意识和战神之灵联系在一起，不断的借用对方那庞大的神仰元力，完全把战神之力当成自己的信仰元素的来源了。

　　就在格里斯大肆的引导战神之灵的力量向自己传输的时候，一直处于被动状态的战神之灵突然动了一下。



　　第二百八十二章 虚妄武士？

　　战神之灵只是一个没有自我意志的半神，一直都是按照群体意志来运行的。矮人族全盛的时期，也是战神之灵最强大的时候，它按照着所有矮人信徒的群体意志来庇护着信徒们。

　　它的信徒向往战斗，祈求战无不胜，所以它成为了战神，它的分身雕像可以释放辉煌光环等增强属性的光环，增强信徒的战斗力。

　　它的力量可以诱导信徒觉醒血脉中潜藏的力量，化身狂暴矮人，曾经还有最强大的矮人战士，沟通了战神之灵，觉醒了天神下凡，把它的力量据为已用，成为矮人一族传唱千载的英雄。

　　除此之外，还有一些凡人无法理解的庇护效应。比如以前的矮人生育率比较低，新生矮人时常夭折。于是不断的有矮人向战神之灵祈祷，希望它保佑下一代。

　　当这种祈愿达到一定的数量级后，就会形成群体意志，引导战神之灵的力量去强化这一方面的效果。于是渐渐的，矮人的生育存活率慢慢的高起来了。

　　然而这一切一切，都是战神之灵，按着群体意志的规则运作后产生的结果，并没有任何个体的意识去主导这一切。

　　战神之灵在矮人一族人数剧减，信仰频临破灭的最脆弱时候，格里斯这个刚领悟了信仰元力的半调子进入了战神雕像的感兴范围，好巧不巧的又引发了战神之灵的共鸣，从此他与战神之灵就有了深层联系的烙印。

　　有史以来，领悟了信仰元力的神术者并不少，进入战神雕琢感应范围的神术者也不少，每年的成人礼，战神殿都会邀请各方强者和友好宗教人士出席的，这里面的神术者比例最高。

　　但这些神术士，无一例外，都拥有了自己的信仰对像，有自己信仰的神祇，有自己的信仰模式，自然与战神之灵格格不入。而且战神之灵并不处在衰弱的时期。

　　格里斯正好是在战神之灵最衰弱的时候接触到战神雕像的，而且他这个信仰模式比较特殊，他信奉的是自己。

　　各种综合的条件下，导致了他引发战神之灵的共鸣，从而源源不断的在战神之灵那里获取信仰元力。

　　然而格里斯在获取信仰元力的同时，战神之灵也不断的在他的身上获得一些东西，比如情绪，行为方式等等。

　　经过漫长的积累，一直没有独立意识的战神之灵，突然间独立自主的动了一下。

　　这一下异动，标示着一个全新意识的诞生，标示着一个独立灵魂的觉醒，一切就这样不经意的发生了。

　　格里斯有点发傻的感应着，感应着这个意念不断的增强，仿佛初生的婴儿慢慢张大自己的眼睛一样，最后，这个意念所有的注意力全部集中在格里斯的身上。

　　战神之灵再怎么衰弱，它也是一个半神，由无数矮人的虔诚信念，数万年聚集下来，不是格里斯一个小小的黄金骷髅可以相提并论的。

　　一开始的时候，格里斯连和它接触都要小心翼翼的，避免被它庞大的力量压垮，后来习惯了之后，掌握了规律，他才从容了许多。

　　可是现在，当这个半神之灵拥有自己独立的意志，并把所有的注意力集中到他的身上时，一时间，格里斯感受到前所未有的强大压力，就像在巨石之下的水晶瓶，随时都有被压碎的危险。

　　不过很快的，也许是感应到格里斯在它的注视下所承受的压力，战神之灵把注意力抽走了一大半。

　　格里斯的灵魂长长的吁了口气，一下子就轻松多了。

　　随着阅历的成长和在实验室里培养出来的钻研精神，现在格里斯很习惯的分析和思考问题。从战神之灵这个举动，他分析出了两点，战神之灵的智慧非常高，并且对他没怀有恶意。

　　智慧高很好理解，再怎么说，战神之灵也是一个半神，群体意志下运行了这么多年，如今觉醒，当然不会像人类初生婴儿那样懵懂无知。

　　可是对他没敌意，格里斯就很难理解了。他又不是战神之灵的信徒，而他一直以来都是不予回报的掠夺战神之灵的信仰元力，按照他的习惯，别人这样掠夺他的力量，他早一巴掌拍过去了。

　　半神之灵并没有异常的举动，只是意念在默默的打量着格里斯，意念中带着好奇与探询的波动。

　　格里斯不敢有太激烈的举动，只是把意念缓缓的延伸，试探式的和战神之灵接触，这种接触和以前没有什么差别，只是如今的战神之灵，已经不是之前那个没有独立意识的信仰集结体了。

　　战神之灵并没有抗拒格里斯的接触，当他们的灵魂联系到一起，潮水般的信息轰的一下涌进了格里斯的灵魂，瞬息间就让他明白了整件事情的来龙去脉。

　　格里斯在获取战神之灵的力量时，不可避免的把自己的灵魂开放了给对方，所有的记忆与知识与战神之灵碰撞，最后很奇妙的碰撞出了自我意识，某种意义上来说，现在这个战神之灵的意识是由格里斯的记忆催生的，某种程度它可以说是格里斯的分身。

　　自己的分身，当然不可能对自己怀有敌意。

　　明白到这一点后，格里斯终于真正的算松了口气。

　　知道战神之灵不会伤害自己，格里斯也放胆的借用起对方的力量，就在他尝试引异战神之灵的力量向自己传递的时候，战神之灵的意念动了一下。

　　轰，格里斯只感觉到一股庞大的力量从他的天灵盖里贯入，瞬间传遍了全身，原本已经干涸得如同癟口袋一般的魔力囊，几乎没有贯输的过程，直接被这种庞大的力量撑到饱和状态，信仰元力与魔力的转化刹哪间就完成了。

　　如果是靠魔力贯入，如此短暂的时候涌入这么庞大的力量，剧烈的变化即使是格里斯也承受不了。可是此刻却很神奇的，力量充斥了全身，可是格里斯却没受到任何的伤害，仿佛就像这些力量本来就是他的，只是从别处传回来而已。

　　格里斯难以置信的感应着自己此刻的状态，这完全颠覆了他对力量的认识。

　　充斥了全身的力量并没有停止贯输，源源不断的庞大力量，依旧从战神之灵那里传来，撑得格里斯仿佛充气球一样涨大了起来。

　　不，不是仿佛，格里斯真的被这股庞大的力量撑得像气球一样涨大了起来。

　　从亚力克斯这个位置望去，格里斯的身体如同充气球一样不断的壮大，以肉眼可见的速度，转眼就壮大了一圈，魔甲的表面延绵开一种石灰色的光泽，把格里斯的外表化成没有生命气息，冰冷的岩石质感。

　　等格里斯的躯体停止壮大后，他的身高已经足足增长到了四米，腰围壮大了好几圈，看上去就像一个巨型的石制雕像。

　　看着这个透着岩石质感的巨型格里斯，亚力克斯惊讶的嘴巴都快合不拢了，喃喃的说到：“天……天神下凡？”

　　这难道就是矮人一族历史上屈指可数，只有矮人英雄才懂得使用的能力——天神下凡？

　　表面看上去，格里斯此刻的变化很像矮人的狂暴，但问题格里斯并不是矮人，不可能使用到了这种血脉传承的技能，而且格里斯四周澎湃的神威更是隐隐让人有拜服的冲动，这绝对是只有神祇降临才能导致的效果。

　　虽然亚力克斯知道他一直和战神之灵有联系，而且还能使用辉煌光环，可是没理由连这种矮人英雄才能使用的技能也能用吧，他又不是矮人。

　　格里斯用力的拽紧双手，感受那狂暴的力量，他从来没有哪一刻可以像现在这样，感觉到躯体充满力量，让他有种忍不住想要咆哮的冲动。

　　趁着这个机会，格里斯催动灵魂，奋力的向外吐出大量的灵魂能量。

　　凝实到极点的灵魂能量化成肉眼清晰可见的黑雾，在他的身前翻滚着。格里斯不断的喷吐着灵魂能量，一边不断的转化战神之灵的力量。这种转化速度远远超出他的想象，本来他已经准备要消耗大量的灵魂储备的，可是现在看来似乎不需要了。

　　吞噬灵魂来补充还需要一个恢复的时间，可是信仰元力的转换几乎是实时的。

　　身前的灵魂烟雾越来越浓郁，最后化成一个个指头大的小火焰，漫天的飞舞着。

　　这样的小火焰越来越多，逐渐充斥着整个广场的上空，飞舞了半天后，各自朝着地上的尸体飞去，一个对一个的钻进了尸体里。

　　所有被这个小火焰沾上的尸体，原本已经失去活力的躯体诡异的抽搐起来。

　　在广场旁边一栋楼房的瓦顶上，看起来平平无奇，空无一物的瓦顶，偶尔飘到这里的一朵小火焰突然悄无声息的消失掉了。

　　在数以万计的小火焰中，毫不起眼的一朵小火焰的消失，当然引不起格里斯的注意，不过还是有人注意到了。

　　小火焰消失的地方不死，一团阴影突然爆起，一手化成尖刺闪电般朝小火焰消失的地方刺去。

　　这团阴影赫然是罗刚，只是不知道他什么时候潜伏到这里，又是为什么潜伏在这里？

　　就在他的尖刺快要刺到瓦顶的时候，同样的一团阴影爆起，化出同样尖锐的利刺，稳稳的架住了罗刚的攻击。

　　锵！尖刺相互，竟然爆出了金铁交鸣的清响，罗刚和另一团阴影同的身影同时一凝。

　　虚妄武士，竟然是一个和罗刚同样的虚妄武士，从他的灵魂强度来看，至少也是和候爵以上的级别，问题是，人类世界，为什么会有第二个虚妄武士？

　　即使在死亡世界，虚妄武士也是屈指可数的，这是黑武士的一种变种，需要非常多的机缘巧合才有可能诞生，这也就意味着，每诞生一个虚妄武士，就必须要一定黑武士的人口基数去支撑。

　　突然间出现的这个虚妄武士，不光代表着他本身，更有可能代表着他身后有一个庞大的势力，不死生物的势力。

　　格里斯的心里突如其来的闪过仙蒂雅的话“……从空中直接往生命之树上扔，把生命之树都要快熏死了，那些都是些充满死亡气息的污秽之物……”

　　这些充满死亡气息的污秽之物，会不会和眼前这个虚妄武士有联系呢？



　　第二百八十三章 不死君王

　　两团扭曲不定，勉强能看出一点人型的阴影战成了一团。他们的四肢都是尖锐的武器，每一个部位都充满了破坏力。

　　每一个碰撞都交击出清脆的金铁交鸣声，速度快到连成了一串。

　　罗刚的手刃斜掠向上，朝对方的脖子划去，刃尖快速颤动，抖出一种诡异的能量波动。

　　虚妄武士的形体是变幻不定，几乎免疫物理伤害的，但绝对没有哪个虚妄武士敢被这种带着诡异波动的手刃劈上。

　　对方的脖子提前裂了开来，剩下的一点连接着向后弯曲，轻易避开了罗刚的劈砍，而他的手同时从不可思议的角度，穿过自己的胸口，笔直朝罗刚刺来。

　　形体可以随意变化的妄虚武士，战斗起来的场面真是无比的诡异，换作不适应这种战斗方法的人，早就死了几万遍了。

　　但罗刚也是虚妄武士，十分熟悉这种诡异的战斗方式，手刃准确的架住了对方的攻击。

　　两个都是同样的种族，战斗经验同样丰富，连灵魂强度都相差无几，打起来真是难分高下。只见两团阴影搅成一团，金铁交击声响成一串，反应慢点的根本就看不清楚他们的动作。

　　格里斯只是扫了一眼，就把注意力移开了，庞大的能量冲击他着的灵魂，让他根本抽不出闲情来关注别的事情。

　　打醒十二万分的精神，格里斯把源源不断注入体内的信仰元力转化成灵魂火焰，这种非常机械的过程，却需要他投入所有的注意力，实在是因为承受的力量太强大，一有偏差都会是非常可怕的后果。

　　大量的灵魂火焰释出，注入广场的尸骸里，遍地苍白的尸体僵直的抽搐，情影无比的诡异。

　　几乎把全身的力量都释放掉，格里斯才停下来，本来在战神之灵的力量下壮大数倍的身体，也随着力量的释放，缓慢恢复原状，重新变回他的人类形态。

　　其实格里斯还是有点诧异，搞不懂自己为什么会变大，他是不死生物，躯体已经不具备活性，让他的躯体变大和让一块石头变大所需要的条件是一样的。战神之灵的力量能让没生命的物体也变大？

　　随着最后一朵灵魂火焰没入尸体中，这块史无前例的大规模不死献祭终于完成，接下来，只要等灵魂火焰与尸体本身的灵魂和肉体融合，那大量保留着生前记忆的尸巫就会复活，这个过程最多只需要七天的时间。

　　每一朵灵魂火焰，格里斯都预先铭刻了灵魂誓约，所有尸巫复活后，都会带着与他深层的灵魂联系，必要的时候，格里斯一个动念，就可以让那些不听话的家伙魂飞魄散。

　　直到这时，格里斯才有余暇转向罗刚所在的地方。激战依旧在持续着，两团阴影速度越来越快，肉眼几乎跟不上他们的战斗节奏。

　　虚妄武士都是没有固定形体的不死生物，彼此搅在一起，如果不感应他们的灵魂能量，根本分不出谁是谁。

　　亚力克斯已经掠到旁边压阵了，可是一直没法出手，原因就是怕伤到自己人。

　　格里斯想了想，从戒指中翻出两块魔晶镜片，按在眼睛的位置，魔甲慢慢变化，把镜片框了进去。

　　以前的魔晶镜片非常的难得，需要大量的水磨工夫才能磨出一片，成本昂贵。但是自从有了毁灭元素之后，制作魔晶镜片就变得轻而易举了。

　　这些魔晶镜片就是在毁灭元素切割卷轴印板的时候，顺便切的，为的就是应付像虚妄武士这种潜行刺客，原理和之前的骷髅头是一样的。

　　透过骷髅头去观察，总不及自己亲眼去捕捉更直接。

　　透过魔晶镜片看去，所有的影像都被蒙上了一层色彩，丧失了很多细节，就像一颗树，以前能看清楚树叶上的纹理，带上镜片后就只能看出叶子的轮廓。

　　不过细节虽然丧失了不少，但某些东西也被放大了许多。例如罗刚两个虚妄武士的形体，本来像一团阴影状的虚妄武士，在镜片的过滤下变成了两团红色的影子，非常的显眼。

　　红影让虚妄武士的每一个动作都清晰可见。

　　祭起魔力，格里斯向前飘去。

　　就在这时，对方的虚妄武士突然暴起，手脚四个攻击点爆起数百个光点，像一朵绽放的鲜花，罩向了罗刚。每一个光点上，都吞吐着斗气的光华。

　　避无可避的，罗刚只能后退，只见他双脚一抖，整个身体就如同触电般的弹了开来。

　　逼开罗刚后，虚妄武士向后急退，后退的同时，他扫了一眼靠近的格里斯，意识中充满着畏惧。

　　下一刻，虚妄武士翻下了屋顶，没入了墙根的阴影中，消失不见了。

　　虚妄武士候爵畏惧自己？感应到对方那一眼中的意识波动，格里斯有点诧异，对方可是个候爵，高级不死生物中黑武士的一个变种，可以说是不死生物中除了不死巨龙外最高级的种类，即使是候爵，也比他这个黄金骷髅强大多了，竟然会畏惧自己？

　　一时间，格里斯很怀疑自己是不是看错了。

　　他根本没意识到，一口气让数以万计支离破碎的尸体复原，需要的魔力是多么庞大。然后再一口气献祭数万具尸体，又需要何等强大的灵魂。

　　格里斯自己知道这是依靠了魔力囊和战神之灵的力量，可是别人不知道啊。

　　在这个虚妄武士的眼里，这一切都是格里斯自己独立完成的，在他的心里，格里斯就如同战神之灵一样可怕的存在。现在看到如此强大的存在靠过来，他哪还有心情继续打下去。

　　虚妄武士的身影没入了墙角的阴影里，消失不见了。但是从格里斯的眼中看去，阴影之中，却有一团隐约的红色正往更深的地底沉去。

　　格里斯身上的魔力一涨，地面的土元素随之响应，地面轰隆隆的震动起来。虚妄武士钻进去的那一块大约三米方圆的土地，在这种轰隆隆的剧震中缓缓上升。

　　格里斯眼中所看到的那一抹红色的影子慌乱起来了，在土层里左冲右突，试图脱离这一范围。可是每当他冲到这块上升的土层边缘时，就被一种无形的能量挡了回来。

　　慌乱不已的虚妄武士左右穿插了几次，都发现被无形的力量挡住了去路。潜藏在泥土的间隙里，固然可以隐藏行踪，但同时也会限制自身实力的发挥，虚妄武士在泥土里，根本发不出力量。

　　如果看不到影迹，当然会拿他没办法，可如果行踪被人发现，那他就连反抗的能力都没有，这下可以说是作茧自缚了。

　　一根三米直径，两米多长的泥柱缓缓的升离了地面，凌空悬浮着。

　　表面，一层土黄色的能量光泽不时的流淌着，而在这层土黄色的光泽后，泥土像泥浆般翻滚着，时不时突出一块，显然有什么东西想从里面钻出来。

　　可惜受到泥土本身的物理限制，虚妄武士有力用不出，根本冲不起这层能量屏障。

　　扎挣了好半晌，徒劳无功，虚妄武士不得不安静下来。

　　“你是谁？来自哪里？”实话说，格里斯真的对这个虚妄武士非常的好奇，对方到底是从哪里来的呢？如果是从死亡世界来的，那罗刚应该会认识。

　　“你认识他吗？”格里斯转向罗刚问到。

　　罗刚应到：“不认识。”死亡世界广袤无边，但不死生物同样是永恒长存，再广阔的世界总有尽头，不死生物有漫长的时间可以去探索。

　　虚妄武士这种特殊的存在，即使没见过，总会听说过，可是罗刚从来没听过这个虚妄武士，这就意味道，这个虚妄武士很可能不是从死亡世界来的。

　　如果不是死亡世界，又是哪个世界才有这种黑武士的数量基数，足够诞生虚亡武士这种变种呢？难道有第二个死亡世界？

　　“我乃伟大的不死君王，灵魂的主宰者座下一个小小的虚妄武士候爵，识相的马上放开我，禁锢不死君王的下属是不可侥恕的罪行，再不马上放开我，必将承受君王的怒火！”虚妄武士愤怒的咆哮着，语气却有点色厉内荏的味道。

　　灵魂的主宰者？这个名字听起来有点熟悉，格里斯不由歪着头思索起来。

　　“不……不死君王，灵魂主宰萨摩尔森？”费尔斯顿从格里斯身后冒出来，语调颤抖的问到。刚才面对精神幻境的时候，所有人都把他忽略了，这个巫妖果然不是省油的灯，格里斯轰晕列娜菲的时候，他顺势就抱着列娜菲的身体，藏在她的羽翼中落到地面。

　　一时间所有人都把他忽略了，因为没有正面受到魔眼的精神攻击，硬生生让他把精神幻境给撑下来。

　　等现在彻底安全了，他才重新冒出来，原本若无其事的站在边上，可是当他听到灵魂主宰这个名字的时候，再也无法保持平静了。

　　“你知道灵魂主宰？”格里斯转头问到。

　　费尔斯顿有点难以置信的看了格里斯一眼，然后仿佛想到了什么似的，现出个恍然大悟的神情。



　　第二百八十四章 萨摩尔森

　　“你们一直都说来自死亡世界，所以我也没仔细询问，没想到你们会不知道萨摩尔森这个名字，那么很有可能，我们来自不同的死亡世界，你们那个世界，有一个高耸入云，顶上有着一个能量眼珠的高塔吗？”费尔斯顿问到。

　　能量眼珠的高塔？听到这句话，格里斯的脑海里顿时闪过当初罗伦斯给他坐标的时候，其中一个位面坐标的影像，在那个影像里，最显眼的就是一座高耸入云，上面有着巨大能量眼珠的高塔，难道费尔斯顿和这个虚妄武士就是来自那个位面吗？

　　格里斯摇摇头，然后问到：“你们来自那个有高塔的位面吗？”

　　“是的，我们也把那个位面称之为死亡世界，一个由不死生物，尸骸和灵魂构成的世界，一个死寂荒凉的世界。”费尔斯顿说到。

　　这么说来，有两个以上的死亡世界？格里斯愣住了，他一直以为，他诞生的那个世界是唯一的全由不死生物构成的世界。自从知道在很多位面，都是由人类主导，都可以称为人类世界时候，他就时常想到，世上会不会有更多的死亡世界呢？没想到今天自己的这个猜想突然就变成了现实。

　　“那什么是不死君王？”隐约的，格里斯感觉到，这个所谓的灵魂主宰，很有可能和当初他被默兰多逼得逃进死息之雾时，那个搜寻他，却被罗伦斯挡下的那个强大的意念有关系。

　　“你连不死君王都不知道？你的世界，难道没有君王存在的吗？”费尔斯顿诧异的问到。

　　格里斯歪了歪头，把普尔森的灵魂抽出来询问一次，又转向罗刚那里询问了一次，所得到的答案都显示，他所诞生的死亡世界并没有不死君王这种东西。

　　“那是一种拥有紫色的灵魂，比黄金骷髅，巫妖王，亡灵圣者甚至不死巨龙更加强大数百倍，至高无上，永恒不灭的强大存在，他是所有不死生物的君主，在我们的世界，他就是至高无上的神。”费尔斯顿的语气显得有点激动，格里斯诞生的死亡世界竟然没有君王？怎么可能？

　　君王是不死世界的支柱，是支撑整个世界运转的核心，没有君王的不死世界是混乱的，无序的，落后的。没有君王就如同没有国家政府的人类世界，怎么去发展？

　　以前费尔斯顿并不想透露自己的来历，所以根本没有交流过这方面的问题，没想到格里斯这些人竟然是来自没有君王的世界，这对他这种从小在君王的庇护下成长的不死生物来说非常难以理解，连君王都没有，那个世界得多混乱啊？

　　“很强大？”格里斯忽略了费尔斯顿语气的激动，重点问到。

　　“很强大。”这个问题根本不用问，费尔斯顿斩钉截铁的说到。

　　“有多强大？”从来没有听说过不死君王这种称谓的格里斯，完全无法从费尔斯顿的描述中体会到底有多强大。

　　这个问题有点难倒费尔斯顿了，他离开死亡世界的时候只是一个领主级别的巫妖，这种等级的巫妖遍地都是，根本没有机会接触至高无上的君王大人，体会不到不死君王的强大。

　　如果要让他形容的话……费尔斯顿思索了半晌，迟疑的说到：“记得我当初还在死亡世界的时候，有一次黑潮大规模的喷发，那个时候，正好有一队新生巫妖在导师的带领下进行实地探险，刚好进到了黑潮最狂猛的绝望大狭谷。”

　　“黑潮爆发时的狂暴力量，能像剪刀一样把直径一两米的钢棍剪成一段段的，就连灵魂也能冻僵，持续时间能达到五十个小时以上。即使是巫妖王，黄金骷髅甚至亡灵圣者等等上位不死生物，碰上黑潮也注定碎身碎骨，魂飞魄散的。”

　　“黑潮突然爆发，那队新生从巫妖包括导师都来不及逃命，最后关头，他们只能向君王大人祈求庇护，君王大人听到他们的祈求，神念瞬间笼罩了他们所在的位置。”

　　“将近五十个小时，狂潮的黑潮才消去，这队巫妖分毫无损，听他们后来描述，君王大人的力量把他们所有人都罩在其中，五十个小时都不见分毫的减弱。而此刻，君王大人的本体尚在上万公里外的界天塔里。”

　　“界天塔就是我们世界最显眼的建筑，那座高耸入云，上面有着一颗能量眼球的高塔，我们都称它做界天塔，传说爬到塔上，就能看到另外一个世界，我想这个另外的世界，也许就是你们所在的第二个死亡世界。”费尔斯顿补充说到。

　　能把一两米直径的钢棍剪断的黑潮？

　　“黑潮是什么东西？”格里斯实在无法理解，什么样的力量才能把一两米的钢棍剪断，就算让他全力施为，也没办法剪断这么粗的钢棍，亚力克斯也办不到。

　　也就意味着，黑潮的破坏力已经达到了大魔法师全力施为都达不到的强度，并且持续五十个小时以上。

　　即使是人类世界最坚固的防御，也不可能支撑得起大魔法师全力轰击半个小时，更别说五十个小时，如果这是真的，不死君王的力量得有多可怕啊？而且这还是本体在上万公里外传过来的力量……

　　“黑潮就是一种由死亡气息大量聚集所形成的一种潮汐运动，这种大范围的潮汐运动，在经过一些狭窄的关卡时会被压缩数十倍，变成浓稠的能量态状，破坏力非常惊人。”

　　费尔斯顿这样一说，格里斯马上明白了，原来就是死息之雾的潮汐运动。这种大范围的潮汐运动，在一些狭窄的位置，因为自身的推力，可以产生非常可怕的破坏力。

　　本来几百公里的死息之雾，被压缩在几公里的关口通过，威力不大才怪。

　　这种由死息之雾形成的黑潮，就连没固定形体的亡灵也无法免疫，撞上就必死无疑。

　　这样一番比较下来，格里斯的灵魂机灵灵的抖了一下。这下他算真正体会到不死君王的强大了，那真的就是神祇一般的存在啊。

　　“知道害怕了吧？！还不快点放我出来，伤害君王的子民，就是冒犯君王的权威，再不把我放开，你就等着承受君王的怒火吧！”感受到格里斯情绪的变化，被困在泥团里的虚妄武士大声的叫嚣起来。

　　虚妄武士的话音刚落，轰的一声，格里斯像触电一般突然炸起，瞬间扑到泥土团里，双掌结结实实的拍在泥团上。

　　虚无之中，战神之灵骤然轻跳了一下，一般的庞沛的力量就顺势传递到格里斯身上，顺着他的双掌轰入了泥团之中。

　　狂暴的力量涌入，整个泥团被瞬间撑得爆炸开来，困在其中的虚妄武士根本没明白发生什么事，灵魂躯体就陪着泥团被轰得灰飞烟灭。

　　如果不是被困在泥团里，说不定他还可以有闪避的机会，可是现在完全没有躲闪的余地，直接就被狂暴的能量碾压，灵魂碎得不能再碎了。

　　如果不知道不死君王的可怕，格里斯可能还会留下对方一命，然后想办法给对方刻上灵魂誓约。可是不死君王的强大远远超出了格里斯想象，他绝对不想招惹这样的敌人。

　　但问题是现在已经惹到了，就算把虚妄武士放掉，也不能抹去这场冲突。何况照虚妄武士的语气，就算放掉他，他也不会愿意和自己这些人和解，到时只会更麻烦。

　　即然无法和解，格里斯干脆一不做二不休，直接灭掉对方，这种突如其如的泯灭，即使虚妄武士和他的君王有深层灵魂联系，也来不及把信息传递出去。

　　这样一来，君王也许能感应到有一个灵魂消失的，但不会知道对方是怎么消失，死在谁的手里。毕竟这和死亡世界相隔着数个位面，即使是强大如斯的君王，也不可能面面俱到。

　　轰爆了虚妄武士的灵魂，格里斯对着飘散漫天的灵魂碎片奋力一吸。

　　零碎的灵魂能量化成一束束蓝色的光芒，飞鸟归巢般的投向了格里斯，从他鼻子的位置钻了进去。

　　当这些灵魂碎片一进到他的灵魂中，顿时，一幕幕零碎的记忆纷至呈现在他的灵魂中。

　　即然招惹到不死君王这种强大的存在，格里斯有必要好好的了解一下所谓的君王，到底是什么类型的存在。

　　如果可以，格里斯绝对不会把敌人的灵魂轰成碎片再去吞噬，因为这样会导致记忆无比的零散，甚至还会缺失许多，如果缺失了某些关键的话，花再大的力量也拼凑不起来。

　　但是为了避免对方临死前向不死君王传递消息，格里斯只能这样做，这也导致了他所接收到的记忆零零散散，其中画面最清晰的一幕正是那座高耸入云的高塔，塔顶的那个火红的能量眼球栩栩如生，冷漠的扫视着整个世界。

　　在高塔之后，是一个比高塔更加巨大的剪影，几乎遮蔽了整个天空。



　　第二百八十四章 魅力

　　这一幕显然是虚妄武士内心的想象出来的画面，而且占据了非常重的份量。谕意着在他的心目中，这个剪影的强大足以遮蔽整个世界。

　　虚妄武士记忆中最清晰的就是这一幕，接着还有他数次突破极限，从黑武士皇帝手中取得晋级魔纹的影像，还有一些惊心破魄的战斗经历。

　　这些都是他灵魂里比较深刻的记忆。

　　不过翻查了大半天，格里斯却找不到丝毫关于不死君王的影像，而且也没有虚妄武士向君王奉献灵魂的记录。难道这个虚妄武士与不死君王根本没有深层的灵魂联系？甚至很可能，他连君王的样子都没见过。

　　如果是这样的话就真的太好了，没有深层的灵魂联系，表示他没办法即时向君王传递消息，别人也感应不到他的消亡，只要把所有的痕迹都抹去，就算君王亲自降临，也不会知道发生什么事。

　　这种没有固定形体的虚妄武士，吞噬了灵魂，就等于直接抹去他存在的所有痕迹，连挖坑填埋都不用。

　　格里斯的灵魂扫视了四周一遍，没有发现外人的存在，如此一来，只要自己这些人不说，就算不死君王来了，估计也查不到谁杀了虚妄武士。

　　其实相隔着两个位面，格里斯根本不怕不死君王，如果能亲身降临，自己诞生的那个位面，不可能没有君王的记载的。从罗伦斯给出的坐标，他诞生的位面和那个拥有不死君王的位面是相邻的。

　　相邻的位面，那个君王的影响力都无法渗透过去，人类世界与其相隔这么遥远，君王的手更不可能伸得这么长，格里斯只不过是小心起见，既然虚妄武士和不死君王间没有深层的灵魂联系，就根本不需要担心。

　　这个虚妄武士可以说是自作自受了，口口声声的声称自己乃不死君王的属下，想借势恐吓格里斯，反而招致了杀身之祸，如果他不把君王搬出来，格里斯的反应不会这么大，他可能就不会死了。

　　费尔斯顿的表情愣愣的，有点受到惊吓的样子，他到此刻都没反应过来，搞不懂格里斯为什么会突然爆发。对方可是君王的属下啊，格里斯不要命了？

　　“他与不死君王没有灵魂联系。”格里斯解释到，顿了顿，他又接着说到：“如果有联系，更要快速消灭，避免传出讯息。”

　　啊？这是什么观念？面对不死君王这种强大的存在，应该是妥协求饶争取原谅，换取活命的机会，而不是把彼此推到一个誓不两立的对立面。如果对方真的是不死君王的属下，格里斯把对方杀了，那彼此就只能不死不休了。

　　不死君王会不会发现先不说，如果发现了呢？他们这些人就必须承受君王无尽的怒火，不死不休了。

　　“求饶？争取原谅？”格里斯不解的问到。

　　“当然，如果你没有杀掉那个虚妄武士，只要受点惩罚，君王大人一点会原谅我们的。大人不屑于与我们这些小人物计较什么。但你把对方杀掉了，为了维护自己的威望，君王大人绝对不会放过我们的。”费尔斯顿理所当然的说到，他是一个曾处于君王统治下的不死生物，并不觉得向君王求饶有什么问题。

　　格里斯缓慢而坚决的摇了摇头，他心里从来没有求饶，投降这类的概念，碰到不可战胜的敌人，他会逃跑，但绝对不会求饶，他的命运，不喜欢交给别人去决定。

　　“唉，现在说什么都晚了，希望真的如你所说，这个虚妄武士与君王大人没有灵魂联系，大人不会发现这里的事情才好。”费尔斯顿叹了口气，忐忑不安的说到。

　　看到他这样子，亚力克斯的脸色也慢慢沉下来了，费尔斯顿平时并不是这样的人，掌管过沉沦之城的他，平常都带着一城之主的大气与沉着，可是现在在他的身上，完全看不到沉稳这样的素质，这只能说明，不死君王在他心目中的份量实在太大了，根本让他冷静不下来。

　　不死君王真的有这么可怕吗？能让费尔斯顿这样的强者，听到名字就惊慌失措？

　　不管怎么样，虚妄武士已经杀了，再说这些已经没用了。

　　晕迷的列娜菲和阿巴克被救醒，普尔森的灵魂重新安放回躯体里，随后，格里斯重新安排各自己的任务，亚力克斯必须先去防御控制中枢，把钮特伦堡的能量护盾重新打开。尸巫的转生需要七天左右的时意，这意味着他们必须在这里坚守七天以上。

　　如果没有防御罩，在数十万深渊魔物的反扑下，根本不可能支撑得了这么久。

　　中枢防御罩的能量晶石已经全部被搬空，这些能量魔晶在深渊世界不算什么珍稀的东西，但也不是什么等级的魔物都享用得起来，对那些低等魔物，魔晶绝对是一种贵重的物品。堡垒沦陷的当天，防御中枢的魔晶就被哄抢一空了。

　　不过这并不是什么大问题，自从到火之神域转了一圈后，格里斯现在的魔晶多得用不光，即使护罩最大的强度开启，也能支撑好几个月。

　　魔甲骷髅分成一队一队，在阿巴克，普尔森和费尔斯顿三人的带领下，清扫堡内的残存魔物，他们必须要深渊魔物反扑之前，把内部的敌人清扫干净。

　　格里斯看着那怯怯的蹲在大魅魔尸体边上的小魅魔，不时又很好奇的看一眼奥古斯都。他非常好奇，为什么奥古斯都会救这个小魅魔？

　　虽然奥古斯都的智力非常的高，但智力并不代表智慧，智力再高的生物，也只是工具而已，只懂得执行主人的命令，就算一些高级的傀儡一样。

　　只有当这个生物懂得遵循自己的意志，去做一些自己想做的事情，这个生物才算拥有独立意识，才算拥有智慧的生物。

　　之前的奥古斯都虽然智力高，但并没有自主性，不能算一个独立的意识，这是它和钢牙，安东尼奥还有魔神等灵魂的最根本差别，可是原以为没有智慧的奥古斯都，却突然做出了一件让格里斯都惊讶事情。

　　“你为什么要救她？”格里斯认真的向奥古斯都问到，搞清楚这个原因，很有可能就会搞清楚智力与智慧之间的差别。

　　奥古斯都一阵茫然，显然不太理解‘救’这个字的意思。智的力再高，他也只是诞生不到半个月的新生灵魂，字都认不全呢。

　　“砍。”格里斯指着小魅魔，用手做了一个砍劈的姿势，然后又做了一个架挡的手势，指了指奥古斯都。

　　“为什么要挡？”格里斯确定了奥古斯都听明白他的意思后，才问到。

　　“不应该……”新生的灵魂，表达能力还没培养出来，奥古斯顿思索了良久，最终才挤出了这样一句话。没说为什么不应该，也没说不应该什么。

　　“她不应该被砍？”格里斯顺着他的话，补充的到。

　　奥古斯都点头，理所当然的样子。

　　“为什么不应该被砍？”格里斯继续问到。

　　奥古斯都又茫然了，也许它的心里只觉得小魅魔不应该被砍，至于为什么会这样觉得，它自己也不知道。

　　茫然了半晌后，摇头。

　　格里斯也意识到，想让奥古斯都把这种感觉表达清楚，实在是太为难他了。无奈之下，格里斯只好转头往小魅魔望去。

　　格里斯与安东尼奥的交流是灵魂层面的，小魅魔根本听不到，但是她能感觉到格里斯做的那几个手势，无论是‘砍’还是‘招架’都是充满攻击性的姿势。

　　小魅魔知道，决定她命运的就是身后的这个生物，所以虽然背对蹲着，但她的注意力一直在身后。

　　当格里斯的目光投注在她身上，也被她敏锐的感应到了，娇小的身躯忍不住颤抖起来，一双小手紧紧的捉住大魅魔的手臂，尽管大魅魔已经无法再保护她，但那是她唯一的依靠。

　　小小的身躯，看起来是那么的无助，格里斯虽然看得没什么感觉，但让他去动手伤害一个完无威胁力的脆弱生物，他也是不会做的。

　　小骨龙终于忍不住探出头来，脑袋绕到小魅魔的身前，好奇的歪着头打量着，然后嘴巴裂开，现出一个很古怪的表情。

　　小骨龙原本是没有皮肤和肌肉，展示不了‘表情’这种东西，但自从附着了魔甲之后，魔甲代替皮肉，勉强能展示一些表情，可是这些表情和正常生物的表情比起来实在太怪异，笑可能会比哭更难看。

　　不过格里斯还是从小骨龙的灵魂波动里感受到它的意图，它的这个表情竟然是讨好的表情。

　　格里斯很少会感到惊讶的，但现在的小骨龙却是实实在在的让他惊讶了，小骨龙从来都不对别人假以辞色的，就连列娜菲都付出了许多关怀和时间，才被小骨龙接纳，可是现在它却试图去讨好一个刚见过一面的陌生魅魔？

　　这个小魅魔到底有什么魅力，能轻易获取小骨龙的好感？

　　虽然是讨好的动作，可是从小骨龙的表情实在太狰狞，吓得小魅魔双脚一软，坐倒在地上。然后自欺欺人的紧紧闭上眼睛，紧紧的缩起脖子。



　　第二百八十五章 强大的技能

　　如此惊慌的表现反而把小骨龙吓到了，蹭的一下把头缩回来，不解的望着格里斯，它估计是搞不懂小魅魔为什么会怕它。

　　惊疑了半晌，小骨龙竟然转过头，用脑袋蹭了蹭格里斯，然后脑袋向小魅魔一点一点的，看那样子似乎是想让格里斯替它去安慰小魅魔。

　　小骨龙从来没有要求过格里斯做什么，更多的时候是小骨龙自发的去讨好格里斯。

　　这种小小的要求，格里斯没办法拒绝。

　　走到小魅魔的身后，格里斯习惯性的用人类语言说到：“她七天后就会醒过来。”

　　看到小魅魔没反应，格里斯又用深渊通用语重复了一次。

　　听到格里斯的话，缩着脑袋的小魅魔终于有反应了，她怯生生的睁开眼睛，小心翼翼看了格里斯一眼。

　　当她确认格里斯并没有欺骗她后，小小的身体一下子软倒在地，肌肉不再紧绷着，彻底是松了口气的模样。

　　格里斯一招把，把小骨龙的脑袋拖过来：“这是苏珊娜，她会保护你。”即然小骨龙这么喜欢这只魅魔，干脆就让她跟着小骨龙好了。

　　小骨龙的脑袋往前伸了伸，再次裂开了嘴巴。

　　虽然表情同样的狰狞，但有了格里斯的保证，小魅魔没有像之前那么害怕，只是怯怯的看了小骨龙一眼。

　　只要认真的观察，就可以轻易的感觉到小骨龙的善意，确定小骨龙没有恶意后，小魅魔突然伸出了小手。

　　粉嫩的小手丝毫没有杀伤力，小骨龙没有闪避的让手掌按在它的脑袋上，一阵非常微弱的怪异波动顿时在小魅魔的身上荡起。

　　格里斯的注意力瞬间集中到小魅魔的手上，强大的魔力元素无声无息的聚拢在魅魔的四周。这个小魅魔看起来人畜无害，可是这个世界上，看起来无害的危险事物太多了，格里斯从来不会掉以轻心。

　　小骨龙不懂防备，他却不敢大意，如果小魅魔真有什么异动，他会第一时间把对方消灭掉。

　　小魅魔身上的波动很轻柔，作用在手掌上，小骨龙竟然舒服的自己用脸去磨蹭魅魔的手掌，显然很享受的样子。

　　这种怪异的波动持续了半晌，忽然间，小魅魔转过头，向着格里斯，用清晰但显略生涩的人类通用语说到：“我……我叫安丽雅。”

　　小魅魔之前肯定是不懂人类通用语的，因为刚才格里斯用人类语询问她的时候，她一点反应也没有。可是现在她却能用清晰的通用语说出自己的名字，如果她不是之前假装不懂的话，那就是她用了半晌的时间学会了这种复杂的语言。

　　这是何等强大的学习能力，这已经和智商没有关系了，可能是哪种天生的技能。

　　“你怎么会说人类通用语？”格里斯问到。

　　“向她学的。”小魅魔安丽雅指了指小骨龙，小声应到。

　　“怎么学？”这种瞬间就把一种语言学会的能力，绝对是一种非常实用的能力，格里斯十分好奇。

　　小魅魔看了一眼躺在地上的大魅魔，弱弱的说到：“妈妈说这叫‘复制’，只要别人愿意，可以把别人的知识复制过来。”

　　格里斯精神一振，复制知识？居然会有这种能力？

　　“别人愿意的意思是，只有别人愿意的情况下，才可以复制，别人不愿意的话，你是没办法复制的对吗？”格里斯问到。

　　小魅魔点点头。

　　这样还算合理，如果别人不愿意的情况下，还能强行复制，这种能力就太可怕了。这样对安丽雅绝对是一种灾难，没有人愿意看着拥有这种变态能力的她活下去的，谁也不希望自己的独门知识随随便便被别人复制过去。

　　可是加上一个‘别人愿意’这个限制，这个能力的威胁性就少很多了。

　　“这种复制对别人有伤害吗？”格里斯继续问到，边问边查看小骨龙的状态，他知道有些技能可以把别人的知识和能力盗取，据为已有，被盗取了技能的力，本身会失去这种能力的。如果这种复制能力是损人利已的话，恐怕没有人愿意让她去复制。

　　“不会的。”小魅魔小声的应到。

　　查看了一遍小骨龙的状态，确定这种复制没有对它造成任何的伤害，格里斯也放下心来，默默的看着小魅魔，思考该怎么处置她。

　　小魅魔这种能力非常的实力，只要格里斯愿意培养她，让自己或手下的那些不死生物给她复制知识，学习了大量知识的小魅魔成长之后，将会变得非常强大。

　　可是越强大的力量，就越不容易控制，如果自己把她培养起来后，反而遭到她的背叛，那就得不偿失了。小魅魔又不是不死生物，没办法铭刻灵魂誓约。

　　难道要先杀死她，转生成巫妖后再培养？不知道小魅魔转生成不死生物后，能不能保留这种能力，失去这种能力，她就没有太大的价值了。

　　格里斯是一个不死生物，根本没有人性这种东西，考虑问题都是从最实际的角度出发，如果小魅魔对他没有价值，他是不会花太多心思在她的身上的。

　　意识到格里斯正在考虑处置她的方法，小魅魔的心顿时提起来了，垂着头蹲在地上，紧紧的捉住大魅魔的手，小声又无力的说到：“不要杀我……”

　　她的命运，完全掌握在格里斯手里，是生是死，都由他一言可决。

　　这就是弱者的命运，格里斯看着她，就仿佛看到数年前那个躲在洞穴口的自己，自己那个时候还懂得躲避，装死，这个小魅魔却什么也不懂，只会祈求别人的怜悯。

　　如果不是亚力克斯把他召唤过来，也许自己还会呆在那个洞穴前，日复一日的躲避着同类和掠食者，直到某一天被人干掉，是亚力克斯改变了他的命运，也教会了他改变命运的能力。

　　现在，自己的任何一个决定，都会改变眼前这个小魅魔的命运，亚力克斯改变了他的命运，也许他也可以去改变这个小魅魔的命运。

　　打开储物戒指，格里斯从里面掏出一件魔甲，这件魔甲是和小骨龙一样，拥有独立魔灵，可以进化的魔甲。这种魔甲他制作了七八件，专门配给那些有自我意识和智慧的不死生物。

　　“这是魔甲，穿上，会保护你。”小魅魔不是不死生物，无法铭刻灵魂誓约，但魔灵可以。小魅魔的复制知识的能力太实用了，格里斯不能让她不受控制。只要小魅魔穿上魔甲，格里斯就可以通过魔灵，间接控制了她。如果她有什么异常的举动，随时可以下命魔灵把她消灭。

　　而且在战场上，脆弱小魅魔丝毫没有自保的能力，这件魔甲可以提高她的生存机率。

　　“嗯……”小魅魔很乖巧的接过魔甲，按照格里斯教的方法激活后穿上。

　　魅魔一族是深渊魔物中最美艳的种族，年纪轻轻的小魅魔已经展现了她们一族天生的美貌，可爱之余又有一种天然的魅惑。

　　这种魅惑是天生的，对意志力不坚的生物影响力特别大，会让人不知不觉就对她产生良好的印象。估计也是因为这个原因，导致了小骨龙会有讨好她的举动。

　　不过这种魅惑能力对格里斯就种意志坚定的生物没有任何的影响。

　　激活了魔甲后，小魅魔发现，魔甲的外形居然可以随意调整的，为了让魔甲的外形更漂亮，调着调着小魅魔就入迷了。小骨龙见状也凑到一块，兴致勃勃的也调整起自己的外形来。

　　一只元素风鸟从远处掠过来，亚力克斯的声音在风鸟身上响起：“格里斯，你过来一下。”这种元素风鸟是四级的风系魔法，本身没有任何的杀伤力，但却可以中短距离进行传讯，把施法者的声音纹丝不变的传递到别人的耳中，连语调都不会有丝毫变化。

　　格里斯祭起风翔术，往元素风鸟飞来的方向飞去。他一直没有正规的学习过风翔术这种飞行魔法，只是在费尔斯顿那里学了一些简单的运用技巧，然后就直接在战斗中运用了。

　　实战才是最好的练习方法，现在他的风翔已经非常熟练了，一施展开，顿时像一头大鸟一样标向远方。

　　顺着元素风鸟的方向飞去，没多久就看到了亚力克斯。像亚力克斯这种等级的大魔法师，如果不是刻意隐藏的话，气息就如同黑夜中的灯塔一样明亮，只要学过魔法的基本都能感应得到。

　　此刻，亚力克斯正飘在一栋民房上方，他带领的那支魔甲骷髅团团的把这栋楼包围了起来。隐约中可以听到，楼里传来一种低沉的嘶吼声。

　　“什么事？”格里斯飞到亚力克斯的身边，不解的问到。有亚力克斯坐阵，还有什么麻烦是解决不了的？

　　“我觉得这些东西你应该来看看。”亚力克斯朝包围圈外的大路上一指。那里显然刚经过了一场战斗，地上躺着几具热气蒸腾的尸体。

　　格里斯一眼就看出这些尸体的古怪之处，如果是活的生物，被烧死时，尸体都会因为挣扎而扭曲变形，但这几具尸体一点挣扎的痕迹也没有，也就是说都是死后才烧焦了。

　　现在火燃熄灭了，没有完全焦透的尸体上并没有血水渗出，更证实了格里斯的猜测。好端端的亚力克斯干嘛要烧这几具尸体？难道是……

　　“不死生物？”格里斯问到。



　　第二百八十六章 黑手浅现

　　呼啸声乍起，青光电闪。几道巨大的风刃把楼房的屋顶给削掉，露出躲藏在房中的那些‘生物’。

　　在很多传说的描述中，不死生物是邪恶肮脏，丑陋腐朽的生物并不是没有道理的，眼前这些生物就非常的符合传说中所描述的形像。

　　残缺不全的肢体上布满伤痕，很多都是活生生啃食的痕迹，没有完全腐败的肉质上不时爬出些肥白的蛆虫。亚力克斯刚开始看到的时候，差点一口吐了出来。

　　如果当初他召唤的格里斯是这种形象，恐怕他第一时间就会把格里斯烧成灰烬了。如果他转生后也会变成这种样子的话，他恐怕宁愿自杀也不会像这样子活下去，实在太恶心了。

　　现在这些‘活尸’，才是最符合文学作品里描述的不死生物的形象。

　　格里斯的灵魂在这些活尸的身上扫过，发现它们并没有完整的灵魂之火，这些不死生物，显然是通过暗黑魔法召唤起来的，这意味着有暗黑法师在场。

　　暗黑法师和召唤生物是不能距离太远的，其距离视法师的实力而浮动，一般在十公里到几百米不等。

　　如果有那种控制范围达到十公里的法师，至少也是阿巴克这个等级的了，格里斯扫了一般，完全没有发现。

　　再观察一次这些活尸，顿时发现，它们那些并不完整的灵魂之火正在减弱。

　　通过魔法召唤出来的不死生物，只拥有不完整的灵魂之火，这种灵魂之火是会随着时间的流逝而减弱的，只是这些活尸的灵魂减弱的速度快了点，难道那些召唤它们的法师已经切断了与它们的联系？又或者已经死掉了？

　　无形的灵魂波动传遍了整个钮伦特堡，格里斯下令所有的子民留意那些身体瘦弱，外型缺乏攻击力的深渊魔物。

　　不一会儿，各处传来了反馈，大量的信息被传递到他的灵魂里，经过他的仔细筛选后，果然发现了一些穿着黑色法袍，身体瘦弱的尸体。

　　这些被筛选出来的尸体快速的运到他所在的地方，掀开这些黑色法袍，一张张没有血色的瘦削脸孔出现在他的面前。

　　如果说有什么深渊生物是让格里斯印象最深刻的，那毫无疑问就是黑暗侏儒了。是黑暗侏儒的刺杀，掀开深渊入侵的序幕，改变了他和身边的同伴的命运，如果不是黑暗侏儒，估计他还在学院里，每天给亚力克斯指挥得上跳下窜，然后无聊的时候爬上屋顶看远处学院广场学生们的嘻闹。

　　其实这种宁静安逸的生活才是格里斯最向往的，他多想能回到从前的这种生活。可是这一切，从黑暗侏儒出现的那一刻就全被破坏了。

　　眼前这些穿着宽大黑色法袍，全部都是黑暗侏儒，尸体有十二具，也许还有更多被砍成零碎，已经拼凑不起来了。魔甲骷髅可不管你是法师还是野兽，全都一视同仁，砍光了也不知道都砍了些什么。

　　这意味着至少有十二位以上的黑暗侏儒法师在驱使着那些活尸。

　　入侵人类世界的深渊魔物，大部分都是依靠强横的肉体和天生的技能，很少有见施法职业，因为施法者除了需要庞大的人口基数，还需要完整的文明传承和合适的教育。只有像人类，精灵，侏儒，矮人等等叫得出名号，拥自己文明的种族，才有这种大规模培养施法职业的实力。

　　先是不死君王，又是暗黑侏儒法师，越来越多的情报被他挖掘出来，这些情报可是人类联盟费尽心机都弄不到的。发回军部肯定又能让那些人类参谋几天几夜别想睡好觉了。

　　祭出几朵灵魂之火，分别打入这些侏儒法师体内。刚才格里斯大规模转生巫妖的时候，专挑了体型比较壮硕的深渊魔物的尸体，这些瘦弱的侏儒一个都没被挑中。

　　可他们是施法职业，那就不能同日而语了。一个暗黑法师比那些只懂蛮力的深渊魔物好用多了。

　　“那些东西怎么处理？”亚力克斯满脸厌恶的指了指依旧被包围在楼房废墟那几十具活尸，目光都不愿意转过去，显然怕被恶心到。这种恶形恶状的活尸，大大破坏了不死生物的形象，让亚力克斯只愿意用‘东西’来称呼它们。

　　“没有用……”没有什么作用的东西，格里斯也不用专门考虑怎么去处理。他的话音刚落，亚力克斯就迫不及待的砸出一串火球，压缩到极端的蓝白火球爆出一团团狂暴的火焰，把那些活尸轰得支离破碎，最后被熊熊烈焰所吞没。

　　轰掉这些恶心人的东西后，亚力克斯才长长的松了口气，转过头来有点忧心忡忡的身格里斯问到：“格里斯，我们不会有一天也变成这种模样吧？”

　　如果真的会变成那些活尸这种样子，亚力克斯真的宁愿不活了。

　　“只有尸体才会腐化，经过死亡气息锤炼的躯体不会。”无论是亚力克斯还是费尔斯顿，自身的肉体在死亡气息的锤炼下已经逐渐的韧化，只会脱水干枯，而不会腐化生蛆。何况有活化术这种的魔法，躯体连脱水干枯都不会。

　　“那就好，那就好……”亚力克斯松了口气，喃喃念叨着这句话，转身飘了开去。

　　看着亚力克斯那渐行渐远的身影，格里斯意识到，人类果然是非常在意外貌的生物，即使已经转生为不死生物了也不能免俗。

　　就在这时，一阵轻微的颤动从远方传来，略微已经泛白的天色映照下，远方的崇山峻岭间，一道黑线冒了出来，接到消息的深渊魔物大军，终于在天刚亮的时刻赶回来了。

　　数之不尽千奇百怪的深渊魔物，气喘吁吁的狂奔着，争先恐后，像潮水一般涌进钮特伦堡前的那些平地。从接到消息到赶回来增援，短短一晚赶上百公里的山路，即使是强壮的深渊魔物也吃不消，这里面是崇山峻岭的深处，而不是一马平川的平原。

　　但深渊魔物不能不赶回来，只要有点智商的生物都明白，钮特伦堡被抢回去意味着什么，那意味着数十万深渊大军的后路被断。如果不能夺回这个关键的堡垒，数十万的深渊魔物便会被困在崇山峻岭之间，没有后援，没有物资。随时可能遭受人类的前后夹击。

　　或许崇山峻岭并不能完全困死强壮的深渊魔物，但是深渊魔物的攻势肯定会化为乌有。僵持了数年，阵亡上百万深渊魔物的西风山脉战线再次回到原状。这是深渊魔物的指挥者所不能容许的。

　　所以它们必须赶着偷袭者没有立稳脚步着，夺回钮特伦堡。



　　第二百八十七章 神的名讳

　　奔跑在深渊大军最前面的是一只巨大的魔蝎，躯干足有六米长，两米高，蝎尾几乎是躯干的两倍，高高的弯曲悬停在身后，随着急速的奔跑而左右甩动。

　　两个巨大的钢钳挥舞着，轻易能夹碎大象战马。尖锐的尾尖闪烁着寒光，一滴并不大的绿色液体凝在尖端上，绿得碜人，明显带有可怕的剧毒。

　　普通的魔蝎是不可能有这种体型的，这估计是一头异化过并被人专心饲养后所成长起来的魔蝎。魔蝎的背上，坚韧的皮绳扎绑着一张挂着遮阳顶的椅子，一个壮硕的人形生物端坐其上。

　　这个人形生物长着一张类似人类的脸孔，只是脸上的眼睛是论排的，沿着额骨线一路排过去。这是万兽深渊的一种强力种族，魔伺人。一般的魔饲人是用眼睛的数量来衡量等级的。

　　三眼的魔饲人是最低等的，五眼魔饲人是中坚，七眼魔饲人就是一族的长老级别的了。这个端坐在魔蝎背上的魔饲人，额眼上赫然排列着一行七只乌亮的眼睛。

　　魔饲人是一种依靠饲养和驭使强大魔物的种族，眼睛越多，代表着他们的精神力越强大，可以驭使的魔物也越强大，传说中最强大的九眼魔饲王，甚至还能驭使传说中的深渊魔龙。

　　看到这个一马当先的七眼魔饲人，格里斯的心直往下沉。

　　自从回到人类世界，得知深渊入侵之后，格里斯就开始从各个方面收集所有关于深渊世界的资料。无论是艾美娜还是特鲁特，又或者原本是敌人的伯得纳和蛮牛人，格里斯都没有遗漏。

　　从各个方面综合起来的消息，格里斯知道，派特森是亚拉特深渊的领主，而魔饲人却是万兽深渊特有的种族，他们主宰着整个万兽深渊，这个深渊的领主是一位九眼魔饲人。但不管是亚拉特还是万兽深渊，都没有暗黑魔法师的存在。

　　派特森，魔饲人和侏儒暗黑魔法师分属三个不同的位面，也就是说，眼前这些入侵人类世界的深渊魔物，至少是三个以上的深渊位面所组成的联军。

　　深渊世界其实是一个很笼罩的泛称，泛指那些没有完整元素结构，环境极端恶劣的世界，某种程度上来说，死亡世界也属于深渊世界。

　　像人类这种有着风火雷水土，光与暗等等基础元素的世界，被称之为主物质世界。这样的世界，元素结构均衡，适合所有生物生存。

　　但某些深渊世界，极度缺乏一些基础元素，就像熔岩炼狱位面一样，整个世界都是火元素和土元素构成的，只有不需要喝水和极端耐高温的生物，才能在这种世界生存。

　　各种各样环境恶劣的深渊位面加起来，号称八百深渊，实际上到底有多少，根本没有人能清楚。

　　一直以来，人类以为入侵的只是某一个强大的深渊位面。因为情报的匮乏，直到格里斯回来后，才从那些深渊魔物的灵魂里得到了亚拉特深渊这个名字。

　　可是照现在这种情况来看，入侵人类的明显不止一个位面，至少也是三个以上的深渊位面的联军。因为无论是暗黑魔法师，还是魔饲人，都是一个位面的主宰种族，他们的出现，必然是遵循整个位面的意志。

　　如果是一个位面的入侵，人类还有抵抗的希望。但如果是数个深渊的联军，人类的末日显然是早已经注定的了。

　　……

　　罗蒙缓缓的盯开眼睛，双眼映入那纯净的星空。他还没完全清醒，先是缓慢的眨了眨眼睛，然后才全身一震，猛的翻身坐了起来，临死前的一幕幕记忆清晰的呈现在他的脑海。

　　罗蒙今年七十多岁了，是钮特伦堡的一位随军治疗师，信奉生命女神，学了一些粗浅的治疗术，能治一下简单的外伤，有信仰，但并不虔诚，活了这么多年，早看透了世情的老人，更愿意相信自己的人生经验。

　　很平凡很普通的一个人，这样的一个平凡的老人，在生命最后短短的十天里，却惊受了一辈子加起来都没有的惊吓。

　　深渊魔物攻破堡垒，大量人类沦为食物，数万俘虏集中在广场，不时有倒霉的人被挑出来，送进前军政大楼，后来被他们私底下称作‘刑房’的地方，每时每刻从那里面传出来的凄厉惨叫声不断的折磨着罗蒙的神经。

　　再后来，那个一直给他们送粮食的骑士脑袋忽然爆开，钻出一只眼球来，再然后，这个眼球更火烧广场试图把所有俘虏烧死。

　　经历了这一切的罗蒙，面对着突然闯进广场，穿着统一铠甲的人型生物劈下来的刀剑时，只感觉到，死亡原来是种解脱。

　　可是自己明明已经死了的，为什么还会醒过来呢？这里难道是地狱？

　　翻身坐起来的罗蒙放眼望去，四周的景色一成不变，仍然是那个广场，只是广场上横七坚八的躺满了人。

　　躺在他身边的是他的一个小邻居，一个叫墨克斯的高大军人，墨克斯不是被那些穿统一铠甲的生物砍成数截了吗？

　　自己也被那些人在脖子上砍了一刀的。罗蒙一边想着，一边迟疑的伸手往脖子上按去。

　　完好无缺，那道让他脑袋差点掉下来的致命伤痕竟然消失得无影无踪了？怎么回事？难道是幻觉？不可能，罗蒙清晰记得自己骨头被砍断时的那种声响。

　　颤颤巍巍的，罗蒙站起来，直起身来的时候，他还习惯性的扶了一下腰。他有严重的腰椎盘突出，每一个起身或蹲下都是一种痛苦的折磨。生命女神的法术可以治疗一些外伤，却治疗不了这种岁月的劳损。

　　可是等罗蒙的手扶住了腰部的时候，却发现，以前动一下都要刺骨生痛的腰椎骨竟然不痛了。

　　罗蒙难以置信的扭了扭腰，的确感觉不到一丝疼痛，难道这困扰自己二十几年的顽症就这样不药而愈了？

　　尝试性的走几步。不光腰椎没事了，连身子骨头也轻松了很多，他那年迈苍老的身躯上，又重新感受到活力这种东西，全身仿佛有用不完的力气。

　　“神迹……神迹啊……难道生命女神您降临了吗？”罗蒙那颗不并太虔诚的信仰之心，第一次冒起了一种狂热的情绪，如果生命女神现在出现在他面前，他肯定会不顾一切的扑上去亲吻女神的脚背。

　　即然自己没事，那是不是其他的人类俘虏也没事呢？

　　罗蒙蹲下来一手按到他的邻居墨克斯身上，触手就是一片冰凉。

　　身为一名治疗师，罗蒙一辈子都和生死打交道，摸一下就足够分辩是活人还是尸体，很显然，眼前这个墨克斯是死得不能再死的死人了。

　　一股寒意从罗蒙的天灵盖一直贯到尾龙骨，让他机灵灵的打了个寒碜，墨克斯是个死人了，那是不是意味着整个广场上数万具躺着的人也是尸体……？数万具尸体？

　　意识到自己站在一堆尸体之间，罗蒙也忍不住一阵腿软，跌跌撞撞用最快的速度逃离了广场。

　　街道上人踪全无，只有残存来不及清理的尸体和各种战斗留下来的痕迹，深渊魔物都到哪里去了呢？那些穿着铠甲的人型生物又到哪里去了呢？

　　其实罗蒙觉得，那些穿着统一铠甲的人型生物应该是人类才对。因为只有人类才有这种统一制式化的能力，他见过深渊魔物从来没有统一装备的习惯的。

　　但如果那些是人类，他们是怎么闯进了被深渊魔物占领的钮特伦堡呢？如果他们是人类，又为什么会对自己这些俘虏下杀手呢？

　　百思不得其解，罗蒙一路思索着一边快步走着，等他回过神来才发现，从他逃离广场之后，就一直沿着一条相对笔直的路线往钮伦特堡的城墙方向走去，仿佛冥冥中有什么东西正在指引着他。

　　虽然察觉到一点不对劲，可是罗蒙却神使鬼差的没有停下脚步。

　　越接近城墙，那种冥冥之中的指引就越强烈，等他的眼睛能直接看到城墙的时候，这种感情更是清晰的有若实质一般，把他的灵魂和城墙上某个点联系到了一起。

　　城墙上肯定有着什么，也许就是那个改变他的命运，让他免于一死，还治好了困扰多年腰椎疼痛的‘神’？原本罗蒙以为生命女神的，可是现在这种冥冥中无形的联系，让他意识到绝对不是生命女神，因为这种联系带着一种无可抗御的无上威压。

　　罗蒙感觉到自己脑袋一片空白，灵魂无法思考，只是望着城墙的方向，机械的迈动着双脚，当他一步步的绕过最后一座挡在城墙前的房屋，看到笔挺立在高耸墙垛上，一身威武盔甲的高大身影。

　　从看到这个身影的这一刻，罗蒙就意识到离开广场之后，冥冥中指引他往这个方向走来的是什么了。

　　几乎是下意识的，罗蒙冲到墙脚下，双膝跪倒在地，用一种面对生命女神祈祷时还要虔诚数十倍的声音，还有颤栗的语调高声呼喊到：

　　“赐……赐予我新生的神灵，请求您赐下您尊贵的名讳，卑微而弱小的罗蒙，从今以后将追随您的脚步，成为你最忠实的信徒。赐予我新生的神灵啊！您的信徒罗蒙将遵循您的意志，传播你无上的荣光，以感谢您所赐予他的全新生命……”

　　罗蒙只是个老迈随军的治疗师，从来没有机会感受过生命女神的神恩，可是现在所发生的一切，对他而言就是一场彻彻底底的神之恩典，让他觉得，只有这样，才能回报这个赐予他新生的神灵的恩赐。

　　这一刻，他豪不犹豫的抛弃了他原先那对生命女神几乎可有可无的虔诚。



　　第二百八十八章 狂信徒

　　当罗蒙的声音响起的时候，格里斯十分诧异的转过身来，因为他在罗蒙的身上感受到一种非常清晰的信仰元力的波动，这种波动通过他和罗蒙灵魂中那深层的联系，源源不断的传送到他的身上。

　　这种信仰元素虽然很微弱，但却非常清晰，清晰到格里斯似乎一伸手就可以把握住。以前，只有战神之灵传递信仰元力给他的时候，才会有这种清晰的感觉。

　　“我的名讳？”格里斯沉默了半晌，然后有点疑惑的问到，这个突然苏醒的转生巫妖一找到自己，居然是要自己赐下名讳，这是为什么呢？

　　“是的，伟大的神灵，您赐予罗蒙全新的生命，而他却还没知道您的名讳，他对您满腔的感激之情不知道向谁倾吐，他对您无尽的信仰不知向谁奉献，请您赐下您的名讳，满足一位卑微信众最真诚的愿望吧。”罗蒙身为曾经生命女神的治疗师，颂扬与赞美的话语是张口就来，然而配合他现在的狂热情绪，他每说一句话，都发自肺腑，源自内心，每说一句话，都能产生更剧烈的信仰元力波动。

　　由不得他不激动不狂热，泛大陆上并不是什么人都有机会如此近距离的接触‘神祇’，即使是高高在上的生命神殿大祭师，似乎也没如此近距离的接触过生命女神。

　　名讳格里斯早就自己取了一个：“掌管灵魂与永生的格里斯。”

　　“灵魂与永生？！格里斯？难道传说中大陆唯一龙骑士格里斯大人就是您的分身？”罗蒙忍不住全身一震，情不自禁的抬起那一直蒲伏在地的上身。

　　正巧这个时候，一条巨大的红龙从空中掠过，轻松的撕碎了一头大型的鹰身人。

　　龙骑士的传说早就在大陆广为流传，史无前例第一个骑着巨龙的人，不是龙骑士是什么？特别是在深渊魔物入侵这种艰难的时刻，龙骑士更是激励人心的最好宣传形象，早就给人类塑造得街知巷闻了。

　　这个问题格里斯真的不懂怎么回答了，格里斯就是他，还什么分不分身，根本就是本体。

　　不等他回应，罗蒙眼睛再次一亮，似乎想到了点什么关键，全身激动的剧烈颤抖起来：“灵魂与永生，难……难道……您赐予我的新生就是一种永恒的生命吗？”

　　这个问题倒很容易回答，不死生物都是永生的，格里斯肯定的点了点头。

　　罗蒙五体投体，深深的拜下去，他用脑门紧紧贴在地面上，可是却依然无法平息他那激动的心情。

　　永生啊！永恒的生命，为对年过七十，风烛残年的罗蒙来说，是多么具有诱惑力的，不说倾家荡产，就算放弃信仰出卖灵魂，他也愿意用来换取永恒的生命。

　　可是现在，这种不可求的奇遇竟然降临在他的身上，喜不自胜的罗蒙除了感谢神恩外，就再也没有别的想法了。

　　他根本没有怀疑格里斯所说的话，因为他能从自己现在的状态，印证了这个事实，而且他与格里斯深层的灵魂联系，也让他根本不会产生怀疑的想法。

　　“谢谢真神……谢谢真神……”罗蒙翻来覆去，嘴里喃喃念叨着这句话，内心的狂喜已经冲晕他的头脑了，根本想不起别的词语。

　　然而，就是这种单纯的想法，念他身上的信仰元力猛然突破了一个新的层次，在格里斯的信仰元力网里，这个罗蒙所代表的那个小点赫然暴增了十几倍，变成了一个明亮的小光点。

　　难道这就是所谓的狂信徒和神术者？格里斯心里暗道。在跟罗伯特学习信仰元力的时候，格里斯就学过一些基础的概念。

　　所谓的狂信徒就是当信徒对神灵的神仰达到狂热的程度，对神灵的神仰占据了思想的绝大部分，愿意为信仰奉献一切。这种狂热的信仰能产生最坚定的精神信念，产生最纯粹的信仰元力。

　　所有的狂信徒基本上都是神术者，坚定的信仰能让他们产生狂热的信念，短时间与主神融为一体，从而借助神灵的力量。

　　神术者的实力没办法用固定的等级去衡量，全凭所信奉的神祇的强弱和他对神祇的力量了解的程度。

　　罗蒙在生前就可以算一名低级神术者，他信奉生命女神，能借助生命女神的力量，施放一些简单的治疗法术。

　　曾经就是神术者，现在因为永生而产生对格里斯的狂热信仰和感激，更让他轻驾就熟的转变成一个以格里斯为主的狂信徒和神术者。

　　这也是格里斯的第一个狂信徒。

　　问题是，自己并不是神祇啊，不是信仰也能拥有自己的狂信徒和神术者吗？又或者，先是拥有了自己的信徒，才会慢慢变成神祇？

　　格里斯心中一亮，他意识到自己捉到了成为神祇的关键了。

　　……

　　罗蒙迷迷糊糊的走了，他自己都不知道自己是怎么离开城墙的，只是脑海里突然听到一句话：这里正在战斗，你先回去。再等他清醒过来，自己已经身在中央广场上了。

　　广场上已经陆续有人爬起来，正茫然的打量着，相互探询着，都是一脸迷惘的神色，大家都搞不懂，为什么死去的自己又会完好无缺的活过来。

　　罗蒙不由自主的张大嘴巴，原来他以为的满地尸体，竟然都没有死，难道他们也和自己一样，都被真神赐予了永生了吗？

　　原以为只有自己有这种奇遇，可是没想到这里数万人都是这样，罗蒙的心不由自主的有点失落，不过转眼间，他又兴奋起来了，虽然大家都得蒙真神赐予了永生，可是场中的人里，只有他才见过真神的容貌啊。

　　“神迹啊！神迹啊！你们知道为什么你们死去了，现在却又复活了吗？”看着后续苏醒的人们满脸迷惘的样子，罗蒙觉得自己有责任告诉大家事情的真相。

　　在钮特伦这种军事堡垒，认识罗蒙的人是非常多的，毕竟战争时，受伤在所难免，每个人都免不了和治疗师打交道。一听到他开口，一时间，所有苏醒过来的人都围了上来。

　　“是神，是真神，是掌管灵魂与永生的格里斯大神！”罗蒙振起双臂，激动又狂热的高呼。他那嘶哑的声调，狂热的神态，中气十足的呼喊，一下子让他的话带上了无比神圣和威严的味道，整个广场刹时间安静了下来。



　　第二百八十九章 伪神祇

　　深渊魔物的反扑已经进行到第七天了，在堡垒级的城市防御罩的保护下，一万魔甲骷髅把钮伦特堡防守的坚不可摧，潮水般的深渊魔物连城墙的边都摸不到。

　　钮特伦堡本身就是一个军事要塞级别的堡垒，城市防御罩坚实无比。没有集群式的饱和打击，根本不可能摧毁这种级别的防御罩。

　　在格里斯大量魔法晶体的补充下，凭这些深渊魔物赤手空拳想把防御罩的能量耗尽更是痴人说梦话。

　　不过大型魔法防御罩也有自身的缺陷，它的局部防御力比较弱，而且对物理打击的防御力比较片面。一个中高级的剑士，只要祭起斗气，贴着防御罩用力往内挤，是可以挤过防御罩，钻到防罩里面来。

　　体型越细小的生物，大型魔法防御罩对其的防御力就越弱。如果小到蚂蚁那种程度，直接就能爬进来的。

　　这样就导致了魔法砸不进来，但是强悍的深渊魔物还是能钻进来的情况。

　　但是钻破防御罩的过程会延缓深渊魔物的动作，延缓它们的进攻速度，降低攻击的强度，这在大规模的攻城战役中是最致命的。

　　钮特伦堡在人类手中的时间，常驻守军有三万人，还有一个高达五百人的魔法师团。靠着这三万人和五百人，人类抵挡了深渊魔物足足六年的时间，如果这次不是被敌人从内部攻破，钮特伦堡会一直坚守下去。

　　现在，格里斯的手中有一万具魔甲骷髅。悍不畏死，力大无穷，战力顽强，行动如一的魔甲骷髅。这一万魔甲骷髅，在格里斯的指挥下，绝对能的抵得过十万普通的人类士兵。

　　格里斯的手下没有魔法师团，但是他有三个大魔法师，一个高级魔法师，加上他自己这个不知道怎么去衡量的移动魔法炮台。

　　光是这三个大魔法师的阵容，就已经比那五百人的魔法师团豪华几十倍了。魔法师团能做到的事情，大魔法师也能做到，但大魔法师做得到的事情，魔法师团不一定做得到。

　　当然，在火力持续时间来算，三五个大魔法师肯定比不上几百个低级法师。但现在他们是防守的一方，并不需要过于持续的火力输出，更何况他们不是还有格里斯这种变态嘛。

　　光从魔力容量来算，格里斯一个人已经差不多能顶两三百的低级法师了，再加上战神之灵这个源源不断的后盾，快速恢复下，格里斯一个人就能比整个魔法师团更生猛了。

　　如此豪华的阵容，要防守一个防御结构完好的要塞堡垒短短七天，真是一点压力也没有。

　　凶悍的深渊魔物好不容易挤过了防御罩，躲过了劲弩的攒射，爬上了城墙，迎接它们的是势大力沉的重剑劈砍。

　　幸运的躲过劈砍，爪子抓到守军的身上，却发现这些穿着统一铠甲的‘敌人’和它们曾经面对的人类完全不是一个层次的生物。

　　那些人类被拍一掌会痛会伤会叫，被抓一下会流血会骨折会打滚。可是眼前这些敌人却一点反应也没有。

　　你拍了他一掌，他挥剑就砍你一刀，你抓破他的胸口，他也会一声不吭的把长剑捅进你脑袋。除非你能一招把他的脑袋拧下来，否则这些人就不会丧失行动能力。

　　就算有魔物幸运的把某个魔甲骷髅从城墙上拖下来，拖出防御罩外准备大快朵颐时，却发现撕开铠甲后，里面包裹的是一具灰白的骨头架子，一丝肉都没有。

　　这些深渊魔物是没有完整后勤的，它们的食物来源主要靠敌人和同伴的尸体。现在敌人的尸体竟然无法成为食物来源的一部分，这意味着它们的食物又少了一部分。

　　没有魔法师团之类大规模高强度的火力输出队伍，深渊魔物奈何不了城堡防御罩，因为防御罩的限制，无法投入最大强度的攻势，七天的强攻下来，深渊魔物损兵折将，却连城墙都没能爬得上去。

　　不过事到如今，格里斯并不想继续下去，上百万的深渊魔物被他堵在钮特伦堡这里进退不得，继续强攻无望的话，深渊魔物必然会调整进攻的方向。

　　另一个进攻方向就是铁幕堡了。铁幕堡垒是一个新修建的堡垒，防御力和钮特伦堡完全不是一个档次上的。就连驻守其中的士兵，也都是些没上过战场的新兵或者战力低下的二线部队，根本比不上钮特伦堡原来那些身经百战的精锐。

　　如果深渊魔物调整进攻方向，全力扑向铁幕堡垒的话，这个新建的堡垒绝对无法像钮特伦堡这样长期坚守。

　　其次，即使格里斯在钉死在这里，万一东面再来一波大规模的深渊魔物增援的话，他就必须面对东西两面的进攻。

　　虽然魔甲骷髅很好指挥，可是同时应付两边的攻势，兵力还是不足。

　　现在罗蒙苏醒了，也就意味着陆续会有人度过这七天的转生融合期，逐渐醒来，是时候准备撤退了。

　　格里斯还在等，至少要再多等一个晚上，因为不死献祭，每个人的融合时间并不一样，至少还需要一个晚上，广场上的那些人才会全部转生成功。

　　就在他一边应付着深渊魔物的强攻，一边奈心等待的时候，灵魂的感知网上突然接二连三的亮起许多的点。

　　本来一个两个点的明灭，几乎不会引起格里斯的注意的，因为他的信仰元力网络中，除了那些向他奉献了灵魂不死生物，被他强制铭刻灵魂誓约的不死生物外，还有通过战神之灵为中转所触及的那数以十万计的矮人。

　　所以格里斯的信仰元力网中的节点高达数十万，一两个点的明灭，实在是无足重轻。

　　不过这一次，这些点的变化实在太清晰了。

　　在格里斯的信仰元力网里，最清晰的当然是小骨龙钢牙安东尼奥这些全心全意信任他的不死生物，其次是那些高等不死生物，比如普尔森之类的。至于那些数量最多，通过战神之灵所联接的矮人结点，那就真如天上的繁星一样，不认真看根本注意不到它们的存在。

　　如果这些结点是繁星，是萤火，那刚刚突然亮起的那些就是火把，虽然比不上罗蒙的那些强烈清晰，但至少能及得上罗蒙的三分之一了。

　　格里斯把灵魂向前那些点延伸过去，不一会儿就来到广场上，此刻，广场上以罗蒙为中心跪伏了一圈刚苏醒的巫妖，此起彼伏的呼喊在他们之中响起：感谢永生之神，感谢灵魂之主，感谢我主格里斯……



　　第二百九十章 主教人选

　　好活跃的信仰元力……格里斯自从掌握了信仰元力以来，还是在这些人类身上才第一次感受到如此活跃的信仰元力，嗯嗯，在罗伯特身上他也感受过，但那个家伙连信仰都可以随便更改，彻头彻尾一神棍，做不得准。

　　这些激动的跪伏在地下，虔诚念颂他名字的新生巫妖，已经可以算是他的信徒了。一个普通的信徒竟然有如此活跃的信仰元力的波动，几乎能比得上罗伯特这个神棍，人类果然不愧是所有宗教都最喜欢的信徒来源。

　　那些臣属于他的不死生物，是格里斯最忠诚子民，但不死生物的灵魂活跃度太低，大部分不死生物除了睡就是‘吃’，更多连‘吃’都不懂得‘吃’。

　　信仰元力是一种由精神波动而充生的能量，活跃度如此低下的不死生物，所能贡献的信仰元力实在太少了。

　　所以格里斯尽管已经有了数万个与他有灵魂联系的子民，可是直到现在，他都还没完全了解信仰元力的运作机理，因为能正常给他奉献信仰元力的子民实在太少了。

　　可是照现在这种情况来看，这数万转生的人类巫妖，保持着生着的灵魂智慧和记忆，保持着正常的灵魂活跃度，很有希望能成为他第一批真正的信徒。

　　罗伯特曾经说过，信徒是神祇的基础。

　　拥有的信徒越多，信仰元力的来源就越多，神力就越强大。

　　南方沦陷区的神圣议会，矮人的战神殿，贝尔帝国的生命女神殿，荒蛮之地野蛮人的巫师撒满。还有那曾经辉煌过的火之神殿，风灵神殿，水之女神……林林种种。

　　在人类上万年的历史中，因为信仰而产生的战争数不胜数，而信仰战争的根源，有很大一部分就是为了争夺信徒，传播信仰。

　　那是神祇的基础。

　　自己是不是也应该成立一个宗教，把这些人转化成为自己的信徒，成为自己力量来源呢？格里斯歪着脑袋思索着。

　　身边的空间突然无端端的荡起了波动，那是空间跨越的波动。即使能够随意的跨越空间，也不会有人去使用这种能力去攻击敌人。因为空间跨越是很容易被干扰的，如果你直接跨越到敌人的身边，被人干扰了，很容易会迷失在无尽虚无的深处。

　　除非对方不是你的敌人，你非常确定对方不会在你跨越的时候攻击你。又或者像毁灭元素这种接近半神的强大存在，丝毫不在乎被攻击。

　　所以，直接跨越到格里斯身边的这个人，不会是朋友，就是强大到不可战胜的强大存在。

　　空间在波动着，逐渐增强，大约半分钟后之，空间才裂开了条缝隙。这也是为什么没人敢直接在跨越到敌人旁边的原因，这么长的酝酿时间，敌人早就能把这些空间轰碎几百遍了。

　　缝隙张开后，一道熟悉的气息就提前传了过来，果然是熟悉的人。又过了十几秒后，罗伯特从缝隙中钻了出来。

　　一跨出空间裂缝，罗伯特就一脸震惊的表情，四处张望一遍，然后看着格里斯问到：“怎么回事？你的信徒数量在暴增，发生什么事了？”

　　曾经为了在无尽虚无中不至于迷失方向，罗伯特把自己的信仰连结到了格里斯的信仰元力网络之中，从理论来说明，罗伯特才是格里斯的第一个信徒。而且这个神棍能把自己伪装得很虔诚，就算格里斯明知道他的信仰是假的，信仰元力网络也无法把他排除掉。

　　有了这一条联系，加上罗伯特对信仰元力更深刻的认识，所以格里斯这里信徒数量的变化他竟然可以感觉得到，当然，这和格里斯信徒基数太少也有关系，而格里斯又没有刻意隐藏这些信息的缘故。

　　格里斯也不知道该怎么解释，干脆不说话，向罗伯特招招手，率先朝广场的方向飞去。

　　一路飞着，格里斯慢慢的把事情的经过述了一遍。

　　“全部转生为巫妖！？”罗伯特眼珠瞪得都快掉下来了，他自身也是个不死生物，自然知道一次性的转生数万巫妖的难度，那根本不是凭人力能做得到的事情，格里斯是怎么办到的？

　　“那他们是怎么变成你的信徒的？”即使全都转生为巫妖，也不代表着就一定会成为格里斯的信徒。这种转生可以保留着生前的记忆，有些人本来就有信仰。这种虔诚的信仰并不会轻易改变。

　　人心是最不可捉摸的东西，如果这么轻易就能获取信徒，各种宗教就不会一次次的发动信仰战争了。

　　两人飞到广场之上，正好看到罗蒙站在一处废弃物堆积成的高台上，挥着双手大声的说到：“这不是神迹是什么？你们难道没感觉到自己混身都充满了力量吗？你们难道没感觉到自己的旧伤病痛都不药而愈了吗？你们难道不记得晕迷之前那致命的伤害吗？如果没有神迹，我们早就化为灰烬或者那些深渊魔物的食物了。”

　　呼喊的时候，罗蒙的神色激动而狂热，他脸上的表情，带着一种神奇的感染力，大部分人即使一开始不怎么相信他的话，但在他的感染下，也情不自禁的变得相信了。许多人再次拜伏下来，嘴里念颂着‘叩谢神恩’之类的话。

　　但仍然还是有些人半信半疑的。

　　“为什么我们的心脏会停止跳动了呢？除非是死人的心脏才会停止跳动的，我们应该都是死了才对的。”

　　“是啊，连呼吸都不用了，我刚才捏着鼻子半天了，都没有窒息的感觉。”

　　“我也感觉到了，我醒来之后，对阳光特别敏感，光线强一点就让我很不舒服，这很像是不死生物的反应啊。”

　　质疑的声音不少，因为俘虏里有很多曾经魔法师团的法师，这些人都是无信者，并不好糊弄。

　　“我们的心脏之所以停止跳动，那是因为真神赐予了我们永生，心脏是妨碍我们获得永恒生命的障碍，只要心脏一天不停止跳动，我们的生命就不一天天的流逝。”罗蒙用无比肯定的语气，不容置疑的吼到，天才知道他是哪里翻出来的理论，格里斯肯定没这样跟他说过。

　　但有什么关系呢？罗蒙绝对不认为自己是不死生物，真神既然赐予了他永生，又让他的心脏停止跳动，那就肯定有他的原因。神的思想不容测度，罗蒙认为自己有责任替这些愚昧的信众解释真神的旨意，以免他们的无知触怒了神灵。

　　“而不死生物更是荒谬，你们见过像你们这种不死生物吗？那些丑陋，肮脏的才是不死生物，如果我们是不死生物，那我们现在应该是在腐烂，生蛆，最终变成一具骨架子。”

　　看着大声呼喊的罗蒙，罗伯特双眼异彩连连，好半晌后，他突然转过身来对格里斯说到：“格里斯，建立一个宗教吧，就叫永生神殿，你是唯一主神，我来当教宗，让这个人做枢机大主教吧。”



　　第二百九十一章 权利与责任

　　教宗是什么？枢机大主教是什么？格里斯一概不懂，但不要紧，有人懂就行。

　　一个运作良好，信徒众多的宗教，意味着源源不断的信仰元力来源。就算罗伯特不提，他也有这个打算。现在既然有人自告奋勇，当然最好不过，有罗伯特这样一个熟悉宗教运作的前神圣骑士做主导，架构出一个宗教框架并不是太困难的事情。

　　当然，一个宗教最基础的东西还是信徒的数量，现在这数万的新生巫妖，将会成为永生神殿最坚实的信徒基础。

　　“那我需要做些什么？”格里斯问到。作为宗教的唯一主神，肯定需要做点什么，但格里斯并不知道自己需要做点什么。

　　罗伯特突然转过头来，上下打量着格里斯，神情有点古怪的说到：“神祇的责任是庇护自己的信徒。”顿了顿，他又叹了口气后接着说到：“当然，不庇护了不要紧，偶尔抽空展示一下神迹也行。”

　　世上有哪个宗教，它的神祇能随时随地庇护所有的信徒？当然没有，所以人们早就习以为常。更重要的是，你庇护某一个信徒，还不如展现一场虚有其表的神迹来的轰动，效果也更好。

　　罗伯特还在神圣议会的那段时间就发现，议会里这种虚有其表的仪式，表演，节日越来越多。反而真正救助信徒的比如求济穷苦信众，开展免费诊疗，收养无依孤寡等传统的工作起来越少。

　　一场盛大的神恩节，一场庄严的颂歌会，一场华丽的神圣歌剧，就能吸引大批大批无知的民众，比花费大量的人力物力和时间去救助孤寡，诊疗病人要快得多了。

　　很多时间事情就是这样荒谬，做实事的比不上虚有其表但包装华丽的表演，逐渐的，罗伯特越来越觉得，神圣议会不像一个宗教，而更像一群演技出众的演员所组成的剧组，从教宗到最底层的牧师，都是出色的演员，反而那些信仰虔诚的信徒，在议会里完全没有上位的可能。

　　也许罗伯特的虔诚就是从那时候开始动摇的，以至到现在，他可以毫无顾虑的做出一些堪称亵渎神灵的举动，比如冒充某个神祇的信徒，当一名彻头彻尾的神棍。

　　格里斯歪了歪脑袋，他不太明白罗伯特后面补充的那句话的意思，不过庇护信徒那是理所当然的，他平常也很用心的庇护自己的子民。在死亡世界，所有的领主，都会用心的庇护着自己的领民，无法庇护自己领民的领主，不是个合格的领主。庇护信徒这种责任，他早就承担很久了。

　　如果只是庇护自己信徒，格里斯完全不觉的为难，只不过是把庇护的范围扩大一点，从子民扩大到信徒而已。

　　“嗯，对了。”罗伯特又像想到什么似的突然说到：“以后不要随便出现在信徒的面前，保持神秘感。”此刻他们已经飞到广场上空，只是天色较暗，还没人注意到他们。不过随着距离越来越近，再靠近的话就会被场中的人发现了。

　　神秘感？为什么要保持神秘感？

　　似乎看出格里斯心中的疑惑一样，罗伯特接着解释到：“只有保持距离与神秘，才能获得敬畏，没人会对经常出现在身边的事物保留敬畏之心的，因为那太平常了。”

　　信仰的传播是一件非常高深的学问，艾达绯克的火之神殿出现在比神圣议会还要早，现在却连神域都荒芜了。神圣议会历史上并没有干过什么特别重大，影响人类走向的事情，却越来越壮大。如果不是因为深渊魔物的入侵，神圣议会绝对是当之无愧泛大陆上最有影响力的宗教。

　　这些格里斯当然也不懂，即然专业人业这样说，他只好停下来。其实就算没有亲身去到广场，透过灵魂延伸，他可以更清晰更全面的看到广场上发生的一切。只不过习惯了‘亲眼’所见，所以才会飞过来。

　　“你还需要找一个信徒，做为你在人间的神者，代替你去行使你的权利，履行义务。他将是你在人间的代言者。”罗伯特说到。

　　“你吗？”像神圣议会，教宗就是主神在人间的代言者，罗伯特这样说，难道还想顺便成为他的神使？

　　“我不行，这个人需要由你完全掌控。”言下之意自然是说‘你还控制不了我’的意思了。

　　格里斯顿时感觉到，建立一个宗教似乎并不是什么好玩的事情，好多烦琐的事情啊。

　　有罗伯特这样的专业人士在场，格里斯干脆甩手不管了，让他去折腾，只要把握住信仰元力网络，即使罗伯特与他没有深层的灵魂联系，也不怕他能搞出什么损害自己的事情。

　　现在他唯一需要考虑的是，如何安全的把这些新生的巫妖，信徒的种子，还有魔甲骷髅这加起来将近四万的人马，从深渊魔物的攻击下安全的转移出去呢？

　　格里斯堵住了深渊魔物的后路，反过来，深渊魔物何尝不是堵住了他的后路。他无法击垮这上百万的深渊魔物，就无法直接撤往铁幕堡。不过话说回来，能击垮这些深渊魔物，就不需要撤退了。

　　传送阵肯定是不可能的，不说兴建一个能转移数万人员的传送阵所需要的时间，光是把这数万人员传送出去，就不是三五天能搞得掂的，而且所耗费的魔晶材料，即使是格里斯也浪费不起。

　　唯一的方法就是从钮特伦堡东面离开，从群山之间寻找小路，绕过深渊魔物大军，从别的山路回到帝国境内。

　　这个方法也许需要所有人在崇山峻岭之间跋涉一两个月，不过能节省一大堆的魔晶材料。

　　当然不能一起出发，否则深渊魔物尾随追上来，几万人堵在山路上，必死无疑。

　　所有人类转生的新生巫妖在罗伯特的带领下提前出发，直到七天后，他们走入了群山的深处，确保不会被深渊魔物堵住后，格里斯才率领余下的魔甲骷髅上路，临走前，几个大魔法师把钮特伦堡给点燃了。

　　熊熊的烈焰足足燃烧了两天，也阻挡了深渊魔物的追击。等烈火熄灭之后，不知疲累，翻山越领如履平地的魔甲骷髅早就不知道跑到哪里去了。



　　第二百九十二章 星辰之力

　　贝尔金学院，骑士分院，独立训练场。艾美娜紧闭双眼，双手垂在身侧，全身裹着凝实的斗气，离地半米左右悬浮着。她保持这个姿势已经二十多天了。

　　格里斯在制作灵魂核心的时候，她就来到这间训练场，经过几天高强度的训练后，某一天训练完调息的时候，突然就进入这种状态。

　　阿拉岗发现这种情况后，第一时间封闭了这间训练场。这种状态，是剑士突然有所感悟，试图突破自身现有境界的微妙状态，进入这种微妙境界的剑士不可以被打忧，否则很容易前功尽弃。

　　艾美娜如今的境界已经到了大剑士最顶端的瓶颈，再跨前半步，就能进入剑圣的境界了。有些人一辈子在这个阶段摸索，一辈子找不到门路跨出这半步。

　　现在艾美娜显然已经有所感悟了，这种关键时刻，绝对不能被人干扰到。这也是为什么格里斯前往钮伦特堡，她没有跟随在身边的缘故，艾美娜正处于突破现在境界的最关键时刻。

　　掌握了星辰之力，才能算真正的强者。魔法师到了大魔法师这个等级，寿命就会得到延长，而剑士却必须达到剑圣的境界，掌握星辰之力后才可以。

　　而也只有达到了剑圣的境界，剑士才算真正有了与同等级魔法师相抗衡的实力。

　　训练室二楼的窗台上，阿拉岗屏息静气，悄悄的站在那里，深怕打扰了场中的艾美娜。看到艾美娜身上不时闪现的星辰般的斗气闪光，阿拉岗的眼中就不时闪过一丝羡幕的神色。

　　阿拉岗也是一位半只脚踏入剑圣级别的颠峰大剑师，只差半步。但就是这半步他却好多年没跨出来。现在看到别人在眼前突破，他内心的各种羡慕真是一言难尽啊。

　　这段时间，每天他都会抽空来这里一趟，希望能从艾美娜的突破过程中，寻找到自己的那‘半步’关键在哪里。

　　一开始，艾美娜身上激荡着激烈的气芒，把她全身裹得像火人一样。如此剧烈的斗气消耗是不可能长久的，照阿拉岗的推算，她能坚持一天就已经很不错了。

　　果不其然，半天不到，艾美娜身上的气芒就开始减弱。可是这种减弱并不像阿拉岗所预料的那样，因为斗气过度消耗而减弱的，气芒在减弱，艾美娜的气息反而缓慢的增强。

　　就好像斗气经过锤炼，越来越凝实，气芒在内敛一样。所以看起来才觉得减弱了。

　　这种情况持续到现在，二十多天里，艾美娜身上的气芒越来越弱，到现在只剩下了薄薄一层，不认真看几乎不怎么显眼。

　　不过虽然不显眼，可是却非常的凝实，就好像之前的那是气，现在这个就可以算‘胶’，这种形态的变化，完全是质的改变。

　　但这都不是最重要的，最让阿拉岗羡慕的是气芒中不时闪现的星辰般的光点，有节奏的一闪一灭，这才是星辰之力的本质。

　　这些星辰般的光点，从一开始偶尔出现，到现在有节奏的明灭，显示了艾美娜正逐渐掌握星辰之力的运用。

　　也许再过不久，艾美娜就可以突破，真正跨入剑圣这一境界了吧？阿拉岗一脸羡慕的在那里想着。

　　轰！就在这时，训练场内，以艾美娜为中心骤然爆出一阵剧烈的能量波动，震得整个训练场内的空气爆涨。

　　训练场本来就是练功的地方，为了防止意外的破坏，总体结构修建的非常坚固，甚至设置了一些缓冲的结构，以抵挡一些外泄的劲力。

　　可是这股外泄的劲力太突然太激烈了，远超了训练场可以抵消的程度。

　　四面那些刻意留出来通风采光的窗口，在外泄劲力的压迫下，纷纷碎裂，一下子扩大了一两倍。

　　正好站在窗台后的阿拉岗，被气劲迎面轰了一下。

　　脸上有点麻，像被人扇了一巴掌一样。不过此刻，阿拉岗已经没心情理会这些了，他迫不及待的顶在窗台上，迎着尚未平息的气流往里面望去。

　　艾美娜像个普通人一样，身上的气芒完全消失不见了，甚至从她的气息上，阿拉岗也感觉不到和普通人有什么分别，就如同她突然间失去了所有力量一样。

　　可是那稳稳悬停在空中的身体显示了，艾美娜的实力丝毫没有损伤。

　　气芒不显，就说明了艾美娜已经完全控制了斗气的外溢，不会再产生那种无谓的损耗。

　　而在艾美娜的脚踝位置，不断闪现的星辰般的闪光。

　　这种持续闪现的星光，不再是那种时断时续，时隐时现的不稳定状态了，也就是说，艾美娜成功跨出了那半步。

　　阿拉岗心里那个羡慕啊，焦急的踱了两下步子，心想走进一点，试探一下能不能在艾美娜身上看出一些经验来，但又怕扰乱了艾美娜的状态，担心出现什么意外的状况，一时间不知如何是好。

　　就在这时，艾美娜睁开了双眼，紫亮深邃的眼睛爆闪出一种摄人的精光。

　　……

　　骑着小骨龙，格里斯快速的在空中掠过，超长的龙枪每一个突刺，必然会穿透一头深渊魔物的躯体。为了拦下格里斯这支几乎让深渊魔物前功尽弃的力量，恼羞成怒的深渊魔物指挥者几乎把所有的空中力量都派出来了，数以百计的人面鸟，强悍的翼魔，长着翅膀的狮子之类，几乎所有能飞的都派出来了。

　　为了争夺制空权，实行战场遮蔽，以掩护大部队安全撤离，格里斯和亚力克斯等人理所当然的留下来殿后。

　　别看深渊魔物数量多，可是在一头红龙，三位大魔法师，一个移动魔法炮台联手之下，制空权牢牢掌握在格里斯一方的手里。

　　一开始，这些飞行深渊魔物还挺气势汹汹，一上来就想包围格里斯等人。可是在亚力克斯左手一个龙卷风暴，右手一个烈焰凤凰，再加格里斯连珠炮式的一串风弹砸过去，一下子就折损了三分之一的人手。

　　从那以后，这些飞行的深渊魔物就再也没敢正面抵担格里斯等人了。



　　第二百九十三章 深远影响

　　不过分散开来的深渊魔物更让格里斯等人头痛，他们的数量实在太少了，再强大，想防死上千分散开来侦查的深渊魔物的非常不现实，最后迫不得已，格里斯让大部队用昼伏夜出的方法，夜晚赶路。

　　漆黑的深渊对用眼睛观察事物的生物是严重的影响，但对用灵魂来观察世界的不死生物却一丝影响也没有，反而因为少了阳光的照射，灵魂更加活跃。

　　就这样，白天躲藏夜晚赶路，七天之后，大部队终于摆脱了深渊魔物的追击，钻入了群山的深处。这个时候他们才算彻底脱离了危险，即使被深渊魔物发现他们的行踪，对方大军也追不上来。能追上来的也是小部分精锐部队。这样的小队伍格里斯根本不畏惧，来一批是送死一批。

　　虽然脱离了危险，但想翻过群山回到安全的后方，还需要一两个月的时间，急需好消息来提振士气的人类联盟可等不了这么长的时间。

　　亚力克斯悬在半空中，手里托着魔法影响记录仪，对准了下面山间蚂蚁般蠕动的人群，从这些人的服饰，盔甲可以清楚的分辩出他们曾经的身份——钮特伦堡的驻军与他们的家属。

　　亚力克斯更是不时的把焦距拉近，聚焦在某一个人的脸上，这些人尽量会选一些比较有知名度，地位比较高，在后方有人认识的人。这样一来，影像一传回去，马上就有人能证实这些人的身份。

　　一边拍着，亚力克斯一边解说着：“经过一番惊险的秘密行动，在龙骑士格里斯大人的带领下，在龙人阿巴克大魔法师，炼金术大师同时拥有暗黑系大魔法师实力的费尔斯顿大法师，暗黑高级魔法师普尔森法师，还有红龙列娜菲阁下的无私帮助下。贝尔学院所组建的救援队伍，成功攻克已经沦陷的军事堡垒钮特伦堡，拯救出三万七千四百三十二名被深渊魔物俘虏的同胞……”

　　亚力克斯每介绍一个人，魔法影像仪的焦点就会落到对方的脸上，连阿巴克那张长满细密鳞片的丑脸也没落下。如果是以前，光是阿巴克这张脸就能引起不少心理脆弱的人的不适。可是在此刻，人类已经走到末路穷途的时候，所有伸出援手的人，即使长得再怪异，在人类的眼中也会显得可爱无比。

　　这正是把阿巴克这些非人的异类曝光在人类视野中的最好机会，这种时候，绝对不会有任何人敢跳出来叫嚣铲除异端的了。

　　费尔斯顿和普尔森这些巫妖还好，在活化术的滋养下，他们的外形看起来就和活人一模一样。

　　这段魔法影像传回联盟后，整个人类世界顿时疯了，所有人都难以置信目瞪口呆，然后欢喜若狂。如果不经历绝望，是无法体会到他们此刻所心情，原本以为必死无疑的钮特伦堡守军，竟然大部分被救出来了，这简直就是神迹啊。

　　格里斯的大名再一次响彻了整个人类世界，如果说以前，龙骑士这个名字就已经家喻户晓的话，那现在，格里斯的声望简直就是如日中天，一些狂热的家伙甚至不惜高价，把格里斯骑着小骨龙，架着龙枪，身边跟随着一头红色巨龙的背影拓印了出来。

　　钮特伦堡几乎是人类最后的一道防线，连钮特伦堡都沦陷的话，新修建的铁幕堡更不可能挡得住魔物的入侵。联盟的贵族和掌权者已经做好逃亡的准备，随时准备以最快的速度逃往蛮荒高原。普通的平民百姓没法逃，只能做好等死的准备，只等着某天深渊魔物突然出现在家门外。

　　谁也没想到，突然间然传来这样一个消息，沦陷的钮特伦堡里的人类没有被深渊魔物吃掉，反而大部分被救了出来，得知这个消息的人们不约而同的陷入了狂喜，那是绝望之中突然看到一丝希望的狂喜。

　　所有的人自发的散播这个消息，如同在溺水之际，紧紧的捉住一根稻草。疯狂庆祝的人类，在这一刻压根不去想，钮特伦堡依旧沦陷了，铁幕堡依旧脆弱，深渊大军依旧主力未损。人类只愿意去想，陷落在上百万深渊魔物手里的俘虏，都能被解救出来，还有什么是做不到的？

　　只有要龙骑士格里斯大人在，一定可以挡得深渊魔物的进攻的。

　　不知不觉中，人类开始将格里斯捧上了英雄的位置，所有人都希望，创造出在上百万深渊魔物手里解救数万俘虏这样奇迹的格里斯，能继续创造奇迹。

　　贝尔城西城区，这里是低下收入民众的聚居地，俗称贫民窟。这里的大部分居民每户平均年收入不超过五金币，很多人从出生到死之前，都没有离开过贝尔城。只有死去后他们才会离开，城外的墓园是他们最后的归宿。

　　这里的环境条件非常的差，污水横流，空间狭窄，人员众多，各种脏乱的情况，让许多达官贵人根本不愿意涉足这个地方。

　　老泰迪就是那种一辈子没有离开过西城区的人，他在这里长大，在这里结婚生子，如今老了，也准备在这里死去。他与妻子一共生育了三子一女，现在只有最小的女儿还陪在他们的身边。

　　三个儿子都被征召奔赴了战场，包括他们小女儿的丈夫。换回的是四张阵亡通知书和二十个金币的死亡抚恤金。二十个金币几乎相当他们一家五年的收入，但相对于四条人命，却显得那么微不足道。然而很多时候，生命就是如此的微不足道。

　　年迈无依，老泰迪早已不在乎什么深渊魔物了，就算深渊魔物真的消灭所有人类，对老泰迪来说可能反而是个解脱。

　　不过今天，一直都心如死灰等死的老泰迪突然兴高采烈的捧回了一张画像。回到家后，他二话不说就把以前供奉在房子正中央的生命女神像换了下来。画像上画的是一个骑在龙背上的骑士身影，在这个龙骑士身边，还有一条更加巨大的红龙守护着，赫然正是亚力克斯拍摄的格里斯的魔法影像。

　　当然，老泰迪没钱买那种昂贵的魔法拓印，这是画师根据拓印批量印刷出来的，人物模样大概只有八成像。

　　老泰迪拉过老伴一起跪在画像前，一边给一头雾水的老伴解说到：“画像上的是龙骑士格里斯大人，他带领一批很厉害的高手，把占领了钮特伦堡的魔物杀得一干二净，救回了所有的俘虏。钮特伦堡，就是我们儿子服役的那个地方，如果当初有格里斯大人在，他们也许就不会死了。”老泰迪说着说着，情不自禁老泪纵横。

　　老泰迪的描述夸张到离谱了，可是民众就愿意相信这种离谱的谎言，事实在这种传播中不断往某个方向夸张，最终完全脱离了事实。

　　但这对老泰迪来说有什么关系呢？他只知道，有人消灭了大量的深渊魔物，有人为他的儿子们报仇了。

　　“真的？”老泰迪的妻子紧紧揪住他的手。得到丈夫肯定的回应后，年迈的妇人激动的泪流满面，嘴里忍不住说到：“快，快为大人祈祷，祈求他杀多点魔物，把那些怪物全部杀光才好。”

　　两位年迈的老人，不约而同的在格里斯的画像前，虔诚的祷告起来。

　　从那段魔法影像传回来之后，不管基于什么原因，念叨格里斯的人数剧烈的暴增。



　　第二百九十四章 银龙伴侣

　　根本不知道人类世界这些变化的格里斯，正骑在小骨龙的背上，高速往东北方飞去。

　　列娜菲如今可以说彻底沦为坐骑了，面无表情的跟在小骨龙的身边往前飞着，她的背上盘坐着霍尔斯顿，阿巴克和罗伯特三人。亚力克斯因为需要带领获救的俘虏们穿越崇山峻岭，没办法随行，而普尔森实力太差，帮不上什么忙，格里斯干脆也不让他跟来了。

　　贝尔帝国的东北方是远望森林，延绵数千公里的原始森林，横贯数个国家。那里是列娜菲曾经的栖息地。除此之外，远望森林还有另一个名字——精灵之森。

　　这里是精灵的世界，远望森林的最深处，即使是在这里土生土长的魔兽，也很容易迷失方向。只有精擅与植物沟通的精灵一族，才能随意在那里进出。

　　传说，精灵之森里存活着如今世界上唯一的一颗生命之树。

　　格里斯答应了仙蒂雅，完成这边的拯救任务后，会顺便去精灵之森看一下。本来格里斯对此并不怎么上心，如果真的挤不出时间的话，他肯定不会去的，生命之树的死活关他什么事？

　　可是在钮特伦堡里发现的那些暗黑侏儒法师和活尸，让他不得不改变主意。无论如何都要往精灵之森走一趟，不是为了拯救生命之树，而是为是查清楚，那些大量的，几乎把生命之树都快熏死的死亡气息，到底来自哪里。

　　如果这些入侵的深渊势力，还有不死生物掺杂其中，那就意味着，可能连死亡世界都不太安全了。

　　死亡世界是格里斯最后的退路，所以他一定要弄清楚，这些不死生物到底来自哪里？是和费尔斯顿一样，来自另一个死亡世界？还是和他来自同一个世界？又或者只是暗黑魔法师召唤出来的？

　　经过一夜的飞行，格里斯一行进入了远望森林的范围。

　　远望森林阔达数千平方公里，植被茂密，放眼望去完全是植物的海洋，在空中望去，绿意一直漫延到地平线的尽头。

　　格里斯抓了抓脑袋，他之前根本没问仙蒂雅关于生命之树具体的方位。原本在典籍传说里，生命之树是一颗非常庞大的树，他还以为一来到这里就能看见。可是照现在这种情况来看，想从树海里找到生命之树的具体方位恐怕并不是件简单的事情。

　　“你是想找精灵的宿地是吧？”正在格里斯一筹莫展的时候，列娜菲突然张嘴说到。

　　“你知道他们在哪里？”格里斯转过头来望向列娜菲。

　　“当然。”列娜菲得意的把头颅一昂，一副志得意满的表情说到：“再怎么说远望森林有一半是我的领地呢。”

　　“他们在哪里？”格里斯问到。

　　列娜菲把头昂得高高的，刻意不回答格里斯的问题。老实说这段时间，列娜菲过得非常委屈，想她堂堂一匹火系巨龙，虽然只有一阶，但毕竟也是巨龙。

　　以前在远望森林里，列娜菲可是称王称霸的最强大存在。可是自从遇上格里斯后，这一切就变了。刚来到死亡世界，就被一个亡灵吓得落荒而逃，还被一个魔族疯女人揍了一顿，好不容易回到人类世界，却发现碰到的家伙一个比一个变态，特别让她难以接受的是，当初那个碰到她还只会拆骨头装死的小骷髅，如今已经变成了同样变态的存在。

　　从称王称霸沦落到充当坐骑，这种巨大的落差让列娜菲郁闷了很久，现在好不容易逮到这种格里斯有求于她的机会，巨龙一族那天性里的傲娇性子，顿时让她忍不住吊起胃口来。

　　格里斯哪体会得了她耍的这种小性子，见她没有回答，忍不住又问了一遍。

　　还没等列娜菲回应，突然间，一声嘹亮的龙呤响彻了天际。

　　龙呤响起的那一刻，天空云层之上陡然高速掠下一道银亮的身影，其速度之快，居然把云层扯出一道笔直的尾迹。

　　这种超高的速度，以致这道银色身影从扑下来到格里斯等人所在的位置时，才不过两个呼吸般短暂的时间，短到格里斯等人还没反应过来是怎么回来。

　　那道银亮的身影，赫然是一条银龙，一条体型与列娜菲相差无几的银色巨龙。

　　掠至格里斯等人头上的银龙二话不说，张口就喷出一道空气波，像风弹一样轰向列娜菲背上的罗伯特等人。

　　罗伯特挥手，一拳轰了出去。他的手臂挥出之前，一阵无形的波动率先在他的手臂上荡开。

　　空气波毫无悬念的被轰爆了。不过让罗伯特奇怪的是，这道空气波丝毫没有杀伤力，更像是吐出来干扰他们的扰敌手法。

　　还没等罗伯特想清楚是什么回事，一只巨大但趾甲锋利无比的爪子闪电般向他们抓了下来。

　　习惯了列娜菲这条粗笨的红龙之后，格里斯很难想象，居然有巨龙能在空中做出一系列精妙得比艾美娜的剑法也不惶多让的动作。

　　这条银龙在空中一折双翼，巨大的身躯绕着列娜菲轻巧的绕了半圈，从上方翻到列娜菲的身下，金铁般的爪子就在这翻身之间横扫而出。

　　罗伯特脸都变了，双手架到身前仓皇的大吼一声：“圣光护体！圣盾！”

　　一个巨大的十字型光盾刷的一下闪现在他身前。

　　银龙的爪子结结实实的拍在光盾上。

　　巨力之下，光盾一下子就碎了，堪堪能挡住这沉重的一击。为了不把余劲泄到列娜菲的身上，临受那一击的时候，罗伯特提前跳到空中，余劲顿时抽得他倒飞开去，撞到阿巴克和费尔斯顿的身后，一起把两人撞出了龙背。

　　银龙一掠而过，拉开上百米的距离后翻身又飞了回来。

　　好强的银龙，这条银龙和列娜菲这种菜鸟巨龙完全不是一个档次的存在，看它那灵活的身影，简直就像在空中舞蹈的舞者一样。

　　不过人类不是和巨龙一族有过龙族盟约的吗？为什么它会突然攻击自己等人？一头雾水中，格里斯和阿巴克等人纷纷祭起了魔力。银龙再强也只有一条，这里有两个大魔法师，一个神术者和一个魔法炮台，就算黄金龙王来了也得夹着尾巴逃跑。

　　但那条银龙却无所畏惧，气势汹汹的飞了回来，大声咆哮着：“你们这些卑劣肮脏的生物，无论你们是用什么手段蒙骗或是控制了她，都给我马上离开她的身上，否则你们将承受她的伴侣，四阶银龙菲尼克斯无尽的怒火！”

　　伴侣！？所有人不约而同的转头望向列娜菲，只见这个刚才还一脸傲娇的母红龙，如今却缩着脑袋，像个做错事情小女孩，目光飘忽不定的怯怯往格里斯身后躲藏，天知道她怎么会认为格里斯和小骨龙的体型，能藏得住她那笨重的身躯。



　　第二百九十五章 你的孩子

　　巨龙一族是一种领地观念特别强烈的生物，一块领地只会存在一条巨龙，即使是同类，也不能随便侵入其它巨龙的领地，否则很容易引起冲突。

　　这种位于食物链最顶端的生物，已经不需群体协作才能掠食，反而因为领地的资源有限，一个领地只能养活一条巨龙，所以不会有两条以上的巨龙长期生活在一起。

　　它们没有固定伴侣这种概念的，每到发情期，雄性和雌性巨龙会暂时组成一对，成功孕育下一代后，临时的伴侣关系就会结束。怀孕的母龙会返回巨龙之岛待产，如果成功孕育出幼龙，养育和教导幼龙将是整个龙族共同的责任。

　　特别是巨龙的数量降到两位数后，巨龙一族对下一代的渴望更是达到了顶峰，以前成年的巨龙才会寻找伴侣生育下一代，可是从那时候开始，黄金龙王就下达了最严厉的命令，所有一阶以上，拥有生育能力的巨龙，都必须承担生育下一代的任务。

　　所以列娜菲才会这么早就生下龙蛋，照巨龙的生长周期，当时的列娜菲还没发育成熟。

　　虽然从来没有听她说过关于小骨龙父系的任何事情，但列娜菲曾经有过伴侣没有错的，现在这条银龙气势汹汹的大吼，而列娜菲却没有反驳，就可以证明她的银龙的关系非常不简单。

　　本来阿巴克和罗伯特等人还提聚力量，准备教训一下这条不知天高地厚的银龙，可是当对方吼出伴侣两个字后，大家的气势顿时为之一滞。

　　他们骑在别人妻子身上，现在对方的丈夫找上门来了。一时间，阿巴克，罗伯特都有一种被人捉奸在床的错觉。

　　格里斯和费尔斯顿倒没有这种感觉，天生的不死生物是没有伴侣这种概念的。

　　格里斯默默的盯着银龙，魔力引发四周的元素，在他的身边形成一个非常活跃动的元素力场，随时可以化成各种魔法去攻击敌人。

　　本来他准备用饱和的火力先把银龙轰趴下再说，可是听到对方的咆哮，居然是列娜菲的伴侣？这让他不得不停下正在酝酿的攻击，先把事情搞清楚先，其中是不是有什么误会？

　　不过他的注意力还是集中在银龙的身上，如果对方靠得太近，超过了彼此的安全距离的话，那还是先轰趴下再说。

　　也许是感应到格里斯的目光，银龙扑到他们之间的安全距离外，就停了下来，它的那双银亮的眼睛看着罗伯特，低沉的说到：“如果不是你宁愿跳起来被我拍飞，也不愿意把余劲泄到娜娜的身上，我们今天绝对是不死不休的局面。”

　　罗伯特几个面面相觑，这条银龙一出场就一副蛮横霸道的样子，大家还以为他是那种蛮不讲理的家伙，没想到说的话倒是挺讲道理的嘛。

　　阿巴克心里却有不同的看法，巨龙这种生物，讲道理也是看对像的，如果自己这边没有足够的实力的话，刚开始银龙的那一爪就让他们没有讲道理的机会了。

　　不管怎么样，愿意讲道理还是好的。

　　说完这段话，银龙的双眼朝缩在格里斯身后的列娜菲一瞪，吼到：“还不给我过来。”

　　列娜菲抿着嘴，不情不愿的从格里斯身后绕出来，垂着脑袋飞到银龙的身边。

　　“我以前听到人类的一些传言，本来还不相信的，什么龙骑士，堂堂巨龙是人类那些卑微的生物骑的吗？现在我才知道传言是来自哪里的，娜娜，你损害了我们巨龙一族的骄傲啊……”银龙的语气很严厉，又有点语重心长，丝毫没有顾忌那些旁听着的‘卑微生物’们。

　　罗伯特突然低声向阿巴克说到：“我突然好想打它。”

　　拥有一半巨龙血统的阿巴克苦笑着应到：“我也是这样想的。”

　　列娜菲完全没有了以前那种傲娇的模样，垂着头可怜兮兮的挨训，连吱都没敢吱一声。

　　一个四阶，一个一阶，按年龄来说，银龙做她父亲都绰绰有余了。虽然巨龙一族的结合更多是看体型而不是年龄，但是被一头高出三阶的同伴教训，列娜菲终究提不起反驳的勇气。

　　“到底发生了些什么事？让你自愿沦落到这种地步？或者是他们强逼你的？”看到列娜菲一脸委曲的模样，菲尼克斯有点恼怒的责问到，银亮的双眼杀气腾腾的朝格里斯等人身上扫了一眼。

　　格里斯这边两个大魔法师，一个神术者，加上格里斯自己，阵容豪华得不像样，找遍整个人类世界恐怕也找不出这样豪华的阵容了。

　　可是心高气傲的菲尼克斯并没有畏惧，他是上位巨龙，四阶的上位银龙。

　　银龙是一种速度非常快，肉搏能力强悍的龙系，他的肉体力量非常强大，但体型比较细小，行动起来风驰电掣，一般人连捕捉到他的动作都很难。

　　也是因为体型较小的缘故，四阶的他和一阶的列娜菲体型相差无几，所以才能配成对。

　　他现在所停的这个位置，看上去是安全距离，但对银龙来说，这却是最合适发动攻击的距离。真要动手，恐怕这些卑微的生物连反应的时间都没有。而且以速度著称的银龙，即使打不过，也没人追得上他。

　　所以别看对方的阵容这么豪华，如果他知道，列娜菲真的是被对方逼迫沦为坐骑的，那他绝对不会放过这些人的，龙族的尊严不容亵渎。

　　列娜菲紧紧抿着嘴，悄悄的往小骨龙那里望了一眼，没有说话。能怎么说？难道说她的孩子变成了不死生物，对别人比对她还亲，她舍不得孩子所以才任由别人驱使？

　　小骨龙的存在对整个龙族都是秘密，让这些巨龙知道有巨龙变成了不死生物，肯定不会放过苏珊娜的。

　　列娜菲还是太年轻了，这种时候她往小骨龙这边看，只要不是弱智的生物都能看出点端倪来。

　　顺着列娜菲的视线，菲尼克斯的目光也落到了小骨龙的身上。

　　一开始，菲尼克斯并没有认真察看小骨龙，因为小骨龙现在的外形根本不像一条龙，体型实在太小了。

　　龙骨身上套上魔甲，本来外形和巨龙就有很大的差异，乍看上去还以为是别的飞行生物套上铠甲而已。

　　可是当菲尼克斯认真打量起来后，一切都在他的注视下无所遁形。

　　“不死骨龙？你竟然把幼龙的骸骨祭炼成不死生物？”当看清楚小骨龙的真面目后，一阵无形的能量轰然在菲尼克斯身上爆发开来，瞪着小骨龙背上的格里斯怒吼着，爆怒的吼声震得阿巴克等人毛发都竖起来了。

　　就在菲尼克斯爆怒准备动手之际，列娜菲幽幽的说了一句：“它是自然成形的……是你的孩子。”



　　第二百九十六章 萌芽

　　格里斯从来没有想到，巨龙的脸上能表现得出这么丰富的表情。那张长满鳞片的脸上呆若木鸡，它被吓到了。翅膀都忘了扇动，整个躯体往下沉了大半个身位后才惊醒。

　　“我……我的孩子？我们的……的孩子？”嘴巴张得大大的，双眼瞪得几乎快掉下来，一副见到死去老爸一样的表情。刚才还满腔的愤怒，瞬间被一盆凉水浇透。

　　列娜菲垂着头，喃喃咕咕的把事情的来龙去脉说了一遍。

　　听完列娜菲的述说，菲尼克斯愣了很久，目光落到小骨龙的身上，很复杂很复杂。

　　确实很难怪他，任何雄性生物，如果自己的情人女友某天突然跑过来说有了他孩子，估计很多人的表现比他还不如。完全没有心理准备的菲尼克斯一时间没法接受这个事实。

　　“怎……怎么会变成这样的？”死去的巨龙转生为不死生物的例子很多，因为巨龙的灵魂太强大了。所以在巨龙之岛阳光照射最猛烈的地方，有一处被称之为巨龙墓地的地方。

　　所有巨龙预感到自己寿终正寝时，都会来到这个墓地，安静的等待死亡的来临。在长期大量的光照之下，没有任何的死亡气息可以汇聚，在这里死去的巨龙，不会有转化成不死生物的机会。

　　可是没孵化的龙蛋转生为不死生物，这还是第一次听说过，龙蛋的精神力，还不足以孕育完整的不死灵魂，怎么会发生这种情况的呢？

　　“我怎么知道。”列娜菲没好气的说到：“这一百多年的时间里，我一直守着它，看着它从彻底失去生命气息，到孕育出新的意念，它就是从我生下的那个龙蛋里孕育出来的，这就是我们的孩子没有错。”

　　列娜菲的语气非常坚决，带着一种拗执的味道。苏珊娜就是她的孩子，谁要敢质疑这一点，她会很生气，就算孩子的父亲也不行。

　　菲尼克斯用一种很复杂的眼神，深深的看了列娜菲一眼，突然毫无征兆的转身飞走。速度之快，很有一种仓皇逃命的感觉，银龙也许是世界上飞行速度最快的生物，几个呼吸间，他的身影就只剩下一个微粒般的银点。

　　列娜菲似乎也被菲尼克斯这突如其来的举动吓到了，有点不知所措的望着他消失的方向。

　　怎么回事？格里斯脑袋冒出个大大的问号。

　　所有人面面相觑，都有点被搞糊涂了，场中大概只有罗伯特能理解这条银龙的心理。以前还是神圣骑士的时候，经常以神圣的名义去勾搭一些贵妇少女，偶尔会有一夕之欢的女子找上门来说怀了他孩子，那种时候罗伯特的内心就总有这种落荒而逃的冲动。

　　消息太震憾了，需要时间去接受。

　　过了大半天，直到所有人都以为菲尼克斯是真的跑掉不会回来，准备继续上路的时候，这条银龙又默默的飞了回来。回来之后，他也不说话，就这样跟在列娜菲的身边，两眼看着小骨龙，一脸沉思的表情。

　　列娜菲惴惴不安的，不时偷偷望一眼一脸便秘表情的菲尼克斯，小骨龙的存在，对整个巨龙一族都是禁忌，龙族连阿巴克这种拥有巨龙血统的龙人，都可无法容纳，又怎么可能容忍一个亵渎巨龙骸骨的不死生物呢？

　　如果让族里的长辈知道小骨龙的存在，它们肯定会毫不犹豫的把小骨龙烧成灰烬的。

　　列娜菲只是一阶的下位红龙，在族里完全没有说话的份量，庇护不了小骨龙。这也是她为什么会容许自己心爱的孩子充当格里斯的坐骑，虽然说这是小骨龙自已的意愿，但列娜菲同样希望，当龙族发现小骨龙存在的那一天，格里斯能够庇护着它。

　　这个世界上也许只有格里斯，才有能承受巨龙一族的压力，去庇护她的孩子，即使是在退无可退的情况下，格里斯还能有死亡世界这个最后的退路。

　　小骨龙的存在，她连菲尼克斯都没有透露过，当年小骨龙跟着格里斯跳进位面裂隙的时候，她就是从菲尼克斯的那里得到阿巴克的消息，但即使是那个时候，她都没敢让菲尼克斯得知小骨龙的存在。

　　因为她无法肯定，菲尼克斯知道这个消息后，会有什么反应，是接受？还是逃避？又或者恼羞成怒，坚决要把小骨龙消灭？列娜菲最害怕的就是后面这个结果。

　　没想到刚回到远望森林，就碰上了菲尼克斯。

　　远望森林一半是她的领地，另一半正是菲尼克斯的领地，他们比邻而居又互不干扰。列娜菲之所以主动开口说知道精灵的宿地，就是不想格里斯等人乱闯，把菲尼克斯引出来了。

　　没想到这个担心转眼就变成现实，现在她更担心的是，菲尼克斯会怎么处理他与小骨龙的关系呢？

　　这些复杂的东西，小骨龙一概不懂，它奋力的扑扇着翅膀，无忧无虑的飞在最前面，偶尔碰上飞禽在前面飞过时，它还会突然加速往前扑，把飞禽吓得落荒而逃才满足。对它而言，格里斯才是它最亲的人，只要能和格里斯在一起，它就很满足。

　　嗯，列娜菲也很好，三个都在一起就更好了，就像现在这样。小骨龙默默的想着，它的内心有着单纯的快乐。

　　每个人都各怀心事，默默的往前飞着。这下可苦了罗伯特几个，虽然他们都是实力高强的顶级强者，但法师的远程飞行能力总比不上天生长着翅膀的巨龙，问题是现在人家的丈夫在，肯定不能再骑回列娜菲的背上。靠魔力支撑着跟在这些长翅膀的家伙身后，让他们感觉到非常痛苦。

　　飞了大概几十公里，也许是内心的震惊平复了，也许是某些事情想通了，菲尼克斯突然很严肃的对列娜菲说到：“你应该明白，你和它是完全不同的生命形式，即使它是从我们的龙蛋里孕育出来的，也不具有和我们血缘上丝毫的联系，这样你还认为它是你的孩子吗？”

　　‘你的孩子’，而不是‘我’的，这句话隐约的表达了菲尼克斯的意思。

　　列娜菲听完，心中一紧，但还是毫不犹豫的点点头，苏珊娜是她看着孕育成型的，对她而言，这就是她的孩子。

　　菲尼克斯看着列娜菲，严肃的表情突然变得柔和，银亮的双眼现出一种宠溺的神色，微笑着说到：“你的孩子，就是我的孩子。”

　　听到这句话，列娜菲的心猛然一抽，顿时有种好想扑到他怀里痛哭一场的冲动，眼眶已经情不自禁的涌出了热泪。

　　虽然彼此间发生过最亲密的关系，但因为阶位的差距，菲尼克斯更多的时候表现得就像她的长辈一样，而列娜菲对他也同样是敬多过爱。可是听到他的这句话，列娜菲突然发现有某种特殊的东西，正式在她的心里萌芽了。



　　第二百九十七章 冲突

　　虽然一直飞在最前面，可是格里斯的大部分注意力都集中在后面那条银龙的身上。他可不像小骨龙这样没心没肺，银龙对小骨龙和他的杀意，在之前是达到过非常高的点，虽然得知了小骨龙的身世后，这股杀意有所减退，可是格里斯不敢保证对方会不会突然暴起。

　　认识了列娜菲这么久，在他的印象里，列娜菲就是一头大大咧咧没心没肺的母龙，身为人类世界最顶端的掠食生物，习惯用武力去解决问题，导致她基本上不怎么动脑子，经常做事不经大脑。

　　没想到她居然会如此古怪的情感变化，对这些感情，格里斯自己也不懂，但是他能明显的感觉到，列娜菲与菲尼克斯之间产生了一些奇特的变化。

　　智慧生物雌雄之间感情，不是他这种不死生物可以理解的，唯一能肯定的是，银龙应该不会再拿小骨龙的身份来做理由去攻击他们了。

　　到底是什么感情，让列娜菲产生这种变化呢？格里斯的心里无比的好奇。难道是传说中的爱情？亲情？友情？

　　这些问题，格里斯曾经在夜深人静的时候思考过无数遍，但是就像夏天的虫子无法体会冬天冰雪的寒冷一样，永生不死的他同样无法理解这些情感。

　　他对小骨龙的爱护算亲情吗？他和亚力克斯之间算友情还是亲情呢？谁和他之间的感情能属于爱情呢？

　　心有所感的格里斯默默的沉思了很久很久，直到列娜菲的声音把他唤醒。

　　“前面就是精灵的宿地了。”

　　格里斯抬头望去，放眼一片萧瑟破败。视野所及处，最显眼的就是一棵巨树，整个躯干就像一座山般的粗壮，树冠枝节延伸覆盖了十几公里的范围，这是一棵光是看着就让人望而生畏的巨树。

　　可是如今，这个巨树却如果进入深秋一般，树冠上苍翠的叶子大部分都掉落，剩下的残存部分也发黄干枯，随时都有可能掉落的样子。

　　如此巨大的一棵树，就如同风烛残年的老人，在寒风中萧瑟凋零。

　　不光是这颗树巨大，就连它身边的那些树木，也同样的高大粗壮，虽然比不上这颗巨树，可是比起森林里其余的树木，体积差了十几倍，它们像一个个卫士一样，紧紧的护卫在巨树的四周。

　　可是如今，这些高大挺拔的巨树卫士，也和它们所护卫的巨树一样，步入了凋零枯萎的命运。

　　格里斯终于明白，差点被熏死是什么意思了。

　　这颗巨树的四周，有着浓郁的死亡气息的残留，树干与树枝上，更有大量灼烧的焦痕。只有生命力澎湃的躯壳，才会被死亡气息灼烧出痕迹来。

　　到底是什么东西带着如此浓郁的死亡气息呢？

　　还没等格里斯靠近去一察究竟，巨树的方向飞起了两道人影，其中一个人骑在洁白的独角兽上，正是当初向格里斯请求救援的仙蒂雅。

　　与她同行的是一个美貌的精灵，其实以人类的审美标准，任何一个女性精灵都是美貌的，她们身材高挑，曲线玲珑，皮肤白皙。喜欢亲近自然的精灵处处都透着一种自然健康的天然活力，和人类那些浓装艳抹，娇软无力的贵妇小姐们一比，实在美丽太多了。

　　人类黑市上，精灵女奴绝对是最抢手的货物。但眼前这个美貌精灵，恐怕就不是人类可以征服得了的，远远的还没接近，一股强大的气息挟着澎湃的魔力就压了过来，清晰的显示了这个精灵的可怕实力，至少也是大魔法师级别的强者。

　　人类的九大魔法师排名只局限于人类一个种族，实际上，别的种族里也有不少实力达到大魔法师级别，甚至超级这个级别的强大存在，比如巨龙之岛的黄金龙王，那就是一匹七阶以上，实力远远超出人类的大魔法师，号称活着的半神的黄金巨龙。

　　而像精灵这样的种族，所拥有的大魔法师数量恐怕也不是一个两个，只是他们一向不喜欢与人类接触，很少出现在人类世界，所以人们对精灵的情况一点也不了解。

　　人还没到，一把清脆惊耳的声音就远远传了过来，带着一种很有韵味的节奏说到：“精灵族的好邻居，菲尼克斯阁下，非常高兴你能光临精灵的圣地。”

　　这种美貌精灵似乎认识菲尼克斯，一上来就很客气的打起招呼来。可是当她的目光落到格里斯和小骨龙的身上时，明亮的眼睛疑惑的半眯了一下，眼睛中精光闪过。

　　以半个远望森林为地盘的菲尼克斯，当然和精灵有过接触，其实列娜菲也曾经和精灵接触过，不过一阶巨龙的实力太菜了，精灵懒得招惹她，当然也懒得把她放在眼里，彼此相安无事，但并没有什么交情。所以说，这个世界，实力才是平等对话的基础。

　　“哈哈，玛丽露，好久不见。”菲尼克斯打了个哈哈，算是回应对方的问候，彼此都是心高气傲的生物，很难热情得起来。

　　彼此越靠越近，玛丽露的目光一直集中在格里斯的身上，目光烁烁，似乎要把他看穿一样。

　　直到靠到二十米左右的距离，玛丽露盯在格里斯身上的目光再次闪过一道精光，随后，她神情大变。

　　毫无预兆的，玛丽露转身抱起身后的仙蒂雅，快速的往来路飞去，一边飞，一边撮嘴发出尖锐的呼啸声。

　　呼啸声仿佛警报一般，惊醒了下方的生命之树，一瞬间，萎靡不振的生命之命残存的叶片之间，无数挽着绿弓的精神纷纷冒了出来，一些混身澎湃着强大魔力的法师也飞上了半空。

　　四周的树林摇晃间，一具具高大的树木睁开双眼，挥舞起枝杈，做出防卫的姿态，果然是生命之树的护卫树人。

　　急速飞退的玛丽露的质问震响了整个天空：“菲尼克斯，精灵一族正为保护生命之树与不死生物决死战斗，你带两个不死生物来我们这里想做什么？骄傲的巨龙一族，什么时候与肮脏的不死生物搭上关系了！？”



　　第二百九十八章 生命之树

　　被玛丽露抱在怀里的仙蒂雅大惑不解：“老师，那位是龙骑士格里斯大人，不是什么不死生物啊。”不光是龙骑士，还是矮人一族的神使呢，怎么可能是不死生物。仙蒂雅的心里补充到。

　　生命之树是精灵一族的圣物，没有生命之树，就没有精灵这个种族，他们依赖着生命之树繁衍生息，同时也为生命之树提供保护，以免被其他的生物所侵害。

　　他们彼此互惠互利，相互依存，繁衍生息了漫长久远的岁月。

　　侵害生命之树，危害的就是整个精灵一族的生存，精灵一族正在和侵害他们的不死生物战斗中，在这种敏感的时刻，菲尼克斯竟然带来两个不死生物，难怪精灵族反应会这么激烈。

　　“如果不是有人冒充你说的龙骑士，那么就是你被骗了。”玛丽露相信自己的眼睛，包裹在盔甲里的骨架清楚的显示，那一人一龙都是不死骷髅。

　　仙蒂雅才不相信格里斯是冒充的，就算格里斯可以冒充，那他身边的那些同伴也能冒充吗？那条红龙也能冒充吗？

　　别人不知道，仙蒂雅可是从矮人领地回来的，亲眼见到格里斯展示的神迹，一个拥有战神传承，很可能是神使的人，有可能会是冒充的吗？就算格里斯阁下是不死生物，那也是战神选中的不死生物。

　　从小在矮人部落里长大的仙蒂雅，对战神的信念比对生命之树要强多了，当战神和精灵族选一个让她相信，她绝对会毫不犹豫选择相信战神。

　　“老师，就算能冒充格里斯阁下，他身边的这些人也不可能全部冒充得了，而且，格里斯阁下还是战神的使者，我亲眼见过他展示战神的力量的。”这件事情，仙蒂雅一直没有透露过，因为不修篇幅的矮人和爱干净的精灵是非常不对路的两个种族，所以玛丽露也不知道格里斯的这个身份，闻言不由微微一愣。

　　“而且，老师，我这次出去寻找援助，格里斯阁下是我唯一能找得到拯救生命之树的人，如果他都救不了生命之树，再也没有人能救得了了，他是我们唯一的希望，就算他是不死生物，又有什么所谓呢？战神的使者绝对不会对我们有恶意的。”

　　仙蒂雅从小就流落到矮人部落，经历了深渊入侵的矮人大逃亡，生活阅历和经验可要比整天呆在圣地里的精灵大魔法师丰富多了，看的也比较透彻。

　　现在不是你欣欣向荣别人来锦上添花，而是你穷途末路，别人来拉你一把，怎么能这样草率的就把最后一丝希望也拒于门外呢？至少要先证实对方的身份，弄清楚是敌是友才对吧。虽然仙蒂雅很肯定格里斯这些人不可能是冒充的。

　　玛丽露这种如临大敌的举动，就算本来想过来帮忙的也会被她激出怨气了。

　　老师被学生训得哑口无言。

　　就在她们交谈之间，整个精灵圣地已经被完全激活了，可能这段时间经常这样，所以精灵们的反应非常迅速，玛丽露还没飞回去，所以的警戒已经布置完了。

　　法师飞到空中，弓箭手引箭直指天空。但最让格里斯等人感到威胁的却是那些高大的树人。

　　这些树人里，有一半是一种躯体高瘦，身长臂长的形态。两只手一样的枝杆上伸出长长的藤蔓，垂在身后，藤蔓上卷着数个硕大的榴莲状果实。果实的表皮坚硬，突起无数尖锐的尖刺，看起来非常有杀伤力。

　　格里斯不知道精灵一族里对这种树人怎么称呼，但人类习惯性的称之为掷弹树人。

　　这种树人是专业的远程攻击，它们长长的手臂加藤蔓，能把榴莲果实状的炮弹射到数千米的高空，射程比弓箭手的还要远。砸中目标后，这个果实炮弹还能爆炸，爆炸的威力，老实说连菲尼克斯这样的银龙也感觉到很头痛，他绝对不想去挨上一记。

　　一群人顿时飞快的往更高的空中爬升，迅速远离掷弹树人的射程范围。爬升的途中，菲尼克斯怒气冲冲的质问声响彻了整个天际：“精灵一族就是这样对待远道到来试图帮助你们的朋友吗？这就是你们精灵一族的待客之道吗？”

　　原来杀气腾腾的树人精灵的气势顿时为之一滞。玛丽露的警示大部分人都不清楚为什么要警戒，特别是不少人都认识这么银龙邻居。在深渊魔物入侵的关键时刻，所有与深渊魔物为敌的生物都是盟友，为什么要戒备起盟友来呢？

　　大惑不解的精灵们一时间气势全无。

　　就在这时，一股强大的意念毫无征兆的笼罩了整个空间。

　　格里斯这辈子曾经接触过两个半强大的意念，一个是战神之灵，另一个是死亡世界时那个自称灵魂主宰的意念，最后半个是毁灭元素。

　　眼前这个意念属于第三个，但却又比灵魂主宰和战神之灵的都要清晰，仿佛这股意念的本体就在身前。

　　从这个意念里，格里斯感觉不到任何的杀意，毁灭，破坏之类的负面影响，反而充满着活力，生命与欣欣向荣的感觉。

　　一瞬间，格里斯就明白这股念来自哪里了，很显然，这股意念来自眼前这颗生命之树。

　　一把苍凉嘶哑的声音在空中响起：“玛丽露，他们不是敌人，他的身上，带着另一个种族的远古印记。拥有雷克丁印记的朋友，欢迎你的到来。”

　　罗伯特，阿巴克，甚至列娜菲和菲尼克斯都被吓到了，在今天之前，他们从来没想到，一棵树竟然会说话，而且拥有如此强大的意念。

　　格里斯和费尔斯顿倒不怎么惊讶，不死生物再离奇的事物都见过，骨头架子都能开口说话，何况是一棵树。

　　让格里斯惊讶的是，生命之树竟然还认识雷克丁？

　　矮人雷克丁和战神雷克丁完全是两个概念的东西，战神之灵里并没有关于生命之树的记录，不知道他们是怎么认识的？

　　精灵族对不死生物的反应，让格里斯有点犹豫，如果自己下去，万一他们突然翻脸，自己这些人不一定能逃得出来，特别是在生命之树这样强大存在的手里。到底要不要下去呢？



　　第二百九十九章 自然之心

　　思索了半晌，格里斯决定不冒这个险了。

　　“我们走。”格里斯转头向同伴们说到。

　　罗伯特，费尔斯顿等人有点错愕，这样就走了？几千公里赶到这里，就对方这样吓一吓就走？

　　不过大家都习惯性的以格里斯为主，虽然愕然了一阵，但都很合作的跟随着格里斯。

　　菲尼克斯用鄙夷的眼神扫了格里斯一眼，不过他也不是格里斯的同伴，没立场去说话。

　　感受到菲尼克斯的目光，格里斯什么反应也没有，他还不至于有诸如自卑，恼羞成怒之类高深的情绪，菲尼克斯的眼神是摆给瞎子看了。

　　本来他就和精灵族没什么交情，唯一认识的仙蒂雅还只见过两面，朋友都算不上。他决定来这里转一圈的主要原因是好奇那些能把生命之树熏得快死的是什么东西。

　　现在地方也来了，东西也看了，实在没必要再留在这里。当然，如果精灵族客客气气，毫无威胁。格里斯当然不介意落到地面，深入的研究一下那些散发着浓郁死亡气息的东西，也许能研究出点什么来也说不定。

　　可是现在让他在一颗半神级别的生命之树的作用范围内，跑进一群对他充满敌人的精灵中间，他可没傻到哪种程度。

　　即然目的已经达到，离开就是了，不涉险境一向是他的行事准则，这可是在死亡世界漫长的岁月里养成的习惯，估计这辈子是改不了的了。

　　格里斯干脆利落的转身就走，不光同伴错愕，连玛丽露等精灵都为之愕然，这也太干脆了吧？玛丽露有点不知所措。

　　看着格里斯一行人的身影越来越远，仙蒂雅急得直跳脚，焦急的问到：“老师，现在怎么办？”

　　玛丽露能知道怎么办？她从来没碰到过这种情况，以前偶尔和外族生物碰面的时候，即使有冲突，别人也会多多少少给她精灵大魔法师一点面子，总不会这样直接转身走掉。

　　“老师，不管他们是什么生物，格里斯阁下也许已经是人类世界唯一能救得了生命之树的人了，他一走，我们就只能眼睁睁看着生命之树死掉。老师……”仙蒂雅焦急万分的说到。也许，除了格里斯之外，黄金龙王是别一个可以拯救生命之树的强者，但是仙蒂雅可没能力飞过茫茫的大海去龙岛找到龙王，就算找到了，黄金龙王肯不肯帮忙，帮不帮得了忙还说不定呢。

　　她费尽千幸万苦，找到到了格里斯，可是还没接触，对方就被自己莽撞的老师气走了，如果真的成了这样，仙蒂雅可能会找个脸盆把脸伸进去淹死算了。

　　“应……应该怎么办？”玛丽露给仙蒂雅说得六神无主，压根不知道怎么办。

　　也不知道这个玛丽露是怎么当上精灵一族的领导者的，也许是凭她那大魔法师的修为，但从现在的情况看，她绝对不是一个合格的领导者。如果是在和平年代，精灵族与世无争，还不会有什么问题。但是在这种战乱时期，她的平庸就一目了然了。

　　“道歉啊，去道歉啊，先把格里斯阁下留住再说。”仙蒂雅快吐血了。

　　“道歉……”玛丽一脸茫然。

　　精灵和巨龙一样，都是傲慢的种族，他们的概念里，很少有道歉这样的概念，就算有，也是对族人之间的，对别的种族道歉？没试过。

　　看到自己的老师一副反应迟钝的样子，仙蒂雅是又气又急，抬头一看，格里斯一行已经远去得只剩几个小点，再不追就追不上了。仙蒂雅恨恨的一跺脚，翻身骑上独角兽的背上，焦急的说到：“追上去。”

　　独角兽二话没说就急进两步，刷得一下张开翅膀，冲上了空中。

　　“格里斯大人！格里斯大人！”仙蒂雅一边声嘶力竭的叫着，一边追上来。

　　格里斯一行的速度并不快，很快的就被她追上了。

　　转过头，格里斯疑惑的望着她。

　　“老师让我替她向你道歉，之前我们一直和不死生物在战斗，生命之树受到的污染很严重，我们都太急了，所以老师才会反应这么激烈。不过生命之树大人已经证明你的身份，老师她知道错了。”仙蒂雅一脸不好意思的表情，又是合什又是弯腰，拼命的道歉。

　　“哦。”格里斯应了一声。

　　这句毫无意义的回应只表示格里斯知道了，不代表接受不接受对方的道歉。

　　“呃……”仙蒂雅一时间不知道该说什么，场面有点冷下来。

　　“然后呢？”格里斯歪歪头，难道追上来只是为了道歉？说实话，格里斯内心也没有道歉之类的概念，做错了事情，就必须为错误付出代价，这是他在死亡世界就明白的真理。在弱内强食的世界，弱者是没有后悔的机会的。

　　仙蒂雅都要哭了：“格里斯大人，救救生命之树啊。”还问然后，这不是明知故问嘛。

　　格里斯摇摇头：“太危险。”

　　虽然只和格里斯接触了两次，但仙蒂雅算是彻底摸透他的性格，他说的话，绝对不会有什么花巧在里面，说一是一说二是二，比直肠直肚的矮人还要直。

　　他说有危险，就表示他真的认为精灵宿地很危险。

　　“不会的，格里斯大人，刚才的事情只是误会，对于远道而来的帮助我们的人，精灵一族绝对是热情欢迎的，生命之树已经证实你的身份，精灵一族绝对不会冒犯你的，你在这里一定没有任何安全问题。”仙蒂雅就差拍着胸口来保证了。

　　格里斯奇怪的斜了仙蒂雅一眼，闷声说到：“就是生命之树危险。”

　　难道仙蒂雅以为自己说那些精灵危险吗？虽然有一堆精灵弓箭手，一个大魔法师和一堆法师，还有掷弹树人之类的，但还不足以让格里斯掉头就走。

　　真正让他感觉到危险的正是生命之树啊。

　　“你的心中不必有这种顾虑，我只有生的力量，而没有毁灭的能力，也许这个东西，可以打消你的顾忌，拥有战神印记的灵魂，生命之树需要你的帮助。”生命之树那苍老的声音在空中响起，与此同时，格里斯的身前亮起一点绿芒，一片苍翠欲滴的绿色叶子被一个气泡包裹着，悬浮在格里斯的面前。

　　罗伯特倒抽了口凉气，这只是他内心震惊时的习惯性动作，虽然他已经是个巫妖，并不需空气这种东西：“自然之心！”



　　第三百章 生命之树的一生

　　在人类的理解中，这是一个沟通自然的圣物，有了这个自然之心，就可以轻易沟通植物空气和水，做出一些神奇的变化，比如变身成一只鸟飞翔于空中，又或者变成一头熊，撕碎身前的敌人。这种可以随意改变自己形态的存在，有一个统一的名称——德鲁依。

　　自然之心是成为德鲁依的基础，有了自然之心，才可以修习德鲁依的一切能力。所以这个世界上，德依鲁的数量非常稀少，而且全部集中在精灵一族内，平时很少有人能见到他们的踪影。

　　罗伯特很久很久以前，曾经和一位德鲁依发生过冲突，那是罗伯特少数几场吃了大亏的冲突，之后他足足在床上躺了两个多月才恢复过来。

　　神圣系法术在治疗伤势方面，只比生命神术稍微差了一点，就算刚刚断气，议会的大主祭也能把他瞬间抢救回来，所以能让人在床上躺上两个月的伤势几乎没有。

　　罗伯特的外伤一开始就好了，让他在床上躺了两个月的原因是，对方那位德鲁依，把一颗不知道什么植物的种子种进了他的体内，依靠他体内的水份萌芽生长。这颗种子并不是伤势，也不是邪恶的力量，它只是一颗种子，什么法术对它都没有效果。

　　但是它长在人的体内，每长大一分，撑裂的就是罗伯特的躯体。如果任由它生长的话，总有一天它会撑爆罗伯特的躯体的。

　　罗伯特用斗气包裹种子所在的位置，切断所有的养份供应，花了足足两个月，才让种子自然枯萎而死。那两个月的时间，罗伯特一直要运转着斗气，时刻不敢松懈，连觉都不敢睡。精神像弦一样紧紧绷了两个月才解脱，从那以后，他可是提起德鲁依就色变。

　　可是此刻，让他动容的却不是这片德鲁依基础的自然之心，而是自然之心所蕴含的力量，竟然和生命之树是一模一样的，也就是说，自然之心是由生命之树制造出来的？

　　德鲁依的神秘，就连神圣议会也对其知之不详，根本不知道他们是如何传承，自然之心又是从何而来，现在看来，这个问题终于有答案了。

　　格里斯的注意力，同样被自然之心吸引过去了，他对所谓的自然之心没什么了解，但他对灵魂烙印却了如指掌。由生命之树制造出来，拥有一样的力量波动的自然之心，这明显就是生命之树的烙印嘛。

　　每一强大的存在，都拥有自已独一无二的气息，任何的动作都不可避免的带上自己独特的印记，这种印记就叫做烙印。

　　每一个被格里斯复活的不死生物，都带有他的独特印记，无论相隔多么遥远，他都能感应到这些不死生物的存在，靠的就是铭刻在它们灵魂中的烙印。

　　现在生命之树祭出自己的烙印，到底想干什么呢？

　　格里斯一边思索着，一边张开手，把包裹着自然之心的汽泡捧到手里。绿叶上面，苍翠的绿意几欲滴出，晶莹而炫目。

　　“吸收它，拥有我的印记后，你将可以看到我的一生。”生命之树的声音苍老而厚重。

　　格里斯心中一动。

　　世上什么东西最宝贵？不是金银，不是魔晶，而是传承。知识，功法，阅历等等，代表的就是力量，而力量，才是在弱肉强食的世界里立足的根本。生命之树的一生，代表着的就是生命之树一生的阅历与见识，是非常珍贵的财富。

　　为了得到他的信任，生命之树竟然会用自己的阅历来做交换，不得不说，生命之树非常的有诚意。

　　对方如此有诚意，格里斯也不骄情，一把捏碎了自然之心，苍翠的能量化成千百道细流，百鸟归巢一般的投入了格里斯的体内。

　　陡然混身一震，无数纷乱的影像在格里斯的灵魂中闪现。

　　一个普通人的一生，经历的事情就已经非常的多，更何况生命之树这种存活了连自己都不知道自己活了多久的生物，它的寿命是以万年为单位的。

　　这棵不知道生活了多少万年的巨树，它的一生，就是这个世界的历史。

　　在一片荒芜之中，它萌芽发育，拙壮成长。它播洒出大量生命的种子，把四周化成一片草原。植物在这里生根，发芽，繁衍生息。植物的根系巩固了水份，越来越多动物在这里孕育出来，世代轮回。

　　草原的范围越来越大，靠近生命之树的范围，小草被大树取代，渐渐的，森林开始出现。

　　随着森林的出现，物种也越来越多样化，草食类动物越多，肉食性动物也就越多。一代一代的更替之后，拥有魔力的魔兽逐渐出现。

　　不过知道过了多少年，生命之树上垂下了数十个巨大的苞子，当这些苞子成熟后裂开，一个个粉雕玉琢，耳朵尖尖的精灵从里面诞生出来，这就是第一代精灵的来历。

　　原来精灵是这样诞生的。格里斯不由歪歪头，抽出一缕神念在仙蒂雅身上扫了一遍。精灵的个体上并没有太大的缺陷，寿命长，身体协调性强，魔力容性大。当然，如果按人类的审美标准来看，还长得挺俊美的。只有专门制造出来的物种，才会如此的完美。

　　哺育着精灵们成长壮大，一开始的草原，也就变成了现在覆盖数千平方公里的大森林。

　　幸好，生命之树的寿命虽然漫长，不过却十分单调，不断的重复着世代的更替，并没有太多复杂的东西。如果它的一生，如同人类一生那么复杂的话，那庞大的信息量绝对能把格里斯撑傻。

　　浏览完生命之树的一生，格里斯才明白它的那句‘只有生的力量’是什么意思。生命之树不懂得毁灭，它孕育了整个远望森林，给里面生活的各种生物提供的繁衍的场所，但它从来没有亲手毁灭过任何的生命。

　　因为不懂得毁灭，所以生命之树无法去保护自己，当足以威胁它生存的力量出现后，它才开始寻找自保的力量。

　　精灵一族和树人就是基于这个原因而被它创造出来的。那一年，远望森林里出现了一支人类冒险队，他们捕杀了大量的魔兽，猎取了大量的魔晶，为了捕杀魔兽，这些人类冒险者甚至用魔法引燃了十几平方公里的森林。

　　这十几平方公里的面积不足以危害整个远望森林，却惊动了与世无争的生命之树，它发现，如果这些人类冒险者肆无忌惮，它连反制的方法都没有。

　　精灵一族的发展与壮大，经历了漫长的时间，在生命之树的庇护下，精灵一族很快成长为一个各大种族都不敢轻易招惹的种族，至少没有人敢在森林里招惹他们。从哪以后，远望森林成为了精灵之森，所有胆敢破坏森林的行为，都将招致精灵族严厉的打击。

　　生命之树，精灵族，远望森林就这样相互依存，繁衍生息至今，如果没有深渊入侵，他们也许会这样直至永远。

　　可惜，生命之树拥有生的力量，最害怕的就是死亡气息，这种与本源生生相克的属性，即使以生命之树这种半神级别的存在，也无法化解。而这些年来，精灵一族并不注重发展空中力量。少数的几十个鹰隼根本不是成规模的飞行深渊魔物的对手，在战斗一始不久的折损殆尽了。

　　占据了空中优势后，对方根本不需要正面进攻，只要从高空中把死亡气息浓郁的东西往下扔就可以了。何以时日，就算你半神级的生命之树，也得被熏死。

　　如今的生命之树，正是到了末路穷途的境地了。死亡气息已经侵蚀了它的躯干，深入了树芯之内，再过不久就会延伸到树根。纵使他有催生整个森林的强大力量，也无法阻止这些侵蚀。

　　浏览完生命之树的一生，格里斯确认对方不会有恶意，这种灵魂层次的交流，是绝对不会有欺骗之类的虚假存在的。欺骗谎言这种东西，只存在于人类和那些用语言和表情去交流的生物之间。

　　这些记忆是个巨大的财富，虽然里面没有包括一些知功法，力量体系，或者对力量体系的理解。但是光这些记忆就已经弥足珍贵。比如你不懂得催生植物，但会知道催生植物需要多长时间，催生之后是怎么一样变化的过程。有了这些资源，说不定可以逆推出催生植物这种能力出来，再不济，以后碰上以植物为攻击手段的德鲁依，也有应付的思路。生命之树漫长的阅历，这些记忆非常的丰富。

　　生命之树如此有诚意，格里斯自然不会放手不管，从亚力克斯那里他早就形成了一种习惯，别人给予的帮助，他也会相应的回报对方。

　　格里斯转过头，向仙蒂雅说到：“下去。”

　　仙蒂雅大喜，连忙飞在前头带路。就在这时，天空的阴睛忽然变幻的一下，格里斯转头望去，原本晴朗的东面天空不知道什么多了一片乌云，正急速往生命之树的所在位置移过来。看到那片乌云，下方的精灵群里再次响起了玛丽露的尖啸警报声。那根本不是乌云，而是遮天蔽日的飞行魔物，深渊魔物的攻击再一次到来。



　　第三百零一章 不死红龙

　　这是一批形态各异的深渊魔物杂牌军，像鸟类的有，像长翅膀鸟人的也有，长着两对翅膀的也有。体型大小不一，战力也各不相同。深渊魔物里，人面鸟已经是比较低级的魔物了，但当它们成规模的时候，战斗力还是十分强悍的。然而现在这些杂牌军，总体的战力恐怕也人面鸟都不如。

　　不过它们似乎也不需要战斗，唯一的作用大概就是充当运输的工具。每一个飞行魔物身上或者爪子上，都用各种布料或皮料包裹着一团团东西，如果没猜错，那里面装着的就是几乎把生命之树熏死的，充满死亡气息的东西了。

　　呜～一声低沉的龙吟划破了天际，菲尼克斯兴奋的伸长脖子，示威般的尖啸起来。巨龙是天空的霸主，即使是深渊魔物的主力大军，也从来不敢在空中挑战巨龙的存在。

　　现在这一群杂牌军竟然敢在自己面前耀武扬威，菲尼克斯顿时忍不住跃跃欲试起来。

　　菲尼克斯的示威引起了敌人的回应，一声低沉的咆哮声后，深渊魔物阵营死飞出了一具红色的身影。

　　那是一头全身鳞片完全失去了光泽，全身干枯削瘦，骨瘦如柴的红色巨龙。它的双眼一片死灰，没有一丝神彩，没有丝毫生气，一看就知道是匹不死巨龙。

　　看到这匹红色的不死巨龙，菲尼克斯瞠目欲裂，难以置信的大吼起来：“奈法利斯！？”

　　如今巨龙一族的总数不超过一百，每一位族人大家几乎都耳熟能详，特别是些年长的高阶巨龙间，彼皮的交情还挺不错的。奈法利斯曾经就是一匹五阶红龙，虽然身为下位红龙，可是阶位比菲尼克斯要高一层。两相抵消后，彼此的实力相差无几，所以奈法利斯和菲尼克斯之间的交情十分深厚。

　　上一次他们碰面应该是在与人类签定龙族盟约之前，在龙王的召唤下回到龙岛商议盟约的时候。转眼间数年过去了，菲尼克斯绝对不会想到，再次相见竟然是在这种情况下，奈法利斯居然死了？还被转生成一具不死巨龙？

　　菲尼克斯完全无法相信眼前所见的是事实，他歪歪扭扭的，扑扇着翅膀就这样迎上去。

　　格里斯沉声对列娜菲说到：“拦住他。”

　　明眼人一眼就可以看出，菲尼克斯的心神全乱了，根本不在战斗状态，就这样冒冒然迎上去肯定死定的了。

　　列娜菲也一脸震惊莫名，如果不是菲尼克斯叫出这个名字，她是完全认不出这位同系的五阶红龙前辈，五阶的巨龙，那可是龙族最顶尖的存在，除了近乎半神的七阶龙皇，没有谁能稳压它一头，这样一匹强大的巨龙，竟然死了？还变成了不死生物？

　　和菲尼克斯一样，列娜菲也满腔的难以置信，但她和奈法利斯的交情并不深，不至于像菲尼克斯一样失态，格里斯一叫她就反应过来，慌忙飞上去把菲尼克斯挡了下来。

　　再怎么也说也四阶银龙，被挡下来后，菲尼克斯就迅速恢复冷静，与此同时，无边的愤怒在他的心中熊熊燃起。

　　他一手把列娜菲拨到一旁，平静的说到：“我没事了，无论是谁，亵渎巨龙的躯体，都要承受巨龙一族的愤怒，当我的宣言传遍世界，整个大陆将再无你们容身之所。”这段像誓言又像宣言像的话语，化成一种古怪的波动，传向了遥远的远方。菲尼克斯平静的语调下，谁都能听出所蕴含的滔天怒意。

　　这段话所化的波动传开之后，列娜菲就知道银龙恢复冷静了，这是血脉的呐喊，是巨龙一族天生的传讯方法。通过远古血脉的共振，菲尼克斯的这段话，整个世界的巨龙都能接收得到。知道先把讯息传出来，就意味着菲尼克斯并没有被愤怒冲晕头。

　　恢复冷静的菲尼克斯展示了他身为银龙的超高速度，只见他的翅膀陡然一扇，整个身体就像离弦的箭般，化作一道银光往不死红龙射去。

　　巨龙往往因为体形的关系，导致行动迟缓，翅膀扇动的频率几乎是三四秒钟一下，虽然巨大的肉翅能提供足够的上升力供其飞行，但论到灵活和速度，和蜜蜂蚊子之类每秒几百下的生物是没法比的。

　　但是菲尼克斯的速度，却不能用这种巨龙固有的印象去衡量，格里斯粗略的算了一下，银龙翅膀扇动的频率至少了列娜菲的二十倍以上，这也许就是银龙速度的来由。

　　两匹巨龙狠狠的撞到了一起。

　　菲尼克斯四阶，体型和一阶的列娜菲相差不远。奈法利斯同样是红龙，却是五阶，体型比菲尼克斯至少大三倍。即使变成不死生物，肌肉萎缩，但骨架还在。

　　可是这种完全不是同一等级的体型碰撞，体型较小的菲尼克斯完胜。不死红龙给撞得侧翻，打着旋弹飞了开去。

　　不过撞飞开去的不死红龙并没什么损伤，刹住身形后又扑上来了。一红一银两个巨大的身影扭打成一团。

　　格里斯踩了一下小骨龙。早就按捺不住的小骨龙兴奋的标前，往深渊魔物方向迎了上去。生命之树送了他如此大礼，格里斯自然要回报一下。

　　高频率的翅膀扇动，让小骨龙以并不逊色于银龙多少的速度往前标去，格里斯完全不需要别的动作，架着龙枪对准敌人就行了。当然，他另一只手也不闲着，单手握着法杖，一道道风刃漫无方向的往四周切出。这样一座移动的魔法炮台，根本不是这些深渊魔物杂兵可以抵挡的，特别是它们还背负着一定负重的时候。

　　列娜菲也主动的迎上去，一来她的孩子都冲上去了，身为母亲的她自然要跟上。二来，奈法利斯的身亡也确实刺激到她了。亲眼见到同类的死亡，尸体还不受控制的被别人控制。这可和小骨龙这种拥有自我意志的不死生物不是同一个概念。列娜菲突然想到，如果有一天她自己也死了，也被别人弄成不死巨龙，变得像奈法利斯这样骨瘦如柴，一般丑陋的话，怎么办？

　　光想想就不寒而悚，不能容许这样的事情发生，爱美成性的母红龙顿时怒气值爆满。



　　第三百零二章 深渊通道

　　当菲尼克斯的血脉呐喊传遍整个世界的时候，巨龙之岛的深处……

　　巨龙之岛位于大海的深处，远离人类所在的大陆，总面积至少有数十万平方公里，算起来这已经不能叫作岛屿了。

　　巨龙之岛上除了巨龙之外，还有无数其余的生物，有着完整的生态链，从最低级的食草动物到比较高级的掠食动物应有尽有。唯独没有第二种智慧生物。理所当然的，巨龙在岛上是位于食物链的最顶端，所有的其余生物只不过是巨龙一族的食物储备而已。

　　正常的情况下，整个巨龙之岛都是黄金龙王的领地，不过身为巨龙一族的发源地，就算你是龙王，也不能独占这个地方。所以平常时候会有一些巨龙在这里出没，甚至有些家伙会长期赖在这里。

　　除此之外，这里还是巨龙一族的育婴之地，所有待产的母龙，都会在临产前回到巨龙之岛，生下的龙蛋如果成功孵化，还必须养育到五百岁过了幼生期后，才会获准离开龙岛。

　　当然，这只是巨龙一族全盛时期的情景。现在巨龙之岛已经五百年没有新幼龙诞生了，这个孕育巨龙一族新生的龙岛，再也难复曾经的热闹。

　　现在，除了龙王常驻龙岛之外，就偶尔有几条懒龙死赖在这里，几十万平方公里的大岛，几条龙呆在上面，显得特别空旷。

　　龙王的巢穴位于巨龙之岛最中心的位置，这里也是整个龙族的禁地。整个龙岛都属于龙王的领地，但别的地方可以随便去，唯独这里不行。闯进这里就意味着挑战龙王的权威，随即肯定会爆发惨烈的龙王争夺。也就是说，闯进这里的巨龙，必需具备挑战龙王的实力。

　　不过，在巨龙一族的历史里，好像还没有发生过挑战前任龙王成功的例子。所以除了龙王之外，没有哪位巨龙知道这个禁地之内到底是什么样子的。

　　禁地占地上万平方公里，海拨高出龙岛其它的地方，形成一片高原。在这些高原的边缘开始，海拨又逐渐降低，到了最中心位置，海拨已经比海平面还要低了，逐渐降低的平面到这里陡然下陷出一道巨大的裂痕，漆黑得像通往地狱的深渊。

　　很多巨龙都不知道这里有一条裂谷，就算知道这条裂谷存在的，也不知道它通往哪里。

　　裂谷最窄的地方也有七八十米宽，可以通行体型最大的巨龙，越往地下延伸，裂谷的走向就越曲折，一直婉延数千米后才豁然开朗，扩充出一个巨大的地下空间，这个地下空间，即使以巨龙的庞大体型来比较，也是非常的宽敞，一眼望不到边际。

　　在空间的最中央，是一座突起的火山，火山中上，漆黑的浓烟伴随着阵阵炙热的熔岩，源源不断的冒出来。这些浓烟还没等升到空间的最顶部，就仿佛遇到什么无形的力场一样，迅速冷却凝结，变成火山灰飘飘洒洒的落回地面。

　　火山灰已经积了满满的一层，偶尔有小石块脱离顶壁掉下来，落到灰烬上，就像落到滚油中的水，一下就激起蘑菇云状的灰尘，久久方才散去。而小石块直接沉没于灰烬之中，连声响都听不到。这灰烬已经不知积了多厚了。

　　无形的波动掠过，惊动了某些东西，原本寂静如平湖的灰烬表面突然刷的一下伸出一颗硕大的龙头。

　　龙头覆盖着金黄的鳞片，即使被灰烬掩埋了不知多长时候，但鳞片依然鲜亮，随着力量的复苏，金黄的鳞片更是炫发着光彩。

　　龙头用力的甩了甩，抖干净身后上灰烬，然后凝神的感应刚才那惊醒他的波动，当它看到血脉呐喊里所携带的不死红龙的信息时，双眼顿时一阵厉芒爆闪。

　　不过也就这样了，厉芒闪动一阵之后，巨龙的头颅有点颓然而无奈的垂下来，身子轻轻一抖，缓缓的站起来。埋在灰烬中的躯体像座山一样升起来，顿时又激起了满地的烟雾。

　　好不容易等烟雾散去，赫然看到，黄金巨龙的腹部，一道巨大的伤痕从左胸一直裂到右腹，几乎把它的肚子剖开了一般。在这道巨大的伤痕上，没见血液，却不时鼓出一个血泡，血泡破后，滴出的是熔岩般炙热的浆液。

　　好恶毒的地火之力，黄金巨龙似乎一时间没办法消除残留在伤口上的地火之力，无法让伤势愈合，只能用魔力强行牵合伤口不让其裂开。

　　在灰烬堆里显然不是养伤的好地方，但黄金巨龙似乎并不愿意离开这里，抖掉身上的灰烬，用舌头舔了舔伤口后又重新趴回地上。这种伤势，唾液显然是没用作用的，这似乎只是巨龙受伤后的本能，舔一下心里好受些。

　　天空的灰烬继续缓缓飘落，不一会儿又在黄金巨龙的身上积了厚厚的一层。

　　突然，一直平静的火山口，咕咚一声冒起了一个汽泡，一团炙热的熔岩从火山口的岩浆之中冒了起来，不断的形变，最后化为了人型状态的地火元素。

　　这个地火元素高达六米，混身澎湃着狂暴的地火元素的波动，光是周身那炙热的温度，就足以把普通人烤成焦炭，这样的一具地火元素放到战场上去，没七八个中高级法师不可能压制得住。

　　可是黄金巨龙抬起头瞄了地火元素一眼，然后便懒洋洋的重新垂下来，那姿态简直就是不屑一顾。

　　“西奥多，吾之前的提议，你考虑得怎么样？”地火元素张开嘴巴，发出一股洪亮的声音。

　　“噗！”仿佛听到什么搞笑的事情，黄金巨龙一下子就失声喷了出来。

　　“你只不过一坨火焰领主罢了，吾吾吾的自称，是不是太搞笑了，你当我是你深渊里的那些蝼蚁啊？”黄金巨龙又是好笑又是好气。

　　地火元素身上的火焰凝了一下，好像都给笑凝固了，好半晌后，它的嘴巴才重新开合，用一种略显无奈的语气说到：“你那准备在这里守多久？只要你让开这条深渊通道，我们之前的提议一样有效。”



　　第三百零三章 精灵的答谢

　　“巨龙之岛本来就属于我们龙族的，人类世界也没有哪个地方敢禁止巨龙出没的，在广义上，我们等于拥有了这个世界。为什么要和你们这些贪婪成性的家伙共享这个世界？”黄金巨龙对对方之前的提议嗤之以鼻。

　　顿了顿，黄金巨龙用一种更严厉的语调说到：“巨龙一族有今天的地位，全都是靠自身的实力开拓出来的，不是靠协商或出卖盟友来得到的。我们的生存空间，我们会自己去抢。”说到最后一句的时候，黄金巨龙的身上霸气外溢，形成有若实质的龙威，震得整个地下空间都嗡嗡作响。

　　见到对方如此顽固不化，地火元素身上的火焰嗖的一下爆胀了半寸：“很快，你将会为你今日的决定而后悔，深渊君主的愤怒，马上就会降临在这片土地上！”

　　“滚吧，装模作样的家伙，神格都没有，整天摆出一副大神风范。”黄金巨龙没好气的嗤道。明明就只是一个深渊的火焰君主，又没有神格，又没有信徒，整天却喜欢用这种宗教意味浓重的语气来说话。

　　这种宗教语言，主要是用来与信徒交流，树立在信徒心目中庄严伟大的形象。

　　用来实力相当的生物之间，那可就是装模作样了，难怪黄金巨龙一脸受不了的模样。

　　地火元素失去约束，化成一团融回了岩浆之中。

　　等地火元素的气息完全消失之后，黄金巨龙一副茫不在乎的姿态很快变了，抬起的头颅，眼中闪过忧心忡忡的神色。

　　他自己的情况自己清楚，腹部的伤势短时间内是好不了的，如果对方在这段时间里，不顾一切的想突破深渊通道的话，他阻拦起来会非常吃力。

　　刚才他摆出一副茫不在乎的姿态，把对方糊弄住了。也不知道能糊弄得了多久，对方临走前搁下的狠话肯定不是虚言恫吓，也许再过不久，他就必须面对对方的强攻，到时能不能守得住呢？

　　想到即将到来的危机，黄金巨龙眉头都皱起来了。

　　……

　　远望森林，格里斯一行与深渊魔物的战斗也进入了白热化。当然，双方的实力不是在同一个层次的，战况基本是一面倒的形态，几乎没有几个魔物能招架得住格里斯等人一回合以上。

　　可问题是，对方的主要任务并不是作战，它们只到飞到地方上空，把身上背负的东西扔下去就行了。

　　数以千计的飞行深渊魔物，格里斯分身乏术，不可能一口气拦得下来。

　　意识到根本不可能战胜眼前这座移动炮动，深渊魔物轰的一哄而散，四面八方的散开。

　　看到格里斯等人追来，怕死的直接掉头就跑，不怕死的就往上下左右闪避，顿时大大增加了格里斯等人的狙杀难度。

　　如此一来，大部分的深渊魔物都成功的飞到了投袭的范围，完整的把背负的东西扔了下去。

　　包里包的都是充满死亡气息的东西，软烂软烂的，一落到地面变炸散开来，把附近的一片都糊上。

　　从一些残骸上可以辩认出大多是些血肉，骨骼，枯草烂树根和软烂乌黑的泥土，本身就是十分污秽的东西。而且这些东西似乎还经过处理，所蕴含的死亡气息就越发浓郁。

　　落到地面上，地上的青草马上焦黑枯萎，落到生命之树的躯干上，大片大片的树皮就会剥落，树林的重要部位一般都在树皮，树皮掉光的树一般都死定了。

　　扔下了背负的东西后，深渊魔物的任务也算完成了，四面八方的飞散开去，这下更是拦截不了。

　　空袭只持续了十分钟的时候，将近三千深渊魔物投下了两千多袋的死息垃圾，足有八百多魔物被当场击杀，余下的两千多都四散奔逃。

　　看着逃得四面八方都是的深渊魔物，格里斯懒得追了，反正该扔的东西都扔完了，就算全部消灭掉这些飞行深渊魔物也无济于事。

　　难怪精灵族拥有一个大魔法师，几十位中高级以上的法师，也会被这些深渊魔物弄得束手无措，对方根本不与你正面交锋，天空这么大，不可能全部封锁。

　　从深渊魔物出现到离开，整个过程不过持续十分钟，就连一个杀伤力大点的大型魔法都酝酿不起来。如果不用大型魔法，靠他们这点人，想把对方全部拦下来根本是不可能的。

　　几千团污秽的死息垃圾对生命之树而言就是最可怕的武器，在这种持续的轰袭中，生命之树日渐衰弱。

　　如今，生命之树已经到了油尽灯枯的地步了，也许连这一波的侵蚀都不一定撑得下来，与其无意义的追杀这些深渊魔物，还不如先想办法，把这些侵蚀生命之树的死亡气息化解掉。

　　转头往另一边望去，那头银龙和不死红龙打得难分难解，越打越远，已经打得快超出他们的视野范围了。

　　格里斯还想上去帮忙，可是立刻被列娜菲拦下来了，心高气傲的上位巨龙，绝对不愿意别人插手他的战斗。

　　即然不用帮忙，格里斯也就省点事，掉头落到生命之树的一棵巨大的主杈上，这一波空袭的垃圾更多是奔着这个地方来的，一滩滩一坨坨的烂泥状物质不断散发着若有若无的黑气，黑气所过之处，所有的一切都失去了生气。

　　格里斯的神念在那些物质上一扫而过。果然，这些都不是自然形成的物质。格里斯见过死亡气息最浓郁的物质是灵源之源，一小滴的灵魂之源能让他的灵魂壮大了三倍，一举跨入了白银骷髅的境界，但是这种珍贵的物质可遇而不可求，直到现在格里斯还只是从罗伯特那里得到过一滴，之后就再也没有见过类似的东西了。

　　一般的死尸烂泥，是不可能具有如此浓郁的死亡气息，唯一的原因就是有人通过特殊的方法把这些物质提炼过。到底是谁会想到用这种提炼过物的物质来对付生命之树呢？

　　格里斯一边思索着，一边翻出十几颗怨灵珠。死亡气息对生命之树来说是致命的毒药，对他而言就是最基础的营养，这些能让整个精灵族都束手无措的烂泥，对他却是易如反举，把里面的死亡气息吸干净就是了。还能补充灵魂能量，一举两得。

　　不过几千堆的烂泥散布的范围太广了，靠他一个人，分身乏术。怨灵珠数量多又好用，吸收死亡气息的效果一流，而且什么人都能用。

　　玛丽露掂着手上这颗黑不溜秋，不时散发出让她十分厌恶气息的珠子，有点怀疑的问到：“就靠这颗东西就可以了？”整个精灵一族束手无措，只能看着生命之树日渐枯萎的死亡气息，靠这样的一颗珠子就能清除？玛丽露不太愿意相信，那岂不是说抽着他们的脸在说整个精灵族都是笨蛋吗？

　　格里斯没有说话，只是拿着一颗怨灵珠往烂泥堆里一扔。

　　无形的黑气像碰到了海绵的水一般，迅速被怨灵珠吸收得一干二净。

　　失去了死亡气息，原来漆黑污秽的烂泥迅速干涸，变成一片灰色的干硬泥块，轻轻一踩就碎裂成粉。

　　玛丽露等精灵不得不相信眼前的事实，顿时兴奋的抢过怨灵珠，四散奔往那些受污染最严重的地方。

　　一块块的污秽被清除，死气沉沉的森林逐渐恢复新的活力，整个过程里，几十颗怨灵珠反复的饱和又清空。一吸到没办法再吸，他们就必须拿回来给格里斯清空里面的死息能量。

　　这样不断的反复，直接把格里斯吃撑了。

　　这些污垢之物所蕴念的死亡气息朝出了格里斯的预料，不过也是，能把生命之树熏得半死不活，量少点也不行。数个月的时间的积累，连生命之树这种体型都能熏死，撑坏他才正常。

　　但是格里斯身上只带了这几十颗怨灵珠，不腾空里面的能量，就没办法再吸收新的。

　　最后只好让小骨龙，费尔斯顿和罗伯特也一起上，大家分批吞噬和消化，全都吃撑了。

　　小骨龙等不死生物都是正常情况成长起来不死生物，灵魂的容性比格里斯小多了，消化的速度也大大不如。

　　好久没有如此过量的吞噬灵魂的能量，格里斯有种几乎快要爆炸一般的感觉，无奈之下，只好盘膝坐下，静下心来全力消化这些力量。

　　不知过了多久，消化了大半的能量后，格里斯觉得轻松了许多。灵魂轻轻一动，就在这时，一把声音切进了他的灵魂中。

　　“我好多了，谢谢。”声音苍老，语调平谈，正是生命之树的声音。

　　格里斯在心里随便的回应了一声，代表知道了，他又不是为了对方的道谢而来的，这种道谢在他的概念中非常的没意义。不过在人类世界呆得久了，他也知道有时候，这种交流是必不可少的，碰到回应一下就是了。

　　“它们还会再来。”虽然暂时清除了这些死亡气息，但并不代表有生命之树以后就安全了，不把死亡气息的源头消灭，生命之树就永远也安全不了。

　　就算把怨灵法珠全部留下也没有用，怨灵珠吸收的死息能量，最终还是要靠不死生物才能消化得了，但是他不可能一直留在这里。

　　“你的力量足以消灭它们。我需要你的帮助。”生命之树不除不缓的说到。

　　这个是当然的，赶走深渊魔物和清除这些死亡气息，对格里斯来说不过是举手之劳，完全不能和生命之树传承给他的那漫长的阅历相提并论。

　　可是他根本不知道这些深渊魔物的巢穴在哪里，如果要去找的话又不知道要花多少时间，他现在没时间。

　　“你知道它们来自哪里？”格里斯问到。

　　人类俘虏和魔甲骷髅很快就会穿越重重的群山，回到联盟所掌控的土地上。那些转生为巫妖的人类俘虏都是久经战阵的精锐战士，必然会被征招去守卫铁幕堡，他们都是带有生前记忆的转生巫妖，不需要操心，但那些魔甲骷髅却不一样。没有人指挥，和普通人类混到一起的话，谁也不知道会发生什么事。

　　所以格里斯必须尽快的赶回去。

　　“它们来自群山深处，地底之下的荒芜世界，我的感知无法延伸的地方。”生命之树缓缓的说着，一副副清晰的画面就通往自然之心的烙印，不断的在格里斯灵魂中闪现。

　　在一片延绵起伏不定的群山之间，有一个巨大的裂缝，深邃而漆黑，阳光无法照射进去，潮湿荒芜的寸草不生。

　　“你的感知？”那片延绵起伏的群山好眼熟，似乎是西风山脉的某处，也就是格里斯把派特森轰回去的那条山脉。那里距离远望森林有上千公里的距离，生命之树的感知距离有这么厉害吗？

　　“植物延伸到的地方，都是我感知的范围。”看穿格里斯心中的疑惑，生命之树说到。

　　延伸到就能感知的到……听到这句话，格里斯的心中突然一亮，如同拨开了重重迷雾，视野瞬间清晰起来一样。

　　延伸到就能感知得到，拥有大量与之有深层灵魂联系的不死生物，格里斯的灵魂完全可以随时延伸过去。他经常延伸，但却不习惯去感知。一般延伸过去，也只会感知个体的情况，而不会感知对方四周的情况。

　　生命之树这句话，瞬间就像激发了他的灵感，捅破那层窗户纸一样，让他豁然开朗。即然能延伸过去，为什么不能感知？

　　格里斯当即把灵魂往最遥远的世界延伸过去，穿越无尽的虚无，最后延伸到位于死亡世界的黑骑士身上。

　　当他的感知与黑骑士的灵魂重叠到一起后，顿时他就看到了黑骑士所看到的影像。

　　荒野中，黑骑士骑着骸骨马默默的游荡着，在这片荒野不远处，就是格里斯的地下堡垒所在地。一如概往的死寂，一如概往的宁静。

　　格里斯收回灵魂的延伸，灵魂情不自禁的感觉到一阵晕眩，跨越位面的延伸实在太耗费精神了。这一刻，他突然想到了派特森。

　　自己跨越位面的灵魂延伸只持续了一阵就耗费了这么大的精力，可是派特森与他纠缠的那一个多月了，对方的分身是一直都保持着，也就意味着这种跨位面的感知延伸和力量传输是一直持续着的。

　　有了这种比较，格里斯才真正体会到，一个深渊领主的本体，和他之间的差距到底有多大。

　　幸亏当时面对的只是派特森的分身，如果是本体的话，他连还手的机会都不会有。

　　这几年时间里，格里斯从一个只会东躲西藏的半身骷髅，成长成一名黄金骷髅，高级法师，拥有相当于个魔法师团般庞大的魔力可供挥霍。这种成长的速度实在太快了，格里斯也一直很满足。

　　要知道，不死生物永恒的生命里，几千上万年才升一级是很正常的。他短短几年成长到现在这种程度，还能有什么不满足的。

　　可是现在真正用心一比较起来，格里斯顿时觉得，自己还不够强大，和派特森这样的深渊领主差太远了……

　　战神之灵，灵魂主宰，毁灭元素，派特森，生命之树……灵魂默念着这些强大的存在，格里斯的心里忽然有了种壮大自身实力的紧迫感。

　　格里斯霍的一下睁开眼睛，站了起来。先把生命之树的麻烦清除掉。

　　此刻他的身边已经围起了一群人，罗伯特，费尔斯顿几个护在他身后，一堆绿毛绿眼的精灵把他们团团围了起来，大部分精灵的神情都是复杂的，有敬畏，有厌恶，有好奇。站在人圈正面的玛丽露，脸上更多了些羞愧。

　　看到格里斯清醒过来，玛丽露欲言又止的张了张嘴，最后却什么也说不出口的把头转到一边去。

　　旁边的仙蒂雅见状，叹了口气，没好气的捅了捅玛丽露的纤腰，略带催促的说到：“老师！”

　　玛丽露为难的张了张嘴，揄俞了半晌，还是什么都说不出来。仙蒂雅催促她干嘛？催促她道歉。之前摆出那样的敌视姿态，现在人家把生命之树治好了，清楚的表示了来意，礼貌点的人都应该表示一下感谢和对之前误会的歉意。但是玛丽露这一辈子都不知道道歉是什么东西，根本就开不了口。

　　又是无奈又是无语，仙蒂雅干脆自己说到：“格里斯大人，谢谢你救回了生命之树，我代表精灵族向你致以最真挚的感谢，并代表老师对之前的误会诚恳的道歉，谢谢你，格里斯大人。”

　　格里斯歪了歪头，不解的说到：“道歉有什么用？”

　　旁边忐忑不安的玛丽露脸刷的一下胀得通红，满脸羞愤。

　　格里斯确实不懂道歉有什么用，做错了事情，就必须为错误负责，道歉只不过是一种把责任淡化的措施，一点实质作用也没有。当然，格里斯不会想得这么深刻，他是纯粹不觉得道歉有什么作用。

　　不再理会这些精灵，格里斯往小骨龙的位置走去。这条骨龙还是第一次见到这么巨型的一颗树，此刻正在树上四处乱窜。

　　“永生的灵魂，感谢你对我给予的帮助，有些东西对我来说已经没有任何的用处，对你也许有用，如果不介意，就把这个当成精灵一族对你的谢意吧。”生命之树的声音突兀的响起，与此同时，格里斯所站的位置的树干裂开一道裂缝，刷的一下把格里斯整个人吞了进去。



　　第三百零四章 本源迷题

　　晶莹的胞壁，粗大的孔径，四通八达的脉络，格里斯没想到生命之树的内部竟然是这样的，这看上去似乎是个不一样的世界。

　　这些粗大的脉络完全可以通行他的身体，在无形的力量牵引下，格里斯的身体顺着这些脉络，往最中心的位置滑去。

　　没多久，格里斯就来到了生命之树的主干。那在外面看起来数百个人也无法环抱的粗大树干，内部却有无数垂直的空洞，直透到最底部的树根处。空洞与空洞之间，是更为粗壮的木质，支撑着它那庞然巨大的躯干。

　　如果把一个普通的树木放大几千倍，内部结构也许也是这样吧？格里斯一边下降着，一边默默的想着。

　　生命之树的内部自然是没有光线的，格里斯能看清楚四周的情况，主要是靠灵魂的波动。但是落到差不多到达树根部位的时候，前面的黑暗中缓缓的透出了一些柔和的绿色光芒。

　　这些绿色的光芒似乎就是木质本身散发出来的，柔和却能把每一个角落都照到，没有一丝死角，把整个内部都升华得无比纯净。从这些绿色光芒中，格里斯能感受得到一股强烈的生命气息。

　　这对不死生物而言并不是什么舒服的气息，不过实力到了他这个层次，这些没有直接作用于他的气息已经不算难以忍受了，灵魂微微一动就无视掉了。

　　最后，格里斯落到一个椭圆形的空洞之中。

　　这个空洞大概有二十米左右的直径，上下高五十米，是一个竖立着的椭圆形，在椭圆形的正中央，无数粗壮的藤蔓从四周延伸而来，在中央纠缠成一团，托着一颗头颅大小的绿色结晶体。

　　绿色的结晶体呈半透明状，隐约有微弱的光芒从中透射而出，不时可见内部有某些东西变幻着。

　　这样的一颗晶体紧紧的嵌在藤蔓纠缠而成的平台上。

　　格里斯仔细的感应了一下，这些藤蔓不光是支撑晶体的平台，更是力量输送的管道，看那些藤蔓纠缠的紧密程度，所需要输送的能量恐怕还是非常庞大的。

　　无形的牵引力把格里斯引导到这颗绿色晶体前就彻底消失了，很显然，生命之树所说的答谢，恐怕就是这颗晶体了吧？

　　“这是什么东西？”格里斯端详了半晌，看不出一个所以然，最后忍不住问到。

　　空荡荡的椭圆形空间里响起了生命之树苍老的声音，在空旷的空间里听起来有点飘忽不定：“永生的灵魂，在我没有经受劫难之前，我已经见过你了。在远望森林的边缘，在绿树成荫的魔法学院，在人类的城市，在这些范围内有绿色植物延伸的地方……”

　　生命之树一边说着，格里斯就通过彼此间的烙印联系，在灵魂中闪现出一幅幅画面。有他在学院实验室的阳台往楼下花园张望的画面，有他在远望森林刚碰上列娜菲时的画面，还有他骑着列娜菲闯进帝王城，被一堆法师尾随时的画面，这一切切都清晰无比。

　　敢情生命之树的感知延伸的范围并不止于远望之森，而是绿色植物所能延伸到的地方，这个范围也太广阔了，不知道能不能延伸到别的位面去呢？

　　格里斯从来不懂得含蓄和客气，习惯有什么问什么，直接就把心中的疑问问了出来。

　　“脉络之中的烙印，即使跨越遥远的位面，也无法中断彼此之间的联系。”也就是说可以跨位面感应。

　　“但是想感知彼方的情况，就必须拥有烙印的生命能承受得住你感知的延伸。”

　　如果换普通人不一定能理解生命之树这句话的意思，可是格里斯一听就明白了。正如他把灵魂延伸至死亡世界，但如果想感知四周的情况，就必须要延伸到黑骑士这样强大的不死生物上，如果延伸到普通小骷髅身上，肯定是什么也感知不到的。

　　弄清楚心中的疑问后，格里斯便停下来，等待生命之树说话，对方不可能无缘无故突然提到它早就知道自己的存在，肯定是有什么原因的。

　　“你创造的生物，有智慧吗？”生命之树突然问了一句。

　　格里斯全身一震，霍的一下抬起头往声音传来的方向望去。虽然他知道自己此刻正在生命之树的体内，声音传来的方向并不代表生命之树所在的位置，但他还是控制不住抬头望过去了。

　　他的一生，几乎没有什么能让他产生震惊这种情绪的事情，即使当初他被亚力克斯召唤过来，置身一个完全陌生的世界，面对一个当时对他而且强横无匹的大魔法师时，他也没有震惊。

　　可是现在，他却完全控制不住自己的情绪了。生命，智慧，灵魂，这是他一直都在思考的问题，为什么有的不死生物有智慧，有的没有？智慧是从何而来呢？拥有灵魂就算生命了吗？没有智慧的不死生物算独立的个体吗？……

　　他制造了无数的不死生物，但是拥有智慧的几乎可以说没有。就连奥古斯古也只是处于智慧觉醒的阶段，最后能不能成为一个完整独立的智慧灵魂还不能肯定。

　　而像安东尼奥，钢牙这些，都不是他制造出来，而是天然成形的。

　　为什么天然成形的不死生物容易觉醒智慧，而人造的却又这么困难呢？但人造智慧灵魂是肯定存在的，魔神就是具体例子。

　　格里斯一直都想知道智慧产生的关键，现在突然有人表示自己有关于这个秘密的答案，怎么能让他不震惊。

　　“是，你知道原因？”格里斯迫不及待的问到。

　　“不，我还无法触碰这个生命本源的迷题。至今为止，我也只能创造出精灵一族而已，那些树人，其实是我意志的延伸。”生命之树缓缓说到。

　　对啊，精灵一族，拥有智慧和漫长寿命的精灵族，不正是生命之树创造出来的吗？为什么它创造的物种就会拥有智慧与灵魂呢？

　　不过生命之树自己的话又似乎相互矛盾了，如果没掌握答案，又怎么能创造出具有智慧的精灵族呢？难道就是因为这颗绿色晶体的原因？

　　“是的，我把它称之为智慧之源。”



　　第三百零五章 智慧烙印

　　“生命是无法被创造，它早已经存在于世界上，只要当承载生命的‘躯体’成长到足以承载生命的程度，生命就会觉醒。”

　　“亡灵没有躯体。”格里斯忍不住打断到。

　　“躯体可以是能量的形态，例如元素生物。”

　　一说元素生物，格里斯就想到了炽，毁灭元素不就是一个元素生物吗？

　　如果把能量也看起承载灵魂的躯体，那生命之树这段话就好理解多了，格里斯思索了半晌后，点了点头。

　　“我也不知道产生智慧的关键是什么，我的能力暂时还无法触碰到这世界最本源谜题，但是智慧之源可以，只要保持能量的输入，每隔一段时间，它就会产生一批智慧的烙印，这些烙印，是精灵一族智慧的来源。”

　　格里斯情不自禁把所有的意念都投射在眼前的绿色晶体上。半透明的绿色晶体不断的变幻着明暗，但无论格里斯怎么看，都只能看到这些。

　　这样的一颗平平无奇，和魔晶差不了多少的晶体，竟然可以产生智慧的烙印？那岂不是说以这些智慧的烙印为基础，祭炼出来的灵魂之火都是拥有智慧的？想到这个可能，格里斯感觉到自己的灵魂的跳动都急促了许多。

　　“为什么会这样？为什么可以产生智慧的烙印？”格里斯问到。

　　“不知道，能量进入里面会变得无序混乱，混沌一片，很有可能，里面藏着一个以我无法理解的方式存在的世界。”

　　格里斯拥有一整个图书馆的丰富知识，而生命之树拥有几十万年的漫长记忆，一个是群体智慧的结晶，一个是漫长岁月的精华，两个都可以说是世界知识最渊博的存在，如果连他们都不知道答案，还有谁会知道答案吗？

　　研究了半天看不出个所以然，生命之树所说的，里面也许有一个以不了解方式所存在的世界这猜测测，他更是一点都看不出来。即然如此，格里斯干脆不管了，只要知道这颗晶石能在能量输入的情况下产生智慧的烙印就足够了。

　　有了这些智慧的烙印，就意味着他可以制造出有智慧的灵魂，像魔神一样懂装死，智力高的不死生物。

　　“怎么做？”格里斯迫不及待的问到。

　　智慧之源需要长时间的持续能量的输入，视输入能量的强度，所需要的时间也不等，在达到一个程度的能量输入后，智慧之源就会产生一批数量不等的智慧烙印。

　　“如今，生命之源里还沉醒着上千个智慧的烙印，这些烙印对我已经没什么用了，现在送给你，感谢你对我无私的援助。”生命之树边说着，盘缠成一团托举着晶石的藤蔓纷纷缩退，把智慧之源全部显露出来。

　　被藤蔓缠绕着的时候，整颗晶石看起来只有头颅般大小，但现在露出全貌才发觉，之前显露出来的不过是三分之一的体积。整颗晶石呈梭状，一头粗一头细，像十字棱盾的造形。

　　格里斯突然想到一个问题：“智慧之源给了我，精灵一族还能再产生智慧的后代吗？”

　　“智慧的烙印，可以通过血脉去传承，延续，如今的精灵族，已经不再需要这些烙印了。”生命之树的声音在空间内回响。

　　无形的力量牵引着让整颗晶石静静的悬浮在半空中。

　　永远阴暗的死亡世界，帕米尔骑在骸骨马上，默默的游荡着，这样的活动他已经进行了不知道多少漫长的岁月，在游荡中掠食，在掠食中壮大。以前，他的游荡是没有目的的，走到哪里算哪里，如果硬要说有什么中心点的话，出生地的黑武士聚居点勉强能算一个中心。

　　不过现在，他的中心点变了，变成了以地下堡垒为中心的圆形范围，一般没有特殊的情况，他是不会离开这个范围太远的。以前，他是一个自由的黑武士，如今他却是效忠于格里斯的黑武士候爵。

　　失去了自由，自己的灵魂和命运掌握在别人的手上。帕米尔的内心一开始并不甘心，尽管这种变化换来了层次的提升，可是他真想的话，早就向某位君王奉献灵魂，以换取这种提升。

　　帕尔米一直没有这样做，就是因为他不愿意把自己的灵魂与命运，交给别人去掌握。

　　可惜现在说什么都晚了，格里斯用了一种他所不知道的方法，把灵魂誓约铭刻进了他的灵魂中，从那以后，他的一切就掌握在格里斯的手里了。

　　灵魂誓约是种很神奇的约束，以灵魂为根本，以致他连反抗的念头都升不起，只要他内心产生反抗的念头，誓约的力量就会强行抹去这种念头。即使他想拼着同归于尽都做不到。

　　再坚强的灵魂，也无法违反这种誓约的约束，到现在，帕米尔基本已经认命了。虽然失去了自由，但至少能换来力量的提升不是吗？

　　不过这段时间下来，除了他把游荡的范围改成了地下堡垒为中心之外，其余的并没有什么太大的改变，格里斯并没有强制的要求他奉献什么，反而把最重要的容身之所交给他看守。虽然有灵魂誓约的约束，谈不上什么信任，但这么多人不留，偏偏留他看守，这至少也是一种重视吧，帕米尔不由自主的感觉到一种很久没有的压力。

　　成为不死生物的时间太过漫长了，漫长到他身为暗精灵时的记忆都差不多遗忘干净了。如果不是格里斯搜索过他的记忆，恐怕他自己都想不起帕米尔这个名字了。现在他有一个更熟悉的名字——黑骑士。

　　拍拍跨下这具费了他不少心思才拼凑起的骸骨战马，帕米尔不由感到遗憾，以前他没有能力捕捉地狱火焰马，迫不得已才采取这种折衷的方法。现在他的境界提升，等灵魂稳固后，就有能力去捕捉火焰马，转职成真正的死亡骑士。

　　黑武士和死亡骑士并不是简单的多了坐骑少了坐骑的差别，天生掌握地火系天赋和跨越空间能力的火焰马，完全能让黑武士的实力产生翻天覆地的改变，早有人总结出死亡骑士的独特战法，光是一招瞬移突刺，就已经没多少人能招架得住的了。

　　可是换了新坐骑，必然要舍弃跟随了他这么久的骸骨马，如果骸骨马有智慧，应该也会很不舍吧。

　　略微有点伤感的时候，一股意念切入了他灵魂的最深处。



　　第三百零六章 新的大祭司

　　“有没有快速清除死亡气息的方法或东西？”能这样轻易的切入他的灵魂中，自然是与他有深层灵魂联系的格里斯，可是格里斯是一个不死生物，需要这种快速清除死亡气息的东西有什么用呢？

　　不过他只是疑惑一下，并不准备去探究答案，而是回答到：“有。”死亡世界无奇不有，有浓郁的死亡气息，自然也有依靠死亡气息为生的各种不死生物。骷髅尸巫亡灵只是三个基础的大系，还有许多稀奇古怪的种类是无法统计的。

　　噬魂灵就是其中一种特殊的灵体，这是一种热爱吞噬死亡气息的灵魂，胃口非常的好，无论有多少死亡气息，灵魂能量，它都能以最快速的速度吞噬干净。不过它吞噬的死亡气息并不会消化掉而壮大自身的灵魂，反而会把其转化成一种细小的颗粒，这种颗粒被称之为噬灵沙。

　　然而，在充满死亡气息的死亡世界里，这种噬灵沙并没有什么价值，只会偶尔有些像普尔森这样的死亡炼金术士会取一点来做炼金材料。所以噬魂灵也没有什么价值，它们虽然能吞噬大量的死亡气息，但本身的灵魂并不强大，连掠食者对它们都没有兴趣。

　　这也是数量并不多的噬魂灵之所以没有灭绝的主要原因。

　　虽然数量不多，但想找到这种灵体却是非常容易的，只要看到哪些地方没有死亡气息，就可以找到这种灵体的存在，它们会把自己存身范围内的所有死亡气息全部吞噬干净，然后陷入沉睡。

　　在充满死亡气息，连地面都是灰黑的死地，如果有一块地方没有死亡气息，那得是多显眼。

　　没花多少功夫，帕米尔就在荒野中找到了七八噬魂灵，把它们封入一节骨骼里，借堡垒内的传送阵给格里斯传了过去。

　　想要彻底解决生命之树的危机只有两个办法，一是彻底消灭入侵的深渊魔物，二是生命之树能进化出免疫死亡气息的能力。但这两种方法暂时来说都是不可能实现的。只能折衷的用原来的方法，借怨灵珠吸收死亡气息。

　　可是怨灵珠吸收的东西，需要腾空后才能继续使用，格里斯不可能长期待在这里做这种苦力，而别人也没有他这么强大的消化能力。如果能有一种可以吞噬死亡气息的东西配合着怨灵珠一起使用的话，就可以很好的解决这个问题。

　　格里斯的知识都是来源于实验室的书籍，都是人类群体智慧的结晶，反倒他自己成长的死亡世界，他的了解却非常的少。以前在死亡世界的时候，他都需要普尔森来给他讲解。

　　不过现在普尔森不在死亡世界，就算知道有这种东西也拿不到，还不如直接问帕米尔这个黑骑士。

　　噬魂灵配合怨灵珠，即使深渊魔物再次扔下死息污物，精灵们也可以很容易的清除掉。

　　如果不靠这种方法，想靠武力强行攻克精灵的几乎是不可能的，除非整个深渊大军倾巢而出，直接把整个森林推平，否则在森林之内，和有生命之树庇护的精灵族作战，根本是自寻死路。

　　一块圆柱形被打磨得很光滑的骨骼，一头镶嵌着怨灵珠，在骨骼的表面上，铭刻着繁复的魔纹，无形的噬魂灵被封存在骨骼之内，这样就成了一个功能完整的骨器。怨灵珠吸收的死亡气息通过噬魂灵的吞噬，最后化成固体的噬灵沙流出来。

　　噬灵沙还可以通过一些特殊的方法，重新转化成死亡气息的，如果量大的话，也是一个能量的来源。所以他还是吩咐了精灵们，转换的噬灵沙给他收集起来。先不管以后用不用得上，至少现在别浪费。

　　两条巨龙，一条骨龙驮着格里斯，几个法师跟在后面，这样的一支怪异的队伍越飞越远。看着逐渐远去的格里斯一行人，玛丽露长长的松了口气。

　　堂堂的一位大魔法师，格里斯等人并不足以给她带来压力，让她感觉到压力的是她实在不懂得怎么去与对方沟通。一辈子都生活在精灵的宿地，在生命之树的庇护下成长，玛丽露和大部分的精灵一样，都是温室里成长的花朵，根本不懂得怎么去应付危机和与盟友沟通。

　　如果当时不是仙蒂雅当机立断的话，恐怕生命之树就死定了。

　　现在，她和一群精灵长老们就这样木愣愣的站在那里看着格里斯等人离去，也不懂得去送别一下，这种冷淡的态度，即使是格里斯这种淡漠的性格，内心也绝对没有再来第二次的念头了。

　　依旧是仙蒂雅，骑着独角兽跑前跑后，追在格里斯身边说着些感谢的话，同时也为精灵们那些冷淡的态度做些解释，不管大家对玛丽露等精灵掌权者们的感觉如何，但对仙蒂雅的观感都非常好。

　　“格里斯大人，你们慢走，谢谢你们这次的援助，回去帮我问候一声艾美娜大人，一有时间我一定会去看望你们的。”临分别的时候，仙蒂雅依依不舍的说到。其实如果不是因为精灵一族遭受危机的话，仙蒂雅绝对不愿意留在这里，在矮人部落长大的她，与这些同类格格不入，完全不是同的两种生物，有时仙蒂雅时不时会想，如果把这些单纯的同类放到人类世界，会不会被卖掉还帮着数钱呢？

　　格里斯转过头打量着她，忽然翻开了储物戒指，从里面挑了两块魔晶镜片出来。自从有了毁灭元素之后，加工魔晶成了轻而易举的事情，不光是平面的镜片，还有一些凹透镜凸透镜的，用来制作眼镜是非常合适的。

　　近视眼镜的原理早就有人摸索出来了，只是因为魔晶加工的成本太高，否则亚力克斯堂堂一个大魔法师，也不会对自己那副墨镜如此重视了。

　　随便炼一个框把镜片套上去。以格里斯这种等级的炼金术，随手做出来的框架也精致无比。

　　看到格里斯递过来的眼镜，仙蒂雅的心中暖暖的，感动得不知道说什么好：“格里斯大人，你竟然还记得我的眼睛不好。”

　　当然记得，当初就是因为近视眼精灵的眼神不好，格里斯还被铜球砸了一锤子，谁会不记得。

　　戴上眼镜，仙蒂雅的视野顿清晰好几倍，整个世界都大变样了。就在她心神激荡，不知道如何感激格里斯的时候，格里斯一行已经加速往远方飞去。

　　直到格里斯等人完全从视野中消失，仙蒂雅才掉头往回飞去。

　　刚落到生命之树上，却发现玛丽露和所有的精灵长老们全都神情复杂的望着她。

　　“以后，由你来当大祭司。”玛丽露望着她，郑重的说到，神情复杂之余，更多的却是一种如释重负的表情。



　　第三百零七章 巨龙战车

　　深渊世界的风十分刺骨，在凌厉的寒风下，滴水成冰。这种恶劣的环境在深渊世界随处可见，但是相对那些更恶劣的地方，单纯寒冷的环境已经可以算天堂一般。

　　这样的环境，绝对不适合人类的生存，只有生命力顽强的深渊魔物，才能在这里生存下去。

　　凌厉的寒风中，空间剧烈的扭曲，一只巨大的魔眼挤破了空间，硬生生挤了过来。从魔眼身上那熟悉的气息可以知道，对方正是派特森。

　　可是这个强大的魔眼，曾经统治一个位面的领主，如今却显得非常狼狈。混身上下伤痕累累，就连那唯一的独眼，瞳孔正中央也凹陷了一大块，半透明的液体源源不断的从凹陷的伤口中溢出来。

　　如果是正常生物的话，眼镜受到这种伤害恐怕眼睛都张不开了，但派特森却完全不受到影响。实力到了它这种层次，眼睛已经不是唯一感知外界的方法。

　　派特森的出现惊醒了附近的一些生物，几条寒冰蝾螈飞快的从地里沉眠的巢穴中爬出来，疯狂的夺路狂奔。

　　如果是换作平常，派特森是正眼都不瞄一下这种低等的魔物，但是如今……

　　身上的触手陡然伸长，把那些亡命奔逃的魔物全部缠起来。触手顶端刺进魔物的体内，很快就连皮带肉一块吸的一干二净。

　　派特森已经很久没有这样进食了，实力越来越强大之后，他光靠吸引精神已经足够维持活力和壮大实力。靠吸食血肉这般低级的能量摄取方式太落后，完全不能满足他的需要。

　　可是现在，他竟然重新运用这种进食方式，意味着他已经到了穷途末路的境地。

　　寒冰蝾螈的体形并不小，虽然只是低级魔物，可是有些的体形足有派特森的一半大小。七八条加起来一起，体积比派特森的躯体还要大上三四倍。

　　这样三四倍的血肉被吸食后，派特森的躯体却一点变化也没有，仿佛所有的血肉一吸进去就被彻底消化了一般。

　　吸完血肉，派特森的身体顿了一下，连身上的触手都一起停止舞动，如此两三秒后，触手再次挥舞起来时，让人感觉更有力量了，如同就在这两三秒的时间，他的身上再次回复了些力气。

　　回复了点力气，派特森才把触手伸进地里，在原先蝾螈们爬起来的地方抽出一条更巨型的蝾螈。这条倒霉的蝾螈可能是这群蝾螈的王，体型最大，起码比派特森还大上三分之一。但大有大的不好，反应迟钝，小的都跑出去了，它才反应过来。等它也想跑的时候，正好看到派特森把自己的同类都吃掉了。顿时把它吓得缩回了巢穴里。

　　在派特森的触手缠绕中，这条巨大的蝾螈只懂瑟瑟发抖，连挣扎的力气都提不起来。

　　派特森巨大的眼睛瞪了蝾螈一眼。

　　这下，蝾螈连发抖的力气都没有了，混身僵硬，双目迷离的看着空处，完全失去了意识。

　　派特森把蝾螈王放到地上，然后身体剧烈颤抖，每一个抖动，他的身体就缩小一圈，几分钟后，巨大的魔眼已经缩小的原来的直径的三分之一大小。

　　这样他就可以贴到蝾螈的身上，此刻的体型和蝾螈那巨大的脑袋刚好吻合。

　　他的触手刺入了蝾螈的脑袋中，不断的融合，连同他的身体也慢慢的融合寄生到蝾螈的身上。

　　最后，派特森的身体完全融入了蝾螈的身上，只剩下头顶上那颗独眼。

　　然后蝾螈动了，它掩埋了同类所钻出来的洞穴，打扫所有的痕迹，最后钻回了自己的巢穴里，重新把洞口封闭起来。不一会儿，所有的痕迹都被清除，从地面上看去，就好像很久没有生物在其上活动过一样。

　　而在这一过程里，蝾螈一直保持着迷离的神情，竟然没有死去，等派特森弄之一切后，蝾螈神情一动，醒了过来。它迷惑的睁着眼睛四处打量，想找出那个把它揪出洞穴的可怕存在的踪影，丝毫没有发觉对方已经融进了它的体内。

　　派特森的那只独眼缓缓的闭上，普通生物无论怎么闭眼，都能看出眼睛的存在，但派特森这一闭眼，上下眼帘就像长起了一块似的，完全看不出那里有一个眼珠的存在。

　　等派特森完成了这一切后，没过多久，天空突然风云变幻。

　　这是一个永远阴沉灰暗的世界。天空永远都翻滚着层层的密云，然而就在这一刹，满天的乌云全都静止下来。

　　远方的地平线出现了一个小黑点，小黑点所过之外，像划过平静湖面的小船，把静止下来的乌云划开了两半，猛烈的光芒透过这划开的云层，垂直的照射下来，像一道光幕降下，随着小黑点的移动而延伸。

　　越来越近了，终于可以看清楚那个黑点了，前面两头巨大而狰狞的不死巨龙在飞着，后面拖着一座房子般巨大的方形物体，看起来像战车的车厢。在底面的方形四条边上，两道蓝白火焰顺着这条边盘旋着，不断制造着悬浮的力量。

　　由不死巨龙拖拽，仿佛是不死君王的战车般的悬空物体划破了天空，与此同时，一道神念也像潮水般掠过了大地，无孔不入的扫描着所有的细小的缝隙。

　　派特森所寄生的寒冰蝾螈所在的巢穴也没有漏过。

　　在强大的神念扫视下，寒冰蝾螈做出了最符合自身实力的举动，它把头缩到怀里，用那短小的前肢紧紧抱着，混身瑟瑟发抖。也许这条蝾螈永远也想不透，为什么这些平常根本碰不到的强大存在，今天会接二连三的出现在它的四周。

　　蝾螈的反应很正常，谁会想得到它的体内竟然还寄生着一只领主级别的魔眼呢？神念一扫而过，就毫不迟滞的远去了。

　　巨龙战车划过天空，像划过平静湖面的船一样，留下一道长长的痕迹，直到战车消失在地平线的尽头，这道光幕才逐渐合拢。在这段短暂的时间内，照射而入的光线带来了巨大的热量，一直寒冷的世界，风都带上了些许暖意。

　　然而这股温暖还没带得及扩散，和战车过来的同一个方向，滚滚的电芒忽然像下雨一般劈闪而下，形成了一道横贯几乎整个地平线的电幕，在电幕之后，一个巨大得顶天立地的身影若隐若现。



　　第三百零八章 深渊正规军

　　深渊世界显然发生了巨大的变故，曾经的入侵人类世界的先锋派特森，如今像个丧家之犬一样，不惜损失大部分的力量，通过寄生一匹低级魔物来逃脱性命。

　　即使能保存性命，他的实力也很难再恢复全盛时期的层次。如果不是走投无路，他绝对不会愿意这样做。

　　君王的战车和雷霆之后的巨人远去之后，派特森终于按捺不住了，愤怒的咆哮声震荡着整个巢穴：“萨摩尔森，乌拉诺斯，你们的手伸得好长，你们今天抢走的，终有一天会全部还回来！”

　　寒冰蝾螈惊恐的瞪大眼睛，试图寻找声音传来的源头，但没有嘴巴的魔眼，发出的声音是通过能量激荡空气所产生的，根本没有固定的方位，而这条蝾螈更不会想到，发出声音的生物此刻正在它的脑袋上。

　　下一刻，蝾螈突然发现自己的身体不受控制了，它短小的四肢飞快的扒开洞穴，在这种寒冷得连深渊魔物都不适宜活动的季节，飞快的往远方爬去。

　　在派特森所前往的那个方向，广阔的平原之上，两座巨大的深渊之门高高耸立，占据了平原的两端。在门与门之间的旷野上，数以百计的法师各据一方，按照某种无形的规律站立着，他们高举着法杖，嘴里念颂着亢长的咒文。

　　原本占据这个平原，种类繁多，型态不一，乱哄哄毫无纪律的深渊魔物全部赶到一边去了。

　　咒语的颂唱间，天地间汇聚起庞大的力量。

　　一种柔和的光芒刹时间覆盖了法师们所包围的位置，整整一个练兵场般大小的空间被光芒所覆盖。

　　这种柔和的光芒虽然不刺眼，但非常的亮，把整个世界都升华了，让人看不到光芒之后的任何东西。

　　持续了将近五分钟，光芒才消去，原本空无一物的地面上，出现了一个排列整齐的方阵。将近五百个中等体形，同一个品种的恶魔，身穿统一的甲胄，手持统一的武器，由低至高的一列列排下去。

　　这些恶魔出现在场中后，也不多言语，集体一转身，三列三列的逐一离开了场中。

　　接着法师们再一次施法，没多久，又是一批百多名同等体型和种类的恶魔出现在场中。这些恶魔普遍高达四五米，混身肌肉贲起，充满力量感。

　　头顶着弯曲的长角，扑扇着巨大的肉翼，身上不时爆闪过紫色的火苗，赫然都是最顶级的大恶魔。

　　刚才五百多名中等体型的恶魔一同出现，场上还显得很空旷，可是眼前这一百个大恶魔出现，整个空间瞬间显得无比的拥挤，部分实力弱小的魔物甚至还有一种快窒息的感觉。

　　一百具大恶魔，这是何等可怕的力量。但更可怕的还不在这里，而在这些恶魔的纪律性。深渊生物从来不是和平共处的，它们的出生与成长，全都是在恶劣的竞争之下，优胜劣汰出来的。两个大恶魔碰到一起都有可能打生打死。一百多位大恶魔聚在一堆，能和平相处下来几乎是不可能的。

　　可是这些大恶魔偏偏就没有打起来。虽然大部分大恶魔都不断的在咆哮，在嘶吼，不断的喧示自己的存在，但没有哪一位敢动手。它们的纪律比不上之前中等体型的恶魔，可是对它们而言已经是非常难得了。

　　除非有一个更加强大的存在在压制着这些凶残的生物，否则不可能出现这种情况的。

　　这两批恶魔的表现，相对于之前在这块平原上那些乱哄哄，据了一块地盘就绝不让给别人的深渊魔物来说，就是杂牌军与正规军的差距。

　　接下来又传送了几批恶魔方阵后，法师似乎耗尽了魔力。而这时，早已经等候在一旁，身披着斗蓬的法师，立即接手。

　　这些法师全身都罩在斗蓬中，连脸孔都罩在阴影里，完全看不到真面目，只有高举的干枯完全没血色的双手显示着他们的真正身份——不死巫妖。

　　同样的咒语，庞大的能量在汇聚，同样的光芒亮起。

　　这一次，出场在场中的却是整整五百名黄金骷髅，每个人都扛着长长的骨制战刀，像一具具雕像般一动不动的站立着。

　　骷髅方阵最前面是一位最强壮的黄金骷髅，手里握着两把金黄色的骨质战斧，它的眼眶之中，幽蓝的光芒大盛。

　　当它向前跨出第一步的时候，整个骷髅方阵仿佛同时收到了指令一样，一起跨出了左脚。轰，整个大地都被这阵整齐的踏步踩得一阵颤动。

　　轰，轰，轰……骷髅方阵踏着整齐的步伐，如同一个整体一般，阵型丝毫不变的离开了场中。

　　然后，法师的再一次的施发。下一次出现的，却是一团团烟雾。

　　这些烟雾连成一片，把整个场中都掩盖住了，在烟雾之中，无数古怪的阴影若隐若现。

　　亡灵，全都是亡灵，至少两百名高等级的亡灵，每一位都散发着强烈的魔力波动，至少都是高级的亡灵法师。

　　数以百计的黄金骷髅和亡灵法师，都是上位的不死生物，这可不是普通的领主能拥有的实力，至少是整个位面倾巢而出。能拥有这等实力的恐怕只有传说中的不死君王了。

　　源源不断的各色恶魔和不死生物源源不断的通过召唤仪式来到这个位面。

　　深渊与深渊之间是没有位面壁垒的限制的，就算有，也是深渊领主强行设立，来干扰位面通道的稳定，防止这种大规模的传送和召唤，当然，一两个十几个的小规模传送，再神通的领主也不可能完全监测得到。

　　然而现在，这个位面的领主派特森已经成了丧家之犬，这个位面就等于完全向所有人敞开了。

　　格里斯所诞生的死亡世界，就是一个完全不设防的世界，任何有能力的生物，都可以随意的进出那个世界，就连只懂半吊子召唤魔法的亚力克斯，也可以在那个世界召唤不死生物。

　　但深渊世界和物质位面，却拥有强大的位面壁垒，想靠这种低级的传送召唤仪式，是不可能进行大规模的兵力投送，必须借助深渊之门。

　　而派特森所在的这个世界，是与物质位面距离最近的一个世界，位面壁垒的力量最弱，这也是为什么派特森会成为入侵人类世界的最先锋的原因。



　　第三百零九章 巨变

　　派特森所寄生的蝾螈，悄无声息的钻到被赶到外围的那些杂牌魔物群。这些杂牌的魔物没有统一的归属，彼此互不认识，没有人发现突然多了一个魔物。

　　冷眼看着眼前的一幕，派特森的内心难以平静。以前身在局中看不清，现在走投无路后，所有的事情反而豁然开朗。看到对方如此快速的兵力调动，很显然，这是早有准备早有预谋的行动。无论他最后是成功还是失败，最后的命运都早已经注定。

　　他占据了离物质位面最近的世界，这是一个地理优势，然而，以他的实力，根本无法保住这个世界。以前对方没有动手，一是没有借口，二是想试探他的实力，如果他表现出的实力不足以让这些人忌惮，他们就会像恶魔一样扑上来把他撕成粉碎。

　　而这段时间，他的表现实在让人失望，深渊投影被一个骷髅轰回来，派出的直系魔眼也被那只骷髅给破坏，最终所有的魔眼竟然全部被消灭。他的无能表现看在别人的眼中，谁还会再忌惮他呢？

　　天见可怜，他只是一个魔眼，最强大的是精神攻击，但是在本体不能跨越的情况下，光靠深渊投影，根本没办法把精神攻击发挥出最大的威力。

　　这不像实体攻击，刀子捅进肉里十厘米会流血，捅进一厘米一样会流血。但精神攻击，多一点就可以为所欲为，少一点就毫发无伤，根本不存在只伤不死的情况。

　　这导致了在相隔一个位面的情况下，根本无法运用精神攻击。

　　前段时候，恶魔深渊派出来的使者发出最后的通碟时，估计这些家伙就已经在做准备了。这不是一个位面，而是包括了至少有恶魔深渊，死亡世界，泰坦天国和火源之界四个以上的深渊位面的联合。

　　光是一个不死君王出手，派特森已经吃不消了，何况同时向他出手的还有泰坦天国的乌拉诺斯。

　　派特森现今的命运早已经注定，无论最后的战况怎么样，这四大位面的联军统治者们，都不会留下他去分享胜利的果实，派特森倒霉就倒霉在，他没有足够的实力，却占据了地理位置最好的位面。

　　冷眼看着眼前的一幕，蝾螈眼睛的深处有微不可察的电芒在闪动。

　　深渊世界的巨变暂时还没影响到人类世界，除了深渊之门这段时间已经完全停止了运转，但这个变化，人类并不知情。

　　亚力克斯带着数以万计的魔甲骷髅和转生巫妖，还在崇山峻岭中跋涉，这段时间里，逐渐意识到不对劲的转生巫妖们几乎快把亚力克斯烦死了。最后他不得不把所有的工作全都扔给罗蒙，自己躲得远远的，经常大半天都飞到空中领路。

　　为什么心脏不会跳动？为什么不需要呼吸？为什么感觉不到疲惫？为什么不需要睡眠，或者睡眠的间隔这么长？为什么会对阳光感到难受？……

　　种种怪异的变化，任何智商正常的人都会感觉到奇怪。但是在罗蒙的引导下，大部分人都接受了神恩降临，赐予永生的这个说法。就算小部分一开始不相信的人，也逐渐变得半信半疑起来。

　　罗蒙可以说是最合格的神棍，他那狂热的神情，坚定的语言，毫不犹豫的语气。加上一直以来的神职类工作，让他对信仰体系非常的了解，任何古怪的地方他都能找出合理的解释。

　　你问为什么心脏不会跳？不需要呼吸？那是导致生命流逝的恶因，神恩之下，这种恶因被消除了。

　　为什么不会疲惫不需要睡眠？那是因为永生之后，精力变得充沛了。

　　为什么讨厌阳光？难道以前你就不讨厌阳光？不怕晒？晒了不流汗？

　　钮特伦堡长期坚守在人类抵抗深渊魔物的最前线，所有的人都是最精锐的战士，这里面有英勇的剑士，专业的工匠，强大的法师，每一个人的智慧都不低。所以罗蒙的话并不是所有人都相信，至少大部分的法师是不信的。

　　许多法师都察觉到，自己身上的这种变化，和不死生物差不多。但是他们却无法肯定自己真的变成了不死生物，因为他们的躯体是鲜活的。

　　虽然皮肤的触觉减弱了很多，但至少还可以感受到冷暖的变化，这是不死生物绝对没有的能力。这部分人无法解释自己身上出现的情况，只能在罗蒙的狂热宣传下，逐渐对神恩与永生变得半信半疑起来。

　　空中的亚力克斯默默的顺着风向前飘着，双眼远眺着地平线的尽头。以前，一般情况下，亚力克斯是不会这样长期的飘在半空中，因为这是非常损耗精神的一件事，就算魔力支撑得住，精力也撑不住。

　　可是复活成不死生物之后，亚力克斯感觉到自己的精力损耗的非常慢，即使是这样长期的浮空，也不会感觉到精力不济。这不得不让他经常感叹，不死生物真是一种得天独厚的生物。

　　如果全人类都能像这样转生为不死生物的话，人类的战斗力至少可以翻上几十倍，不再有后勤的压力，所有人员都是战士。

　　就在亚力克斯浮想翩翩的时候，身后一阵魔力的变幻，回头一看，一个还不到三十岁的法师飘到了亚力克斯的身后。

　　这位法师年纪轻轻，但身上却带着高级的魔力波动，要知道，正常的情况下，天赋一般的法师，想跨入高级法师的层次，基本上都是四五十岁的年纪了，甚至有些人，一辈子也跨不过这个槛。

　　像亚力克斯这样，年方五十就成了大魔法师，那是因为天赋惊人，眼前这个年轻的法师看来同样很有天赋，照这种情况，很有可能像亚力克斯这样，五十岁前跨入大魔法师的行列。

　　这样天赋惊人的法师，绝对不是无名之辈，亚力克斯看着他很眼熟，可是一时却想不出对方的名字。

　　年轻的法师躬身行了一个法师礼：“费尔见过校长。”

　　“是你啊。”亚力克斯点点头，费尔是学院七八年前那几界里最出色的一名学生，最后还没毕业就被挑选成为他学生烈德勒的学生，没想到现在已经是高级法师了。

　　“校长，我们……我们是不是转生成不死生物了？”打完招呼后，费尔迫不及待的问到。



　　第三百一十章 心理负担

　　“你现在手能动，眼睛能看，魔法能用，别人也认得出你。是不是不死生物对你有意义吗？”亚力克斯并不正面回答他的问题。

　　费尔愣住了，皱眉思索了一会儿，才说到：“也是因为这样，大家才能保持冷静。如果我们都开始像不死生物那样腐烂，发臭，皮肉一边走一边掉的话，估计大家都早去自杀了，再问这个问题也就没有意义了。”

　　“不过……”抿了抿嘴，费尔郑重的说到：“这个问题对我很重要，生命形式的转变，意味着我必须用不同的观念去生活。”

　　亚力克斯板着脸瞪着费尔，费尔也毫不躲闪的迎着他的注视。

　　好半晌，亚力克斯的表情一松，摇头笑到：“你这样子让我想起以前，烈德勒和我闹别扭的时候，都是一样的倔强。”

　　费尔不好意思的搔搔头，别看他如今也年近三十，可以是校长的面前，他永远只是一个学生。

　　亚力克斯面容一肃，严厉的说到：“自己知道就行了，我们的确已经转生成不死生物，不过格里斯运用了特殊的方法保持了我们肉体的活力，所以在日常生活上，并不会受到太多的影响。”

　　尽管早有心理准备，但费尔的脸色还是为之一变。

　　担心这个小家伙一时接受不了，亚力克斯继续说到：“转生成不死生物后，肉体基本不会疲惫，精神的损耗也比生前减缓，这样我们可以有更多的精力去释放魔法，锻炼魔力。拥有永恒的寿命，样子不会变，不会老，不会累，永生不死。甚至还可以……”说到这里，亚力克斯下意识的一挺腰，下身往前一顶，做了个是男人都能理解的动作。

　　不过马上他就意识到，在学生的面前做出这样的动作实在太不雅了，连忙双手往后一背，做出一副道貌岸然的表情，负手背过身去。

　　亚力克斯这番话倒是起了效果，所说的点都是最让费尔关注的问题，特别是最后一点，更关系到男人下半身的幸福。

　　这样的话，成为不死生物和做人类根本没差别。

　　“真的会这样吗？”费尔有点不敢相信的问到：“不会过一段时间，这些感知能力就会消失，皮肉开始腐烂往下掉吗？”

　　“不会，只要掌握了活化术，你就可以永远的保持躯体的活力，这个法术以后我会教你的。”亚力克斯说到。

　　听到亚力克斯这样的话，费尔反而大大的松了口气。如果只说成为不死生物，就会莫名其妙的保持现在这种状态，费尔是很难相信的，因为那和他所学过的知识不符。

　　但如果说这种状态是靠魔法保持的，那他就容易接受多了。大部分的魔法师都是无神论者，他们信仰力量。就算有的人清楚的知道世上的确有神祇的存在，比如火神，生命女神之类的。但在魔法师的眼中，这些只不过是些实力强大点的生物而已。

　　费尔宁愿去相信无所不能的魔法力量，也不会愿意去相信这是神灵所赐予的神迹。

　　“这段时间，我一直在思考着这个问题，不死生物的确很难被正常人接受，即使我们的样貌没有丝毫的改变。为了我们能更容易被别人接受，甚至被自己所接受，我们不能再提不死生物这个词，我们的现在的身份应该是‘永生者’。毕竟我们现在的许多情况，是不死生物所没有的。”在法师与法师之间，特别是自己同系的学生之间，许多话可以敞开来说，因为亚力克斯知道什么是他可以理解的，什么是他可以接受的。

　　“嗯。”费尔马上举一反三的说到：“维护罗蒙大叔的话，就是维护我们存在的合理性，所以我们必须把这个说法变成真实的。”

　　“不错，你现在应该叫他主教大人了。”亚力克斯赞许的点点头，能想到这一点，显示费尔这些年来并不光只是死读书：“永生神殿越兴旺，我们的存在就越容易被人接受，即使有人知道我们的身份，说出去也没人信。就算有人信，这样的永恒生命，也是所有人都愿意去追求的。”

　　费尔顿时兴奋的接道：“即然是有人渴望的，那就不能让他们这么轻易的得到，可以做为一种奖励，只有最虔诚的核心信徒才有资格得到这种待遇，人为的制造特权阶层，让得不到的争破头，让已经得到的努力去维护这一切。”

　　亚力克斯这下不光是赞许了，简直是惊叹了：“你可比你的老师这个时候聪明多了。”

　　费尔羞涩的抓抓脑袋，接了一句烈德勒在场的话肯定会吐血的话：“我也是这样觉得的。”

　　两师徒边走边闲聊着，虽然两个辈分差了两辈，但聊得却非常投机，连亚力克斯这段时间来的郁闷，也烟消云散了。至少现在他明白，自己所背负的心理负担，这些新生的巫妖们也背负着，而且并不是只有他一个人在寻找着解决的方法。

　　就在这时，两人忽然心生感应，不约而同的扭头往东北面望去。只见东北面的地平线尽头冒出了数个黑点，为首的是两条巨龙，后面跟着一条小龙还有一串人型生物。

　　“格里斯回来了。”亚力克斯说到，深层的灵魂联系，让他能清楚的感应到格里斯的气息。

　　“格里斯回来了？”同一时间，费尔也说了同样一句话，可是用的却是疑问的语气，因为他第一次清晰的感应到深层灵魂联系的变化，虽然灵魂联系很清楚的告诉他那个人是格里斯，但他还是要确认一下。

　　确认自己这种感应不是错觉后，费尔顿时一咋舌：“好方便的感应能力。”

　　“的确，之前的战斗，你没有参加所以不知道，一万名魔甲骷髅，指挥得就像自己的身体一样。”亚力克斯说到。

　　“一万名？！”费尔难以置信。

　　“这并不是极限……”亚力克斯还想说点什么，突然却看到格里斯等人所在的位置，一条黑影高速的从地面窜了上来，飞快的扑向了格里斯。这个黑影有着一副壁虎般的身体，却张着巨龙一般的肉翅。



　　第三百一十一章 绝对屏障

　　从亚力克斯的距离，看过去就像壁虎，但近距离面对着的格里斯，却觉得像头远古巨兽。体形比列娜菲和菲尼克斯还要大上三分之一，一双肉翼强壮有力，翼臂粗得像菲尼克斯的大腿。

　　“咦？是寒冰蝾螈，不过怎么会有翅膀的？”一直在前线坚守的费尔一眼就认出了这种魔物，不过寒冰蝾螈是没有翅膀的，而且体形也没有这么大。

　　古怪的蝾螈还没到，凌厉的气息已经扑面而来。

　　场中反应最快的是菲尼克斯，第一时间往前一掠，先挡在列娜菲的身前，然后才从容的观察起敌人。

　　这是一条充满着违和感的魔物，有着寒冰蝾螈的外形，但全身的肌肉却一块块的贲起，健壮得完全不符合躯体的比例。一般只有受到某些特殊的刺激，比如矮人的狂化，野蛮人的嗜血之类的技能刺激，才会产生这种现象。而且寒冰蝾螈身体的贲胀程度，显得比狂化的矮人还要狂暴好几倍的样子。肢体都扭曲得不成样了。

　　但这并不是最怪异的地方，最古怪的是，这条蝾螈身上竟然带着派特森的气息，难道又是深渊投影？

　　格里斯双手往前一架，数层护盾第一时间刷到极限。这是法师战斗程序的第一步，第二步是拉远距离，不用他吩咐，配合得十分合拍的小骨龙早已经往后退去，尽量拉开与对方的距离，给格里斯争取更多的应变时间。

　　派特森的目标就是格里斯，别的人包括菲尼克斯都没被他看在眼里，眼角瞄都不瞄银龙一眼。

　　这种无视一下就激怒了菲尼克斯，本来并不怎么主动的他奋然猛扑向前。

　　银龙是巨龙一族速度最快的一种，随意的一扑都凌厉无比，快如闪电。

　　然而寒冰蝾螈没有任务招架的举动，只是双眼看菲尼克斯的方向一瞪。

　　骤不及防，菲尼克斯的动作顿时乱了，眼神焕散，像失去了意识似乎一头往下栽去。

　　好凌厉的精神攻击。格里斯的心中一紧。菲尼克斯可是一头四阶的上位银龙，本身的意志坚韧无比。虽然是毫无防备的情况下，可是一瞪眼就让银龙失去意识，绝对不是普通深渊投影可以做到的事情。

　　格里斯第一时间把灵魂和战神之灵联系在一起。一般的情况下，格里斯只会和战神之灵浅浅的联系到一起，这样已经足以少量的借用战神之灵的力量。如果紧密联系到一起，他马上就会化身成战神在地上的使者。

　　身上光芒大盛，澎湃的力量汹涌而出，化成一波波明亮的光华投射向四面八方。

　　在光华所笼罩中的已方生物纷纷感觉到精神振奋了，魔力活跃了，全身都充满了力量。

　　战神辉煌光环，每当格里斯和战神之灵紧密联系到一起，都可以激发这个全面增益友方各种属性的光环效果。

　　光环之光掠过了正在往下掉的菲尼克斯，光环本身附带着坚定意志的效果，顿时激醒了丧失意识的银龙，狼狈的拍打着翅膀，好不容易才稳住身形。而这时，派特森所附身的蝾螈早已经越过它，扑到了格里斯的面前。

　　这一幕说起来话长，实际上只不过短短两三秒的时间，失去意识往下栽的银龙还没掉出多少米。在这种电光火石的突变中，列娜菲基本就是个看客，只能眼睁睁的看着派特森越过自己。不过幸好也是这样，如果她反应及时的话，说不定第二个掉下去的就是她了。

　　扑到格里斯的身前，蝾螈一弯腰，把头顶亮了出，在它的头顶上，一个硕大的眼珠睁了开来。

　　这是格里斯第一次见到派特森的本体，随着这颗眼珠的睁现，一股庞然无匹的可怕精神威压，在大海的狂澜般轰进了格里斯的灵魂之中。

　　在钮特伦堡，那个借助群体恐惧所产生的精神力量来制造幻镜的魔眼，在此刻这个巨大眼珠的比较下，简直就是小巫见大巫。格里斯感觉到自己的灵魂像被狂风骤雨拍打着一般，随时都要有失去控制的可能。

　　幸好，幸好他第一时间把灵魂与战神之灵联系到一起，无论这阵精神冲击多么凌厉，格里斯的灵魂都紧紧的附在战神之灵这颗苍天巨树下，纹丝不动。派特森的精神攻击再厉害，难道还能侵蚀得了半神级别的战神之灵的意志吗？

　　情况一时间变得有点诡异，一个长着翅膀的巨型蝾螈头顶上睁着巨大的眼珠，瞪着格里斯，一动不动。格里斯端坐在小骨龙的背上，盯着蝾螈，也一动不动。

　　然而在场的除了列娜菲之外，都是见识广博的人物，谁都能看出这貌似平静的场面，底下是何等的凶险。没有酝酿，没有呐喊，没有虚招，一接触就是最直接的交锋。格里斯如果撑不住，整个灵魂就会被扼杀，彻底消散在空气中。

　　“喝！”阿巴克在自己的双臂上用力一抹。

　　两条腕带给他撕碎了，轰的一下，双手中爆出两团黑炎。

　　每一位魔法师，都有自己最后的压箱底的招式，阿巴克这种大魔法师自然也不例外。以前比较寒碜就不提了，自从跟着格里斯之后，阿巴克是越来越财大气粗，压箱底的招式也不可同日而语。

　　两记六级的黑炎破，触发之后，化成两道黑色的火箭，闪电般轰在蝾螈的身上。

　　然而，黑炎爆散之后，蝾螈的身体毫发无伤，甚至连它的姿势，它的位置，都没有改变分毫。

　　这种情况让同样在聚力的罗伯特为之一愣：“绝对屏障？！”

　　绝对屏障是精神系最终极的防御魔法，和水系的绝对零度一样，一经发动，基本无法被外力所打破。能打破这种终极防御的，恐怕需要禁咒极别的魔法才有可能。

　　罗伯特叫出绝对屏障这个名词后，场中所有人集体色变，这意味着短时间内，他们无法制止派特森的攻击。

　　就在这时，一动不动的蝾螈和一动不动的格里斯之间，格里斯的身体突如其来的弹了一下。



　　第三百一十二章 惊天消息

　　格里斯的动作就像一根绷紧的绳子突然断掉的刹那，牵动了彼此两端，派特森那凝固了的躯体，也在这一瞬间动了起来。

　　它从格里斯的脚下越过，然后斜斜的往下方掠去，瞬间就拉开了数十米的距离，头也不回的继续往远处飞去。

　　同一时间，它的声音在空间中回响：“哼，算你运气好，但是真正的敌人很快就会出现，百万正规深渊大军正在集结，最少四大位面的联手，我真的很想知道你们能撑得了多久。为了不让你们如此轻易的就崩溃，敌人的资料我就奉送给你了。不要让我太失望。”

　　一边说着，派特森的速度陡然剧增，刷的一下在原地消失，然后在前方更远处出现。这种跳跃式的前进很像地狱火焰马全速冲刺时候的瞬间突进。

　　阿巴克和菲尼克斯等人脸色都变得很难看，从派特森这种跳跃动进的前进中，所有人都意识到，它刚才根本没有出尽全力。

　　想来就来想走就走，在场的人连拦住它一下都做不到。这不谛于在所有人的脸上狠狠的抽了一耳光。别说心高气傲的菲尼克斯，连阿巴克这样的老好人都有点受不了。可是大家又都清楚，别说追不追得上对方，就算追上了，也不一定留得住它。这才是让大家最郁闷的地方。

　　格里斯愣愣的看着派特森逐渐远去的身影，灵魂翻腾不休。

　　刚才的精神冲击，除了凌厉的精神威压之外，还挟带着大量的信息，这些信息组合成一幕幕的画面，映证着派特森所说的话。

　　百万正规深渊大军，至少四大位面的联合，不死君王，火焰君主，泰坦巨神，恶魔之王的资料和影像，全部应有尽有。甚至包括整个深渊入侵的前因后果，反正是派特森自己所知道的一切信息，全都挟带在里面。

　　大量的信息显示，派特森这次出现，真的只是为了传送这些资料。就连它为什么要这样做，信息里也解释得一清二楚。

　　派特森失去了自己的位面，像丧家之犬一样追杀着，好不容易借附身逃脱性命，实力却惨遭不可逆转的伤害，造成这一切的就是四大位面的领主们。

　　睚眦必报是派特森的本性，它自己的实力大损，而且就算实力没有损耗，恐怕也不是四大位面的领主们的对手。虽然自己报不了仇，但也绝对不能让对方好过。所以他来到物质位面的第一件就事就找到格里斯，把关于深渊位面的所有资料都透露出来，增加物质位面抵挡深渊入侵的机率。

　　这完全是自己不好过也不让别人好过的性格。之于为会什么要对格里斯来一记精神冲击，主要是想试探格里斯的实力，如果连它一招精神冲击都承受不起，拿什么去应对四大位面的领主们？

　　看着他传过来的这些资源，格里斯这种淡漠的性格，一时间也无法保持冷静了。

　　格里斯经历的最坚苦的一场战斗，就是和派特森的投影之间的那场战斗。那个深渊投影，只投射了派特森肉体的力量，可是已经无坚不摧了。

　　这只是一个投影，但是就连派特森自己的本体，和四大位面的领主一比，也是最弱小的一个。现在，四大位面联合起来，集结百万深渊正规军。

　　几百万的深渊魔物，已经把人类世界搞得翻天覆地，半个世界沦陷，无数种族灭绝。可是造成这一切的，竟然还只是深渊的杂牌军？

　　从派特森都被揍得落荒而逃的情况来看，这种实力的对比完全是没法比的，差距是天地之遥。随便一个不死君王跨入物质位面，人类就绝对会灭亡了。然而现在却不光一个不死君王。

　　泰坦天神，深渊君主，恶魔之王，哪一个都有不逊于不死君王的实力。而这还只是已知的四大位面联合，也许还有派特森所不知道的位面参与其中。

　　这一刻，格里斯有种强烈想要跑路的冲动。

　　“不过你们放心，物质位面的位面壁垒，是维持整个位质位面存在的基础。如果这些超出壁垒所能承受的家伙强行跨入这个世界，马上会造成壁垒的崩溃。所以不需要担心会直接面对上这些家伙。只要抵挡住那些深渊魔物，至少你们就可以立在不败之地了。”

　　似乎知道自己所透露的信息会把格里斯吓到，在信息末尾，派特森特意的加了这样一段话。

　　不过这段话的作用的确巨大，一下子就让格里斯那动荡的灵魂平静了下来。

　　如果这些顶级的存在无法进入这个位面，那人类还有希望。否则真的不需要打，直接可以传送阵走人了。

　　派特森的身影彻底消失在地平线的尽头。但是它带来的消息，造成的影响现在才开始。

　　汇合了亚力克斯之后，格里斯把这些资料详细的说了一遍。

　　场中的所有人，包括那两条心高气傲的巨龙，听完之后也变得面无人色。深渊领主里，最弱小的派特森，至少都是黄金龙王，生命之树，毁灭元素这种层次的半神存在。那些比派特森更强大的领主，该是何等恐怖的存在？

　　说到黄金龙皇，菲尼克斯顿时想起，之前他发出的血脉呐喊，通报了奈法利斯被转生成不死巨龙的这件事，还没有收到龙皇的回应。原本以为这个世界上，能伤到七阶的黄金龙王的生物还不存在，没有回应也没什么问题。可是照现在这种情况，难道龙皇发生了什么事？

　　一想到这里，菲尼克斯就坐不住了。转头对列娜菲说到：“之前我的血脉呐喊，龙皇没有回应，龙岛可能出事了。我要回去一趟。”

　　正被深渊的消息吓得不知所措的列娜菲突然听到这句话，瞪大眼睛愣了一下，然后才反应过来。她盯着菲尼克斯克斯两秒钟，转过头有点犹豫的看了小骨龙一眼，忽然咬咬牙说到：“我陪你回去。”

　　如果龙岛真的发生什么事，菲尼克斯自己回去肯定很危险。

　　菲尼克斯突然伸长脖子，轻轻的缠到列娜菲的身上。如此亲昵的动作私下还没问题，大庭广众之下，顿时令列娜菲羞涩不已。

　　这样缠绵了一会儿，菲尼克斯说了一句：“如果龙岛没出什么事，你回去也没用，如果真的发生什么事，带上你那我不是连跑都跑不掉了。”

　　什么意思！？列娜菲瞪大眼睛，气得两腮都鼓起来了。



　　第三百一十三章 不一样的生活

　　无论列娜菲怎么生气闹别扭耍小性子都好，菲尼克斯最终都没有带上她。如果龙岛真的发生了什么事，那是连龙皇都无法应付的灾难，带上她只会是累赘。

　　不管格里斯的实力是不是这个世界上最强大的，但他的团队绝对是最团结最稳固，所有人都团结在格里斯的麾下，发挥自己的所长，彼此紧密的结合到一起。身处这样的团队里会非常的安全。

　　与龙皇的安危相比较，菲尼克斯更在意列娜菲的安全。

　　气鼓鼓的列娜菲望着菲尼克斯的身影消失在远方，不时闪过一丝担忧的神情，最后垂头丧气的吐了口浓烟。

　　“现在怎么办？……”被菲尼克斯的离去转移了一下注意力，大家都没有一开始那么慌乱了。

　　能怎么办？格里斯歪了歪头。最一劳永逸的方法当然是消灭掉入侵位面的这些领主们。

　　不过这个想法太不现实，格里斯很快就打消了这个主意。

　　其次是毁掉深渊之门。

　　深渊之门需要架设在位面薄弱处，物质位面适合架设的地方并不多。只要毁掉深渊之门，然后在这些位面薄弱处派驻重兵防守的话，深渊魔物基本没有可能重建深渊之门。

　　只要没有深渊之门，魔物的大规模兵力投送无法实施，深渊入侵就无从谈起。

　　但是深渊之门有这么容易毁掉吗？这种重要的地方，肯定一大堆深渊魔物盘踞在附近的。

　　而且还要快，深渊世界已经在集结大量的正规军队，等他们集结完毕，传送过来，那深渊之门的防御力量又会大变样。

　　想到这里，格里斯开始感觉到时间紧迫了，抬头说到：“回学院。”

　　按照他们现在的人手，想毁掉深渊之门太困难了。而大规模的兵力投送，费时太长，到时候深渊正规军集结完毕，开始投送过来的时候再赶到，那直接就是去送死。

　　而且别忘了，还有数以百万计的深渊魔物如今正占据了钮特伦堡，正往铁幕堡发动攻势。人类是不可能抽调更多的兵力去南方攻击深渊之门。

　　甚至连这数万的钮特伦堡的前守军，如今的新生巫妖们，都要征调进铁幕堡的防守序列，才有可能挡得住深渊魔物的进攻。

　　现在占据了钮特伦堡的深渊魔物虽然都是些杂牌军，可是别忘了，正是这些杂牌军，让整个人类世界的一大半毁于战火。

　　所以格里斯必须先回学院，找齐人马，配好装备。至少战力最强的毁灭元素，肯定要带上的，魔晶手炮不知道有成果没有，有的话也要带上。爆裂卷轴不知道生产了多少，也要全部都带上。

　　现在，整个团队基本都以格里斯的意见为主了，即使是亚力克斯也不例外，听到他的话，众人甚至连原因都不打算询问。

　　亚力克斯直接转身向费尔交待，让他把转生巫妖和魔甲骷髅带回铁幕堡。

　　趁着这个机会，格里斯从上万名魔甲骷髅里挑选了八百名，然后把智慧之源里的智慧烙印播洒开去。

　　八百多名形体不一的魔甲骷髅阵列场中，鸦雀无声。这些骷髅都是专门挑选过的，都是上万魔甲骷髅里最强壮的那部分，大部分的体型都不是人类形态。

　　与魔甲骷髅一起的这段时间，大部分转生的人类，对这些体形怪异的魔甲骷髅还是满怀戒心的，是这些魔甲骷髅杀死了他们，但杀死他们却是为了救出他们。他们实在看不出这些救了他们的人到底是什么生物。有一部分是人，一部份是怪物？或者全部都是怪物？

　　罗蒙的解释，这些是神的战士，从各族里挑选了来的精锐，比如那些长着翅膀的是翼人族，那些马身人首的是人马族，那些又是什么族。

　　反正罗蒙可以从一堆的神话，传说或者现实中找到一堆形态相似的种族来解释。谁也不敢去掀开他们的魔甲，看看盔甲下到底是什么生物。

　　有了戒心自然就不可能和谐相处，一路上，魔甲骷髅在前，转生人类在后，形成了井渭分明的两个集团，相互间并没有太多的交流。不过有一点所有人都可以确定，魔甲骷髅与他们是盟友。

　　格里斯从储物空间里取出智慧之源，按照生命之树所教的方法，把里面的智慧烙印倒出，然后引导这些烙印，逐渐融合进那些魔甲骷髅的灵魂中。没人知道这一刻，对于格里斯和这些融合了智慧的魔甲骷髅们意味着什么，而其真正的意义，也要很多个世代之后，才完全显现了出来。

　　智慧与灵魂的融合需要一个过程，而且就算智慧融合了，也需要一个启蒙的过程智力才会发育。现在这些骷髅，就像人类在生命孕育阶段，在母体时的那般蒙昧。

　　暂时看不到变化，洒下智慧烙印后，格里斯也就不管了，转身骑上小骨龙，率先飞上了高空。

　　之前因为菲尼克斯的缘故，伴侣在旁，总不能骑到对方妻子的身上去。所以从精灵之森回来的这段路程，罗伯特和阿巴克这些家伙都是靠魔法和神术在赶路，那样导致了速度快不起来。可是现在赶时间的话，总不能继续再那样慢吞吞的飞了吧。

　　一时间，阿巴克，罗伯特，亚力克斯等人集体把目光投向了列娜菲。

　　列娜菲鼓起了双腮，很无奈但又很自觉的趴下了身体。

　　贝尔金学院，炽用赤足踩在地面上，默默的看着广场上一群低年级的魔法学徒在戏耍。在学院的这段时间，炽开始习惯把身上的火焰收敛起来，开始习惯用双脚走路，开始习惯穿上那些软绵绵的丝质衣服，这些对她来说都是前所未有的体验，说不上喜欢还是讨厌，只是觉得很新鲜。

　　炽的记忆力非常的好，从拥有意识到现在，所有发生过的事情，只要她想去回忆，都可以想起来。但以前，她对这些经历并没有太多的感触。战斗，沉睡，战斗，沉睡。

　　现在看着这些玩耍的小孩子，炽才发觉，别人的生活和她的完全不一样。



　　第三百一十四章 神辉之城

　　毁灭元素诞生的目标，就是为了毁灭，威胁到神的危险都要消灭，她就是神的剑与盾，最强的神之兵器。她存在的意义，就是战斗，战斗，战斗……

　　没有战斗的时候，她会陷入沉睡，像现在这种长时间清醒的经历从来没有过。没有战斗，不用沉睡，不太适应这种悠闲生活的炽，脑中的想法便多起来了。

　　抛开所有力量与战斗的体系与知识，炽其实是一个很单纯的生命，就像那些初生的生命一样的纯洁，她不懂得爱，不懂得恨，只会本能的按照艾达绯克的指令去做事。

　　可是如今，菲达绯克消失了，没有人给她做出指导，所以很多时候，她显得无所适从。这也是她为什么会跟着格里斯的缘故。因为格里斯会火系魔法，算拥有艾达绯克的传承，而且可以为她指引方向。

　　对她这种没有自我的存在来说，生存不是最重要的，方向才是最重要的。

　　可是格里斯把她扔在这里这么久，让她很无聊，把那些能做的事情做完之后，她就只好无聊的跑出来，观察别人的生活了。

　　前段时间，炽一直在忙，忙着把她的元素军团复原。

　　格里斯在火之神域收集了许多破裂的魔晶核心。这些核心代表着一具元素生物。有部分破裂得很厉害，但更多只是有些小裂纹，可以修复。

　　炽花费了很多的时间，把这些可以修复的魔晶核心逐一修复，仔细一算，大约有接近六百具。

　　十万元素军团，如今只剩下不到六百具，让魔导圣铠罗伦斯无尽唏嘘。

　　不过尽管只有六百具魔晶元素，但这些可都曾经是神的战士，随便挑一个出来，都是非常可怕的战斗力。因为纯粹，所以战斗力更强。这么多火系元素生物聚集在一起，只会破坏学院的元素力场稳定，所以全部都收进了炽的意念空间去休眠了。

　　她自行用力量开辟的意念空间，是一种类似储物空间的次元世界，可以随意把东西储存在里面。只有像她这种半神级别以上的存在，才有能力开劈的空间。普通人也许只有进入领域境界，完全掌握了领域的力量后，才有可能开劈这种空间。凭实力开劈出来的意念空间，可要比无界水晶这种死物，空间大得多了。而且还能随着实力的增长而壮大，甚至变成一个庞大的世界。

　　神之领域就是这样来的。

　　然而，弄完元素军团后，她就发现没什么好做了，有点无聊。

　　这或许是很少有情绪变化的炽，第一次清晰体会到的情绪，以致她对那此年幼的魔法学徒们的嬉闹有了些感触，真是完全不一样的生活。

　　但不管怎么样，炽终究是毁灭元素，强横无匹的元素生命体，这些情绪上的变化终究是淡漠了点，在她心中徘徊了半晌就被远远的甩到一边去了。

　　嚯，一阵振翅的波动远远的传来，同时，数个强大的气息也进入了她的感应范围，随意的把注意力转到气息所在的方向，她立刻就辩认出，这几个气息是属于格里斯等人的。

　　毁灭元素的感应范围是非常大的，平常的情况都可以轻易笼罩整个学院和附近的贝尔城，要是刻意扩张范围的话，整个贝尔城市所在的平原那数百平方公里的面积她都可以感应到。

　　这就是半神的力量啊。感应到远远移过来的毁灭元素的神念，亚力克斯不由一阵感概。原本有些颓然的情绪也不由振奋了起来，人类这边也是有强者的，假如能把这些强大的存在结合起来，凭借位面壁垒的屏障，还是可以与深渊领主们一较长短的。

　　毁灭元素，黄金龙皇，生命之树，战神之灵。在物质位面，这些半神的强者已经是无敌的存在了。比他们更强大的神祇，比如不死君王，泰坦天神这样的存在，根本不能跨过位面壁垒。有了这个限制，依靠这些半神的力量，人类还有希望。

　　如果艾达绯克也在的话，那就必胜无疑了，只是艾达绯克到底去哪里了呢？一个永生不死，强横无匹的神祇不会如此容易陨落，火之神域并没有发现艾达绯克陨落的神格，也许他只是躲起来而已。

　　亚力克斯满脸子胡思乱想，各种有可能的希望都被他想了个遍，几乎已经到了病急乱投医的地步了。确实，面对不死君王，泰坦天神，火焰君主和恶魔王这样可怕的存在，轮不到他不慌乱，那可是随便一个都有毁灭整个世界的可怕生物。

　　就在他胡思乱想中，炽迎了上来。

　　……

　　整个西风山脉以南的世界，几乎都已经沦为了深渊魔物的世界，大部分的人类不是被当成食物啃噬一空，就是被当成了食物饲养了起来，反正对深渊魔物而言，人类只不过是食物而已。

　　到处都是荒废的村庄，破败的房屋，零散的骸骨，唯独没有人烟。原本纤陌相连，繁华喧闹的南方，彻底变成了一个荒凉死寂的世界。

　　然而，在这一片荒凉死寂之中，有一个地方却依旧掌握在人类的手上——天罚高原。

　　天罚高原占地六十多平方公里，像一座突出于平原上的高台，毫无缓冲的陡然转折九十度，高高的耸立在平原上。那陡峻的坡度，一点也不像自然形成的，更像神祇直接在平地上抽起了一块。

　　这种陡峻的坡度，如同天罚高原天然的城墙，不是飞行生物，根本不可能爬上那高达上百米，垂直光滑如同城墙一样的悬崖。

　　想上到天罚高原只有一条路，在高原的正中间，裂开一条缝，这条缝大概可以并排通行六辆左右的马车，两旁都是垂直的岩壁。想上去高原上，就必须从这条六车道左右的夹缝中爬上这条陡度四十度左右的笔直山路。

　　这种地型，不说两旁悬崖砸下的檑石，光是正面滚下一颗滚石，就足以辗出一条血路。

　　如果没有强大的飞行部队，基本连上到高原之上都是痴心妄想。何况还不止地形易守难攻，整个天罚高原，此刻还笼罩在一层淡淡的白雾之中。这些雾气凝而不散，只聚集在高原所在的范围。

　　光线能透进去，映出一些隐约的景象，但如果是深渊魔物进入这些白雾的范围，立刻就会化成圣洁的火焰，把敌人烧成灰烬。

　　险峻的地形和这层白雾，是保护天罚高原至今还没沦陷的关键，而在白雾之中，人类南方最后的城市，神圣议会的所在地，神辉城就在其中。



　　第三百一十五章 粮食的来源

　　神辉城是一座比较特殊的城市，这是一座宗教城市，它是神圣议会的总部所在地，所有的居民都是由神职者，虔诚的信徒所组成，一切的事务都是围绕着神祇来运转的。在这里，神权至高无上。

　　神辉城原住人口大概只有三万人，大部分是神官，牧师等神职者。神圣骑士团，光辉骑士团等神之武力。

　　三万多人住在六十平方公里的范围里，人口密度是非常低的，以前，这些空旷的地方会被开垦成良田，种植粮食或别的生活必需品，让整个天罚高原成为一个自给自足的整体。

　　在神辉城里，可以找到铁匠，裁缝，园丁，酒馆等等生活必需的东西。有些人从出生到死去，都没有离开过神辉城一步。

　　不过这一切都是过去的事情了，自从深渊入侵之后，大量逃难的民众把整个天罚高原挤满了，人口总数暴增到六十万。

　　三五万人的时候，天罚高原可以做到自给自足，但是暴增到六十多万之后，粮食衣物等生活必须品肯定是供应不了的，大量的农田还被推平来容纳这些人口，因为没足够的建筑材料来建造房子，大部分人都住在帐篷里，或者往下挖掘地洞，以地洞为容身之所。

　　虽然生活艰苦，但天罚高原从来没拒绝过任何一个逃难到这里的难民，即使连神官牧师等神圣议会的人员也饿得面黄肌瘦，但他们还是尽心尽力收容所有的人。

　　神官牧师们甚至让出了自己的房间，去收容那些老弱妇孺和生病的人，而自己住进了露天的帐篷或挖掘的地洞里。

　　除了部分不能对外开放的机密空间，整个神辉城完全变成了难民的世界，衣衫褴褛，脏乱不堪。

　　但是，这样一个条件恶劣的地方，却是人类的天堂。这里安全，有食物，有遮风挡雨的地方，生病了有治疗，死了有人埋葬。相对于沦陷于魔物之手的整个南方，这里就是天堂般美好的世界。

　　所有被收留的难民，都真挚的感谢收留他们的人，特别是那些腾出自己的房间，还用心给他们治疗看病的神官牧师们。最终，这种感谢纷纷化成了对神圣议会的虔诚信仰。

　　每天早上，无所事事的难民会在神官的带领下进行礼拜，颂唱祷文和祈福。同样的祈祷在下午和晚上又会各有一次。每次吃饭前，也会有简短的仪式来感谢神恩。

　　基本这都是天罚城一直以来的传统，当这里成为了难民的容身之所后，心怀感激的难民也自发的把这种传统变成自己日常的一部分。

　　从深渊入侵至今，这个过程已经延续了将近七年。

　　或许只有极少数的人才会注意到，本来绝对不足以自给自足的粮食供给，在将近七年的时间里从来没有断绝过。即使是神官和牧师们都饿得骨瘦嶙峋，至少谁都有得吃。

　　神辉城内，有几处是神圣议会的禁地，其中粮仓就是其中一个。这个粮仓甚至连神官牧师也不能接近，每天都会有一支车队从里面驶出来，车队载着的就是这六十万人一天的粮食。大部分都是谷物，小部分的肉类，煮成肉粥可以保持所有人都不饿死，但想吃饱就不可能的。

　　以前，粮仓是没有护卫的，只有一位统计数量的仓库管理员，但自从天罚高原沦为难民聚集地后，粮仓就直接由执政卫队看管了起来。每天进出的那支车队，也是由他们管理的。

　　执政卫队是神圣议会大执政的直属卫队，只有大执政大人才有资格指挥，除了大执政的命令，他们谁的话都不听。所以，粮仓的安全等级也变得最高，除了大执政和指定的人，其余的谁也不能接近这里。

　　谁也不知道厚厚的库墙后面是什么的一幅光景。

　　透过厚厚的库墙，在仓库之内，一个个麻袋堆满了整个空间，一直堆叠到仓库的最顶端。

　　这些粮食，只够六十万人吃了三个月，即使再节省，吃上一年半载也就完了。毕竟这个粮仓当初是依照三万人的标准来修建的。

　　然而深渊入侵至今，已经将近七年的时间了。这个只够六十万人吃三个月的粮仓，将近七年后依然是满的。很显然，这七年的时间里，粮仓是一直有着外界的补充的。但是所有的人都没有见到过有补给的车队曾经来过天罚高原。

　　吱呀的一声，沉重的仓库大门缓缓的被推开，卡莫西斯走进了仓库之内。

　　卡莫西斯这个名字已经很久没有出现过了。他曾经是人类世界闻名遐迩的九位大魔法之一。如今，他却是这九位大魔法师中唯一幸存的一位，光之大法师卡莫西斯。

　　光系魔法从来都不适合战斗，当年那波刺杀狂潮开始的时候，卡莫西斯就很明智的选择了退避。光系魔法不擅长战斗，却非常擅长感应，靠着光系元素的敏感感知能力，他躲过了两次暗黑侏儒的刺杀。当四位大魔法师死在了帝王城后，他就敏感的感觉到事态严重，当机立断逃到了神辉城。

　　在神圣议会的庇护下，他成为了当初九位大魔法师中唯一幸存的一位。

　　仓库的大门缓缓在他的身后闭上，隔绝了所有的光线。当彻底陷入漆黑的那一刹那，一团柔和的光芒在卡莫西斯的头顶上亮起，照亮了四周。

　　在这团柔和的光芒映照下，卡莫西斯一步步的往仓库最深处走去。

　　仓库非常的大，一直走了好几分钟，他才看到了尽头的一点亮光，那同样是一团柔和的白光，稳稳的飘在空中。在那团白光的映照下，一个大约三十岁左右的年轻人在忙碌着。他站在一个巨大的漏斗上，双手前撑着，在他的双手之间，一块空间被撕裂。源源不断的谷物像流水般的倾泄出来，迅速填满身下那巨大的漏斗。

　　看到卡莫西斯走近了，这位年轻人自嘲的一笑，扭头对卡莫西斯说到：“你有见过其他用自己的领域来种粮食的人吗？”

　　卡莫西斯微微一笑，不着痕迹的捧到：“这么伟大的人，我只见过一个，大执政大人。”



　　第三百一十六章 盘点家底

　　大执政在架着巨大漏斗的高台上的一根手柄扳动后，跳了下来。整个高台在不知道从哪里传来的动力驱动，缓缓的转动起来。漏斗最下方的木架撑开一个麻袋，袋口移动漏斗正下方。

　　漏斗张开，谷物倾泄而下，刹那间就填满整个麻袋。同时，漏斗闭合。

　　木架撑着装满谷物的麻袋前移，在经过一排咂咂作响的铁齿上，袋口被细密的缝合起来。最终移动木架尽头，顺着一道倾斜的滑道滑到地面。

　　大执政走到滑道的尽头，俯下身去揪起袋子的两个角，轻轻一甩。那装得满满得将近一百公斤的袋子被他甩到一旁，稳稳的堆叠起来。

　　无论是力度还是角度，都巅至毫厘，显示了对力量的精妙控制。

　　卡莫西斯看得眼皮直跳，上百公斤的东西，单纯凭蛮力的话，他一个法师是绝对扛不起来的，更别说像大执政这样举动若轻，甩到一边还能整齐的堆叠起来。如此的力量和控制力，绝对有大剑师以上的水准。可问题是，大执政大人最擅长的并不是武技啊。

　　“找我什么事？”大执政一边甩着粮食袋，一边问到。

　　卡莫西斯按捺住自己的震惊，一边缓缓的说到：“火焰君主试图通过巨龙之岛的深渊通道跨入位质位面。但被龙王大人打回去了，不过似乎龙王大人受了不轻的伤。”

　　“哦？”大执政有点诧异的哦了一声：“他们终于按捺不住了，不过想突破龙王大人的守卫可不是这么简单的事情。龙王大人的伤势不要紧吧？”

　　“死不掉。”卡莫西斯摇头说到。

　　“监测显示，四大主力深渊位面的力量正在集结，派特森被清算，不过跑掉了，最后失踪了。”卡莫西斯继续说道，一边从怀里掏出了一卷羊皮卷。

　　“我们这里的位面通道的封印也被撼动了一阵，看架势应该是泰坦天国的那些大块头，不过没能破开封印。”

　　“龙骑士格里斯被证实确实是不死生物没有错，亚力克斯显然也是被转生为不死生物才复活的。”说到这一条消息时，卡莫西斯抬头看了一眼大执政，见对方没有反应，他才接着说到：“几位红衣执政的意思是，派几位仲裁骑士或者极光小队去消灭这些异端……”

　　“异端！？”大执政的动作为之一凝，然后才再次动起来：“是异端没错，异端啊……”

　　把手中的粮食袋轻轻一甩，甩到那已经堆得四五米高的粮堆上，稳稳当当的叠好，大执政才直起身，笑着的说到：“难道这些家伙都认为，一个可怕的敌人比一个强而有力的盟友更有价值？在这种时刻，他们认为自己有能力独力干掉那些深渊领主们？他们只是被太过虔诚的信念冲晕了头脑而已，说的傻话不用理会。”

　　卡莫西斯讪笑了一下，虽然他也认为这个提议非常傻，但大执政有资格嘲笑那些晕脑袋的人，他可不行，所以没敢接话。

　　“不过说到格里斯，嗯，让极光派一个人过去，是时候和他们接触一下了，四大位面的联军，光凭他们绝对挡不住的。”大执政说到。

　　“好的，不如让我去吧，我和亚力克斯也算有过交情。”卡莫西斯自告奋勇。

　　大执政不置可否的耸耸肩。

　　“接下来……”卡莫西斯再次翻动手上的羊皮卷：“生命之树的危机解除了，是格里斯他们做的。”

　　“魔导圣铠罗伦斯好像苏醒了，贝尔金学院原来有一个地下秘室的，如今已经被开启了。”

　　“这个月又新增了五百二十个难民，全都是新生儿，不过死去的人也有六百多位，大部分是老年人和体弱的病人，暂时没有饿死的，不过大部分人都极度营养不良了。”

　　大执政头也不回的说到：“嗯，这个月开始增加粮食的配给，养好大家的体质。”

　　卡莫西斯通报的有内部的民生问题，也有各地的秘闻和最新消息，大执政一边听着，一边根据这些消息做出决策，然后再由卡莫西斯记录下来。

　　如果亚力克斯等人在场听到这些交流的话，绝对会冒出一身冷汗，一些他们千幸万苦才得到的情报和消息，又或者只有他们内部才知道的秘密，大多都详细记录在卡莫西斯的羊皮卷上，这种情报的搜集能力实在太匪夷所思了。

　　格里斯的团队内部不可能有奸细，因为深层的灵魂联系，让这种背叛的行为绝对不可能实现。可是如果没有内奸，那么那些绝密的情报是如何获取的呢？

　　……

　　回到学院，格里斯的第一件事就是查看钢铁傀儡的改造工作，爆裂卷轴的储量，还有魔晶手炮的制造工作。

　　铁钢傀儡是由伯得纳主持，模仿魔神的结构而制造的巨形钢铁构装体。整具构装体完全组装起来后，高达十米，重达百吨，拥有非常可怕的物理破坏力。如果能拥有魔神这种等级智慧的话，绝对能爆发出不逊色于巨龙的肉搏能力，拆深渊之门的工作可以交给它。

　　不过因为体形太庞大了，格里斯离开之前还没建造好。

　　而魔晶手炮同样是由伯得纳主持的一个项目，在沉沦之地刚碰上伯得纳的时候，他掏了的那支魔晶手炮让格里斯记忆深刻。那可是什么人都能用的武器，就算丝毫没有魔力的人，只要一炮在手，都可以释放出不低于五级的魔法破坏力的攻击。只要手炮和魔晶充足，随时可以组建一支破坏力惊人的魔晶手炮部队。

　　人类其实一直在寻找魔晶大炮缩小的方法，因为巨型的魔晶大炮虽然威力强大，但只能固定无法移动，用途小了很多。而伯得纳明显掌握了缩小魔晶炮的方法。

　　结合人类的高超炼金技术，魔晶手炮的体形完全可以缩得更小，威力更大。

　　而爆裂卷轴更是格里斯最喜欢的武器之一，有了镜面复刻制卷法，爆裂卷轴的成本大幅度降低，一捆捆的爆裂卷轴砸过去，管它巨龙还是恶魔，都得退避。

　　这样一路算下来，亚力克斯发现，自己这边的本钱似乎也不少了，格里斯竟然在不知不觉中，积累下了很丰厚的家底。



　　第三百一十七章 无形的压力

　　月凉如水，实验室的屋顶上，格里斯依着围墙，半撑着上身仰望着天空，和他以前在死亡世界时候一模一样。

　　以前这样仰望着天空的时候，他几乎是无思无想，进入一种类似冥想一般的空灵状态。但现在却没有，他需要考虑的事情实在太多了，再也无法像以前那样随时随地的清静下来。

　　派特森透露的情报让他感觉到非常的有压力，四大位面的领主，随便挑出一个，都不是格里斯可以应对得了。这还不算那正在集结的上百万深渊正规军。

　　实际上，因为位面壁垒的存在，四大位面的领主并不是最直接的威胁，他们的威能跨过位面的壁垒后，就不再是不可抵挡的层次了。就像派特森，堂堂一个深渊领主，他的深渊投影还不是被格里斯轰了回去。

　　真正威胁到他或者说整个人类世界的，正是那数量庞大的深渊魔物，几百万深渊杂牌军已经把整个人类世界搞得天翻地覆，如果再来上百万的有纪律，懂配合的深渊正规军，人类必输无疑。

　　不过深渊之门只有一个，按照魔物等级的不同，一次能传送的数量从数只到上千只不等。折中以五百一次来计算，一天最多也只能传送五千人，传送一百万魔物，需要整整两百天，将近七个月的时间。

　　这其中还有深渊之门冷却，维护之类的例行工作，一百万魔物，也许两年也不一定传得完。现在已经侵入人类世界的这批深渊杂牌军，可是足足花了七年才传送到这个数量的。

　　这也就意味着，格里斯还有足够的时间。

　　缓缓风元素运转的波动传来，转头望去，只见亚力克斯像一阵风样悄无声息的飘了上来。

　　“在想什么？”亚力克斯问到。所有人都紧张的投入了生产工作中，爆裂卷轴，魔晶手炮是未来数天内最优先的工作。因为材料的限制，魔晶手炮最多能生产到两千具就很不错了，而爆裂卷轴自然是越多越好。

　　整个学院所有的师生都被动员起来，莉莉丝甚至还利用自己的人脉，征调了整个首都圈所有具有魔法能力的人。很多之前视为机密的东西也没有再去刻意的掩饰，比如毁灭元素，比如魔导圣铠，比如地下秘室。

　　在这种生死存亡的时刻，实在顾不上掩饰什么。

　　不过也不需要掩饰什么。莉莉丝把深渊正规军的消息能报给特里沙联盟的高层后，所有高层官员们都吓得面无人色。当莉莉丝把四大位面的领主们的名号亮出来后，所有人都绝望了。

　　其实不死君王，泰坦天神等人的名号，很多人都是第一次听说，包括莉莉丝，在这之前，她从来没有在任何的典籍上看到过这些名字，对这些存在的实力并没有具体的印象。

　　但是，不理解不要紧，可以对比。格里斯只解释了一句：这些都是与艾达绯克一个层次的存在。

　　艾达绯克可是人类世界威名赫赫的传奇人物，开创了一个体系的火之神祇。与艾达绯克同一个层次，等于是说，他们都拥有神祇一般的实力。

　　曾经，特里沙联盟的高层官员都抱着一种侥幸心理，万一最后的抵挡不住，就退往蛮荒高原苟延残喘。

　　可是得知了四大位面领主的层次之后，这些人顿时发现，这种侥幸的是多么的不切实际。蛮荒高原是普通生物和魔物的屏障，但对那些神祇般强大的存在而言，完全就没有任何的意义。

　　通报完消息之后，莉莉丝就不再理会那些乱成一团的官员们。一开始莉莉丝就没奢望这些家伙能帮上什么忙，例行通报消息，只是为了让这些家伙别碍手碍脚就行了。

　　随后，莉莉丝直接以贝尔金学院的名义和她的个人号召力，越过了特里沙联盟，征召所有的力量。

　　包括所有的绘卷师，魔法师……

　　人类的强大不在于个体的力量，而在于集体的配合，当整个首都圈的所有人都被动员起来后，所能爆发出来的力量是很让人震惊的。

　　魔晶手炮的材料转眼间就被凑齐，爆裂卷轴的制造速度翻了十倍。

　　这些工作都有人在日以继夜的进行着，而格里斯和亚力克斯这些领导者，所需要思考的是更高层次的问题。

　　“怎么过去。”格里斯意简言骇的说到，这是他现在正在思考的问题。深渊之门所在的地方，如今已经是深渊魔物所占据的地盘的腹地。想大规模的运送兵力过去是不可能的。

　　毫无疑问，深渊之门所在的位置，必定是深渊魔物重兵把守的地方，光靠他们这些顶级存在，并不足以压制所有的深渊魔物，需要大量的兵力来配合才行。

　　但是想运送兵力到南方腹地，很难，光是堵在西风山脉的那批深渊杂牌军就没办法绕过去。西风山脉的通道是前往南方的唯一陆上通道。

　　“坐船绕过去……？”亚力克斯沉吟道，但很快就自己否决了：“不行，时间太长，从西部港口绕到南方，至少需要三个月的时间。”

　　现在的形势非常的危急，三个月这么漫长的时间，情况都不知道会怎么变化。深渊大军随时会集结完毕，等它们开始传送了，到时都不知道会多出多少万强悍的精锐魔物部队来。

　　“用储物戒指分批把所有东西装过去？反正你的队伍也不需要呼吸，储物空间应该可以放得下。”亚力克斯又提议到。

　　格里斯歪了歪头，这倒是一个很有可行性的方法。不过一个储物戒指只能装两百具魔甲骷髅，他们现在手上只有两个储物戒指。一趟四百，想把一万具魔甲骷髅全都运过去，就必须来回二十几次，耗费的时间并不少。

　　而且这样一来，先运过去的魔甲骷髅就必须找地方集结，如果在运送的期间出了什么状况给发现了，想跑都跑不掉。何况除了魔甲骷髅，还需要运送大量的物资，比如魔甲手炮，爆裂卷轴和魔晶等等，当这些物资量大起来后，也是非常耗费空间的。两三次肯定不能全部运完。

　　还不如潜到南方去造一个传送阵，直接传送过去算了。

　　当然，传送阵更容易暴露，传送阵所产生的波动太明显，隔着好几十公里都能被发现，除非能像格里斯在死亡世界所建的地下堡垒那样，把所有的波动都屏蔽了，才有可能隐藏得下来。否则传送了三五次，深渊魔物就会从四面八方杀过来了。

　　可是现在哪里有时间让他修建屏蔽的设施啊。

　　按照派特森所传递的信息推算，最多七天之后，深渊魔物大军就能集结出一定的规模，可以进行传送了。当然，一百多万精锐深渊魔物，想全部集结完毕，即使在没有位面壁垒限制的深渊位面间，也是需要一定的时间的。但并不是完全集结完才能传送，集结一批投送一批才是合理的。

　　现在之所以要集结出一定的规模，主要是为了让接下来的兵力投送不至于中断，否则没有源源不断的兵力投送，半路被人截断，兵力跟不上，就会变成添油的状况。

　　虽然这种机率很小，可是主导这场人显然把这种小机率的情况都考虑了进去。这种稳健的作风很让人感觉到压力。

　　格里斯摇头，否决了亚力克斯的提议。

　　就在这时，魔法火炬塔的方向，强大的气息突如其来的爆发。一团紫红色的人影飞速的窜升到了空中，然后闪电般的往某一个方向扑去，那是毁灭元素的身影。



　　第三百一十八章 变态忍耐力

　　格里斯看着眼前这个焦黑一团的人形物体，心里有点奇怪。毁灭元素出手，变成焦炭很正常，让格里斯惊讶的是，对方竟然没有死。

　　受了如此严重的伤害，普通人类早就死翘翘了，可是眼前这具焦黑一团的物体不但没有断气，而且气息还正在逐渐恢复中。

　　出手的可是毁灭元素，一沾上连灵魂都会化成灰烬的毁灭元素啊。不过对方的身上并没有毁灭元素的气息，显然炽出手的时候并没有尽全力。

　　不过即使炽没有出全力，能顶住她的一击，此人也算出类拨粹的人物了，这也许是炽没有补上一记，而是把他拖回来的原因之一。

　　人形物体勉强睁开一丝眼缝，目光落到格里斯身上，混身竟然一颤，张开那几乎粘成一片的嘴唇，嘶哑着说到：“受……大……大执政之令，找格里斯大人，有事……相商……”

　　人形物体勉力说到，声音断断续续的，仿佛随时都有可能断气一般。

　　“大执政？”格里斯不解的望向了炽，难道炽出手之前没有搞清楚对方的来意吗？而大执政是谁？是敌是友？

　　“他隐藏着身形想越过守卫。”炽竟然能理解格里斯望向她的这个动作的意思，淡淡的说到。

　　这就难怪了，隐着身想越过守卫，这种举动不像是盟友，怪不得炽会出手毫不留情，在她单纯的概念里，鬼鬼祟祟的绝对称不上朋友。

　　即然他张口说出‘大执政’这个词，没弄清楚‘大执政’是谁，没弄清楚对方是敌是友之前，也不好直接干掉他。

　　可是伤成这样，似乎暂时也问不出什么东西来，除非格里斯把他的灵魂抽出来直接查看记忆。如果对方是敌人自然没问题，万一所谓的大执政是盟友呢？

　　特里沙联盟是人类联盟，龙族盟约是人类与巨龙一族订立的盟约，但在这种深渊入侵的大背景下，几乎所有生存在人类世界的种族，就算没有盟约的牵制，也属于事实上的盟友。因为这是生存空间的入侵，而深渊魔物是绝对不接受投降的。

　　顿时，格里斯为难起来。

　　他的活化术对肌体的活化是非常有效的，但绝对不能用在活物身上。活化的只是肌体，不包括血脉，活人如果体内没有鲜血的流通就会必死无疑，活化术才不会管肌体里原本有没有血管之类的东西。

　　而他虽然也懂得一点光明法术，对治疗伤势是非常有效的，但对不死生物的负面影响也非常巨大，格里斯才不会拼着承受这些负面影响，去对一个身份不明的人使用光明法术呢。

　　“让我来吧。”莉莉丝从围观的人群中走出来。她是水系法师，元素魔法中，只有水系的治疗效果是最好的。在没有生命女神使徒和神圣牧师的情况下，水系是当之无愧的第一治疗魔法。

　　格里斯歪了歪头，对方的伤势太重了，这种情况下，水系魔法几乎是不可能治好的。不过对方伤成这样，却没断气，气息反而逐渐恢复，这又让格里斯纳闷了。先让莉莉丝试一下，实在不行再抽灵魂读记忆算了。打定主意后，格里斯退到了一边。

　　莉莉丝缓缓的聚拢水元素，一边神情复杂的望着那团人形物体，好像有点看出对方的来历似的。

　　旁边的亚力克斯的脸上也出现同样的表情。

　　“他是谁？”格里斯转头问到。他说话永远是这般简洁。

　　亚力克斯咧了一下嘴，有点无奈的苦笑说到：“这个世界以大执政为名号的，除了南方的那些疯子外还有谁。”

　　南方的疯子？神圣议会？

　　南方不是已经沦陷了吗？神圣议会的人怎么会出现在这里？

　　暗自猜测着，格里斯转头看了一圈，没见罗伯特。此刻，整个首都圈都全部动员起来，所有人都忙着自己的工作，小小的突发事件，不至于让所有人都停下手中的工作。

　　格里斯用灵魂传了个信息给罗伯特，让他马上赶过来。这个曾经的神圣骑士，应该比较擅长神圣系的治疗魔法。顺便，格里斯也需要一个熟悉神圣议会的人在旁边做参谋。

　　罗伯特很快就赶了过来，看着莉莉丝用水雾笼罩着的一团焦黑的人体，罗伯特疑惑的问到：“找我？”

　　就算是他这种非常熟悉神圣议会的人，此刻虽然也没看出这团焦黑人体与神圣议会有什么关系。

　　“能治疗他吗？”格里斯一指那团物体。

　　“你为什么不治？你不是也懂圣光系的魔法吗？”罗伯特奇道。

　　“负面效应对不死生物影响大，很难受。”格里斯说到。

　　罗伯特顿时怒了，道：“你是不死生物，我就不是吗？你难受，我难道就不难受？”

　　格里斯愣了，这个他倒是忘了。毕竟罗伯特在他的面前表现从来不像一个不死生物，特别是学会了活化术之后，无论是外表还是动作，都丝毫没有不死生物的痕迹。

　　水元素在人形物体上流转着，缓缓的渗入肌体里，滋润和激发着肌体的生机。

　　如果换成普通人，这种程度的伤势，靠水系魔法是不可能治得好的。水系魔法止一下血，续一下命可以，对这种大面积的烧伤，效果不理想。

　　但是很神奇的，在水系魔法的滋润下，人形物体的生命气息，竟然迅速壮大起来。

　　过了几分钟，人型物体的生命气息壮大到一定的程度时，突然翻身坐了起来。

　　这突如其来的动作吓了莉莉丝一跳，手中的治疗魔法顿时中断了。

　　人形物体咧开嘴巴艰难的笑了笑，露出一口洁白的牙齿。虽然说洁白的牙齿很美观，可是出现在这张焦黑的躯体上，却显得异常的醒目和诡异，让莉莉丝这种正常的人心里一阵发麻。

　　这个人全身的肌肉都在轻颤着，明显剧痛无比，却仿佛没事人一样，还有心情去笑，这得要何等变态的忍耐力才能做到这一点。

　　看到这一幕，无论是亚力克斯还是罗伯特，都不由自主的肃容，拥有这种变态忍耐力的人，绝对不是简单人物。

　　对方笑了笑之后，嘶哑的说到：“谢……谢，接下来我自己来。”边说着，一股纯粹而圣洁的力量缓缓的在他身上汇聚。



　　第三百一十九章 极光之影

　　看着眼前这个面容忠厚，身材削瘦的中年男人，格里斯很难把他和之前那具焦黑的人型物体联系到一起。神圣系的治疗魔法的确神奇，当对方重新恢复了行动能力后，第一时间聚拢神圣力量，身体那严重的伤势就以肉眼可见的速度复原。

　　焦黑的皮肤不断的脱落，新嫩的肉芽蠕动着生长成新的肌体，那场面要多恐怖有多恐怖，莉莉丝第一个承受不住，跑到一边吐去了。不过她也是唯一一个受不了的，其余的像格里斯，亚力克斯几个，看得眼睛都不眨一下。炽更是连正眼都懒得放在对方的身上。

　　只花了半个小时左右，那具伤得奄奄一息的人形物体就恢复成现在这副模样。只不过此刻，这个有模有样的中年人正尴尬的掩着下体，满脸通红。炽把他的皮肉都烧焦了，衣服肯定也成焦炭了。神圣治疗魔法虽然神奇，能把皮肉复原，但却没神奇到把衣服也一起复原了，所以此刻他光溜溜的一丝不挂。

　　正常人看到赤裸的躯体，一般都是礼貌性的转过头去，或者找件衣服给他披上。可是在场围观的，除了跑到边上吐的莉莉丝之外，没谁是正常人。谁也不觉得有什么问题，只是默默的盯着，给他取件衣服这样的意思更是完全没有。

　　清凉的夜风之中，中年人捂着裆部，神情好不尴尬。

　　“你是谁？大执政是谁？你来这里有什么目的？”格里斯看到对方已经完全复原了，当下便一连串的问到，丝毫没考虑过对方的处境。对他这种不死生物来说，赤身裸体那不是很正常的吗？人类冬天穿衣服还能说是为了保暖，夏天也穿着衣服那完全是多此一举，衣服又没有防御力。

　　看到格里斯发问，中年人顿时苦笑起来，看现自己不把问题回答清楚，恐怕是穿不上衣服的了。

　　“我是极光之影的成员，我的代号是十五。大执政是神圣议会最高权力的象征，神在世间的代言者。我来这里是为了传达大执政的讯息，他希望能和您，格里斯大人，和您进行联系。”代号十五的中年人回答得也非常爽快。

　　果然是神圣议会，虽然已经有所猜测了，但被亲口证实后，亚力克斯和阿巴克还是厌恶的皱了一下眉。亚力克斯是无神论者，又或者是力量至上论者，内心十分反感这种极端的宗教，所以他向来都是以‘南方的那些疯子’来称呼对方的。而阿巴克这种异常的存在，更是神圣议会假想中最大的敌人——异端。

　　所以一直以来，阿巴克都在遭受神圣议会的迫害，最后不得远离南方神圣议会的地盘。所以他对这个宗教也没什么好感。

　　其实格里斯也深受亚力克斯的影响，对神圣议会的感觉很差。不过内心淡漠的他倒不至于会把这种观感上升到讨厌的程度。

　　何况罗伯特也曾经是神圣议会的一份子，和他相处久了，格里斯对神圣议会的观感倒是正面了许多。

　　十五只是一个信使，来这里的目的只是为了传达大执政的讯息。他原本只是习惯性的隐藏行踪，想找到格里斯这些能做主的人后，再现出行踪。这不但是他的习惯，更是有显示实力的意思。只是没想到这里会有炽这样变态的存在，还没靠近就被发觉了，而且他连炽的一击都挡不住，这样一来他只能自认倒霉了。

　　听到极光之影这个名字，大部分人都是一脸茫然的。神圣议会并不神秘，这样的一个传播广泛的宗教，在普通人的世界里拥有极其强大的影响力，无论是它的敌人还是盟友，都无法忽视这种影响，所以神圣议会是所有高层人士的研究对象。

　　像大执政，红衣执政，神圣骑士团之类的名词，很多人都听过，但是从来没有听过，神圣议会还有极光之影这样一个机构。

　　顿时，格里斯和亚力克斯等人都把目光移到了最熟悉神圣议会的罗伯特身上。

　　罗伯特倒是一脸释然的表情：“极光之影？！难怪你的毅力这么好，伤成这样都没死，原来是这样。”显然，罗伯特很清楚所谓极光之影的来历。

　　听到罗伯特话，十五眯了一下眼睛，眼缝中闪过一丝精光。

　　感受到格里斯等人询问的目光，罗伯特解释到：“亮到极致的光芒里，看不到阴影，极光之影就是这样一支存在于无形之中的队伍，里面的成员擅长潜伏，刺杀，暗杀，是神圣议会实施有争议行动的执行者。他们每一个队伍人数不等，有实力高强的强者，也有普通人。每一个小队的领导者都以数字为代号，十五就应该是第十五小队的队长。”

　　随着罗伯特的讲述，原本还一脸尴尬表情的十五，脸上神情越来越凌厉，最快都快结成冰了：“你是谁！”十五冷酷的喝问到，眼角瞄着毁灭元素。看那样子，如果不是炽在场的话，恐怕他就要动手的样子。

　　原本他通报极光之影这个名字，压根就没想到会有人知道来历。极光之影是神圣议会的秘密机构，知道这支队伍存在的人少之又少。

　　罗伯特如此熟悉极光之影的内幕，唯一的可能就是，他是神圣议会的人。身为议会的人，把这种机密在这种场合透露出来，这已经是严重的背叛行为。

　　神圣议会对待叛徒的态度比对待异端的更为严厉，如果不是有炽这样无法战胜的存在在旁，十五说不定真的会不顾一切的出手。

　　罗伯特对十五这种姿态倒没放在眼里，他当初前往死亡世界的时候，极光之影还是一个刚成立的机构，他还负责过部分成员的训练。当时，极光之影只有三支小队，没想到，几百年过去了，这个机构已经壮大到至少十五支小队以上的规模了。

　　这种秘密武力的规模越大，意味着神圣议会在暗地的动作越多。

　　“我是谁你没必要知道，大执政到底让格里斯怎么去和他联系？”自己的来历他懒得解释。

　　十五眯着眼睛左右打量了一下，似乎在心里衡量着什么。不过一众顶级强者似笑非笑的望着他，衡量了半晌，十五还是乖乖的掏出了一个魔法通讯器。



　　第三百二十章 立体魔纹

　　所有人的目光瞬间盯住十五的手，焦点却并不在那个通讯器上，而是在他的左手食指上。

　　食指上套着一个平平无奇的铁指环。这个指环没镶金没镶银，更没有宝石珠玉之类的东西。就连表面的花纹都似乎是装饰性的花纹，恐怕掉在路上都没多少人愿意弯腰去捡的那种。

　　炽的攻击虽然烧掉了他的衣物和皮肉，但还没能烧掉这种金属的饰品，如果连金属饰品都烧化了，十五的血肉之躯早化成灰烬了。

　　可是这颗平平无奇的指环，竟然是件空间饰品，在众目睽睽之下，赤身祼体的十五手掌一翻，通讯器就出现在他的手上。场中的人明显都感觉到一股微妙的空间波动在他手中一闪而过。

　　空间饰品的珍贵不言而喻，就连格里斯这种暴发户，手上的空间戒指也只有两个，十五这样一个传讯息的角色竟然也有一个？空间饰品难道烂大街了吗？

　　所有人的目光集中在指环上，那烁烁的目光让十五暗暗心惊，连忙双手收回怀里，右手掩住了左手的指环，连下面露出来也顾不上了。

　　大家也就看一下而已，敌我未明的情况下，阿巴克亚力克斯这种等级的强者还不至于那么没品，去强抢别人的戒指。

　　格里斯朝他一伸手。

　　十五连忙把手中的魔法通讯器交到格里斯的手上，这个过程中，他一样很警惕的掩着手上的戒指，看来这个戒指对他而言非常重要。

　　格里斯接过通讯器后，十五忙不絮的说到：“我的任务完成了，如果没有别的事情，格里斯大人，请容许我先行告退。”边说着，十五十分绅士的弯躹躬施礼，只是这本来十分优雅的动作由赤身裸体的他做出来，非常的滑稽。在一群强者的注视下，十五的压力其实也是很大的，还是先走为上。

　　“戒指看看。”格里斯没理会十五的话，反而说到。边说着，他的手闪电探出，抓住了十五的左手手腕。

　　谁也想不到格里斯会突然出手，大家都是有头有脸的人物，对一个传讯息的小人物出手有失身份。但格里斯显然没有这种顾虑，他对十五的储物指环很感兴趣，这种没有无界水晶的指环居然是空间饰品，它的储物空间是怎么来的呢？

　　格里斯可以算是从实验室里成长起来的，给亚力克斯当助手这么久，让他养成了一种习惯，碰到感兴趣的东西都想研究清楚。

　　十五也吓了一跳，左手下意识的用力一振，汹涌的神圣力量涌到手腕处，和格里斯握在上面的手冲击出剧烈的能量波动。

　　围观的众人神情一震，格里斯也不由自主的歪了歪头。

　　十五的实力超出了所有人的意料，这一挣所爆发出来的波动，赫然达到了大剑师的层次。原本只是一个送信的使者，连炽的一击都受不了，大家自然而然的不怎么把他放在眼里。大家都没有意识到，炽可是专属战斗的半神级别的毁灭元素，挡不住她的一击不代表本身的实力很弱。

　　可是现在这一挣，所爆发出来的力量波动，丝毫不比阿拉岗的弱多少。

　　阿拉岗如今可是颠峰大剑士，只差半步就跨入剑圣的行列，十五所爆发出来的力量，只比阿拉岗逊色一筹，至少也达到了初级大剑师的水准。

　　如果他只是高级剑士的话，完全不放在亚力克斯和阿巴克这些大魔法师的眼中，层次差太远。但如果他有大剑师的实力的话，情况又完全不一样。至少已经拥有伤害到大魔法师的能力了，特别是在这种近距离的情况下。

　　一时间，亚力克斯和阿巴克都下意识的退了一步。罗伯特倒没退，他本来就是神圣骑士，近战能力非常的强悍，只是稍微打醒了几份精神。虽然在这个情况下，十五除非不要命了，否则绝对不敢随便动手，光是炽那一关都过不去。不过大家都是经验老到的实力派，不会把自身的安危置于别人的掌握中。

　　格里斯同样是震惊的，但他惊讶的不是十五的实力，而是自己。尽管十五爆出了不逊色于大剑师的力量，但却没能挣脱格里斯就手，格里斯的爪子依旧纹丝不动，牢牢的握在十五的手腕上。

　　那股强劲的力道，施加到格里斯手上的时候，就仿佛撼到一堵墙一样，直接爆出剧烈的波动，而格里斯的感觉，却如同被人轻轻的拍了一巴掌一样，丝毫没感觉到压力。

　　但问题是，他能感觉得出这股劲力的威力，实实在在是有大剑师级别的。

　　格里斯一时间摸不着头脑，难道十五的劲力只是虚有其表？又或者说他自己的实力已经到了足以无视这种劲力的程度了？

　　十五自己疑惑完全不下于格里斯，他自己的力量自己最清楚了，刚才那下动作是下意识的本能反应，完全没有留手，但是格里斯就手就像铁钳一样，纹丝不动，反而反作用力勒得十五的手腕阵阵涨痛。

　　愣了半晌后，十五犹不相信的又抽了一下。这一下他明显有了蓄力的动作，挣扎的劲力比刚才更劲爆。

　　格里斯只是肩膀震了一下，手依旧牢牢搭在十五的手腕上。

　　这下格里斯算是看清楚了，十五的攻击真的被自己无视了，也不知道他的攻击是真的虚有其表，还是自己不知不觉变得这么强大，估计第一个可能性大点。

　　即然伤害不了自己，格里斯也就懒得理会了，径自把十五的手拖到眼前，灵魂细细的扫在指环上。

　　这不是一颗铁指环，虽然材质与铁十分相像，但却是一种格里斯从来没见过的未知材料。而指环上面那看起来像装饰的花纹，也不是纯粹的装饰品，仔细一扫察后，才发现这些纹路，是扭曲了的复合魔纹。复合的结构暂时还不清楚，没法分解出来，但肯定无疑这些是魔纹。更让格里斯眼前一亮的是，魔纹是立体的。

　　以前格里斯无论是铭刻哪种魔纹，都是铭刻在平面上的，无论这个平面是不规则的还是圆形的，可是这个戒指上的纹路除在表面有，一些线条甚至延伸入戒指的内部，从而构成了一个立体的魔纹复合结构。

　　这倒是一个很好的构思，格里斯心中一亮。



　　第三百二十一章 同一个人？

　　十五感觉到一股森森的寒意，身为极光之影第十五小队的队长，十五自身的实力并不弱，如果单纯以单气强度来划分，他只有高级剑士的层次。可是他拥有许多种不损伤躯体健康，把斗气临时提升到大剑师级别的方法。

　　像他们这种行走于黑暗之中的职业，一动手必然是雷霆万钧之势，出其不意的情况下，大魔法师和大剑师都不一定能挡得住他的攻击。在历史上，极光之影不乏有刺杀大魔法师或大剑师而成功的例子。只是他们的存在实在太过隐秘，就算刺杀成功，别人也不一定知道是他们做的。

　　这是一个拥有实力与荣誉的机构。

　　身为其中的一员，十五的内心是骄傲的，所以即使被派遣过来送信，他也没有选择最简单的途径，而是试图潜入。只是他没料到，学院里竟然盘踞着一头半神级别的可怕存在，还没越过守卫就被发现了。

　　对于自己的伤势，十五已经习以为常，极光之影的训练是艰苦的，因为神圣议会在治疗外伤方面的优势，这种艰苦有时也显得非常残酷，断手断脚频临死亡的情况并不少见，所以十五能将这种极端的痛楚忍下来。

　　不过意识到这里盘踞着一个如此可怕的存在后，他所有的骄傲都收起来了，变得小心翼翼的。

　　当然，他这种小心是相对于炽而言的，如果是别的人，就算是亚力克斯这种大魔法师，也不太放在他的眼中。只是他和炽的差距实在太大了，心里压根不敢有任何节外生枝的想法。他现在只想尽快完成自己的任务，然后离开这里。

　　但是现在和格里斯的一接触，他才发现自己不但看错了炽，还小看了眼前的这些人。这个套着一件黑不溜秋铠甲的家伙，仿佛拥有远古巨兽般的力量，一手揪住他连挣都挣脱不掉。他可是一个能瞬间爆发大剑师实力的人啊。

　　挣扎了两下，评估出彼此力量的差距后，十五忍不住汗流浃背。早知道自己就规规矩矩通报进来了，敢情这里是个巨兽乐园。

　　感觉到十五的手上冒出丝丝冷汗，格里斯放开了他，十五算不敌人，不好意思强抢。不过戒指的结构和材质基本都扫描清楚了，凭他在魔纹学和炼金学上的造谐，只要有合适的材料，他随时都能把戒指炼制出来。所以有没有这个戒指其实并没有太大的关系。

　　看着十五的身影如同落荒而逃一般消失在远方的夜幕之中，亚力克斯等人不由有种讪讪的感觉，跑过来连口水都没喝着，反倒是差点被烧成焦炭还被吓了一大逃，这个十五实在是够倒霉的，说出来，连亚力克斯这个当主人的都会觉得不好意思。

　　……

　　魔法传讯器是一种非常常用的远程讯息传递的工具，人类早在几千年前就开始应用，经过无数世代的发展，现在的魔法传讯器体积越来越小。

　　本质上，传讯器实际上就是空间魔法的载体，上面复合了空间魔法，把声音传送过去，原理和传送阵几乎是一样的，只不过一个传递的是物体，而它传送的是声音而已。和所有传送阵一样，它必须具备两个条件，一是坐标，二是大量的能量。

　　传讯器完全是靠魔晶来供给能量的，讯息传递的距离越长，时间越久，所耗费的能量就越多。这也就导致了魔法传讯器不是什么人都能用得起来。

　　一般只有魔法师，商会，军队，国家等阶层才有能力使用魔法传讯器，就算是这些阶层，对于一些不重要的讯息，也不会动用传讯器。

　　当然，这些问题都不会存在于财大气粗的神圣议会。

　　格里斯的神念深入的扫描一遍传讯器，确定这只是一个传讯器，而不会有别的破坏性能力后，便在传讯器的启动按键上轻轻一按，陡然间，一股无形的意念波动从传讯器中散发出来，在场所有人的心中都顿时感应到了来自远方的问候。

　　魔法传讯器一般传递的是声音或者魔法影像，但并不代表着它无法传递意识，只要对方有能力把自己的意念凝成一束，就可以穿过传讯器所构建的通道，把意念传递到彼方。

　　所有人都没有预料到，一开启传讯器，传递过来的意然是这样一般问候性质的意念，从意念上所携带的信息显示，这正是神圣议会大执政的问候。

　　接受到这股意念后，罗伯特神情一变，情不自禁的张大了嘴巴。

　　意念的信息中带着大执政的影像，这个穿着华丽金边长袍，头戴华丽珠宝皇冠的年轻人，他竟然认识。

　　罗伯特离开这个世界已经数百年了，与他同时代的那些人，寿命再长的恐怕也都化为了尘土，他从来没想到，在这个世界还能见到认识的人。

　　这位大执政，赫然和数百年前他还在神圣议会时，掌握议会最高权力的大政执长得一模一样，如果不是事情太荒谬，他会毫不犹豫的肯定，这个就是他所认识的大政执。

　　但问题是人类能够拥有这么长的寿命吗？又或者只是容貌相似而已？

　　罗伯特从这股意念中看到了大执政的影像，格里斯和炽却看到了另外的一些东西：“半神！”

　　正如普通人看不穿魔法师的等级一样，同等级的强者，如果不是刻意的去隐藏实力，他的层次是瞒不了同等级强者的目光，这股意念时所挟带的信息显示，发出这股意念的人赫然有着半神级别的可怕实力。

　　神圣议会的大执政竟然是一名半神级别的强者？格里斯难以置信。

　　“半神？”亚力克斯脸色大变，那些南方的疯子们的首领，竟然是一位半神？

　　就连对神圣议会最熟悉的罗伯特，也显得难以置信，直到他离开神圣议会之前，无论是现实还是史料记载上，都没有任何记录与事例去显示大执政的真正实力，谁都知道掌握神圣议会的大执政实力深不可测，但到底强大到什么程度，谁也不知道。不可能有半神的实力吧？那实在是太不可思议了。



　　第三百二十二章 人类半神

　　传讯器的讯息是单向传递的，这边没有传递信息，另一边会什么也收不到，但是这种情况显然不适合衡量半神级别的存在。

　　清晰的意念从传讯器中延伸过来，落在格里斯的身上，空气中顿时响起了一把混厚温和而带着磁性的男性声音：“格里斯……”

　　然后，意念移动炽的身上：“毁灭元素……”

　　然后又转到亚力克斯的身上：“亚力克斯……”声音很平缓，好像早就知道所有人的名字一样。

　　一个接一个的叫着大家的名字，最后，意念落到了罗伯特的身上：“咦……罗伯特？”直到这一刻，这股平缓得成足在胸的声音终于有了语调上的变化，显得有点惊讶。

　　罗伯特的脸上现出一阵苦笑的表情，果然是同一个人，自己转生成不死生物所以才生存了数百年，大执政又是凭着什么活到了现在呢？不过如果大执政真的拥有半神的实力的话，活到现在也不是很奇怪的事情。

　　……

　　密室中，艾美娜睁开了双眼，眼中爆闪的精光中，仿佛有一点点星晨状的光点在一闪而过。

　　突破大剑师的限制，跨入剑圣的境界后，这段时间时是艾美娜一生中最关键的时刻，如果不能在这段时间时把境界稳定下来，说不定实力会倒退。

　　如果真的造成实力倒退的话，想再一次突破，面临的困难就会比第一次更艰苦。

　　这也是她为什么没有跟随格里斯前往钮特伦堡，而格里斯回来后也没有来打扰她的主要原因。

　　其实，这种闭门造车的方式，并不是最好的方法，最好的方法是不断的去战斗，在战斗中突破，在战斗中领悟，在战斗中巩固。

　　但是战斗中不可控的状况太多了，比如一时间找不到合适的对手，又或者会容易受伤，诸如此类的情况。如果发生这些意外，对艾美娜的实力造成不可逆转的影响，那就麻烦了。

　　所以为了稳妥起见，还是让她闭关修炼自行领悟来得稳当一点。

　　强大的气息，在艾美娜睁开眼睛的那一刹那，化成有形的波动，扰乱了整个密室的气场，一丝风都没有的室内竟然刮起了阵阵旋风。

　　“呼……”长长的吁了一口气后，身上的气息刹时间消失的无影无踪，伴随着气息消失的，还有艾美娜的存在感。明明她还站在原地，可是很容易被人忽略过去，一点也惹不起别人的注意，似乎整个人都和整个空间融为了一体。

　　缓缓的走着，动作看起来很缓慢，但转瞬间她就移到门前，大门开启又闭合，她的身影也彻底消失在门外，这种极快与极慢之间的落差，看起来无比的怪异。

　　……

　　大执政的神念消失了，格里斯也按动开关，把传讯器关闭，然后四周看了一圈。

　　意识间的交流是非常速度的，一个神念的往来，所携带的信息量可以非常的庞大，但是这种交流，除了当事人之间，别人是听不到的。

　　场中的所有人，包括了炽，都把目光投向了格里斯，大家都很想知道他和大执政到底说了些什么。

　　格里斯没有急着回应，而是看了一眼莉莉丝的身边，说到：“你来了。稳定了？”

　　除了炽之外，其余的人顺着格里斯的目光望去，看了第一眼时，都觉得有点奇怪，莉莉丝的身边并没有什么特别的东西值得关注的啊？

　　但这个想法很快就转变成震惊，因为大家经过仔细的辩认，终于看清楚静静的站在那里的艾美娜。

　　按照人类的审美观点来看，艾美娜可以算一个绝色，魔族的身份更让她蒙上了一层神秘的面纱，这对普通人类来说是非常富有吸引力的。可惜的是，她碰上的都不是普通的人类。

　　但不管怎么说，在罗伯特，亚力克斯和莉莉丝这些拥有正常人类审美观点的人来说，艾美娜站在那里不可能不被注意到。

　　可是刚才他们刚看第一眼的时候，的确没有注意到这个绝色美人，甚至没有意识到那里有一个人，艾美娜就那样静静的站在那里，丝毫存在感也没有。

　　如果不是格里斯的缘故，大家很可能看了一眼就会忽略过去，然后过了很久才会醒悟过来，又或者一直不会醒悟过来。

　　现在意识到艾美娜的存在后，大家心里不约而同的感觉到震惊，怎么会这样？

　　毫无存在感的意思，在普通人的世界的指的是那些平凡而低调，看一眼就会被忽略的人。

　　但在他们这些武者的世界里，就意味着可以把气息完全收敛，把血气运行降低到微不可察，甚至连眼睛的反光还有外界的作用力都降到最低，才会造成这种毫无存在感的现象。

　　这段时间，艾美娜一直在稳定自己的境界，现在这种现象是否意味着她已经完全稳定了自己的境界呢？

　　难怪格里斯会问出一句‘稳定了？’。

　　艾美娜点点头，心里隐约有些激动和失落，激动当然是自己的实力有了极大的进步，大剑师和剑圣虽然只是一阶之差，但差距却是天地之别，绝大部分的大剑师，终其一生都无法跨越这个境界。只有进入了剑圣之境，领悟了星辰之力，才算真正进入了强者的境界。

　　一般情况下，大魔法师和大剑师是算作同层次等级的。如果是近距离，大剑师必胜无疑，但如果是远距离，大剑师就会成了待宰的羔羊。不过最终论到纯粹的破坏力的话，两者就丝毫不能相提并论了。

　　大魔法师所能施放的最强大威力的招式是禁咒，一种能毁灭整魔城市，甚至能改变一个区域的地形气候元素力场的禁忌力量。而大剑师就算把吃奶的力气都用上，削平一座小山坡就已经很不错了。

　　所以在战略层面，最可依仗的还是大魔法师的数量。而大剑师，大多都沦为大魔法师的追随者，保镖之类的。比如阿拉岗这样的大剑师，也不过是亚力克斯的追随者而已。

　　但剑圣却不一样，领悟了星辰之力的剑圣，绝对是比大魔法师还要可怕的存在，即使是禁咒级别的防御罩，也不一定能挡住住他们的剑锋。

　　只有成为了剑圣，艾美娜才算真正掌握自己的命运，只要她继续努力修炼，总有一天会超越自己的老师，真正看到报仇雪恨的希望。

　　当然，暂时她的实力还离她的老师有很大的差距，而她的敌人，却是一个连她的老师这样的颠峰剑圣都无法匹敌的可怕存在。不过至少是看到了一线的希望。

　　而失落是因为没能瞒过炽和格里斯，几乎是她刚掠过来的时候，炽就第一时间发现了她，即使是她故意卖弄的情况下，尽力收敛所有的气息，也依旧没有瞒得过炽的感知。

　　这也就算了，毕竟炽是毁灭元素，半神一般的存在。但问题是格里斯也在离开了和大执政意识交流的状态时，也第一时间发现了她，这就不得不让她郁闷了。

　　不管失落还是激动，能得到格里斯的主动询问，她还是挺高兴的，格里斯可是从来不会主动的询问别人的情况的，这表示了她在格里斯的心目中，是拥有很重要的地位的。

　　……

　　“天罚高原还没有沦陷，幸存的人类躲到那里，有六十万左右。”格里斯和大执政主要交流了两个方面的内容，一是相互的近况，二是彼此未来的计划，有什么可以配合的地方。

　　其中最振奋人心的，自然是在魔物肆虐的南方，竟然还有一处没有沦陷的地方。六十万的幸存人类，相对于南方原本数以亿计的人口而言，几乎是微不足道的，但是能在这种情况下存活下来，已经是天大的幸运。

　　听到这个消息，无论是莉莉丝还是亚力克斯，甚至对人类并没有太多感情的龙人阿巴克，也不由自主的感觉到精神大振。

　　“他们缺乏药物和武器。”

　　亚力克斯和莉莉丝对视了一眼，脸上现出为难的神色。药物和武器联盟也缺，不过一想到重重魔物包围之中的六十万同类，再怎么困难，他们也要想办法挤出一点来。思索了一下，莉莉丝点点头：“学院大概可以抽调二十车左右的常用药物，武器只有木柄的长矛数量会比较多点。”

　　战争持续了七八年，对物资的消耗是惊人的，特别是这种亡族灭国的大战，没有人敢在后勤方面做手脚，因为如果战败，那可是连投降的机会都没有。

　　“怎么给他们送过去？”莉莉丝有点不确定的问到。

　　“传送阵。”格里斯完全不需要考虑的直接说到。

　　这次大执政与他的联系，解决了他的一个大问题，那就是在南方没有一个安全稳固的基地构建传送阵。如果能把传送阵建立在天罚高原，他就可以安全的把所有的魔甲骷髅全部传送过去。

　　现在唯一的问题是，历来神圣议会都是把不死生物视为异端的，一万多具魔甲骷髅如果出现在天罚高原，那些神圣议会的疯子会如何对待他们呢？



　　第三百二十三章 神战士

　　对于天罚高原上很多普通平凡的人类来说，这样的日子是枯燥而又让人绝望的，每天都无所事事，吃也吃不饱，所有人都混混沌沌，不知道应该做什么。就算想做点什么也不行，每天限额的粮食配给，只够每个人活命，想要有多余的力气都要积攒好久才行。

　　这样的生活不知道什么时候才能结束，有的时候，一些年轻而充满激情的小伙子，忍不住会想，与其这样，还不如豁出去和那些深渊魔物拼个你死我活，好过这样挨日子等死。

　　可是冷静下来一想，他们又会觉得，自己已经比那些葬身在深渊魔物嘴里的同伴好很多了。深渊魔物进食从来不会避忌什么的，战斗的过程也同时是进食的过程，说不定对大部分深渊魔物而言，战斗和进食本来就是一件事。所以天罚高原上的人类，只要不是太年轻，基本都看过那种同伴被吃掉的可怕场面。

　　至少在天罚高原很安全，不用担心自己会沦为食物，不用担心饿死，不用担心饿到受不了会选择一些恶心的东西做食物……

　　这种情况持续了七年多，最早逃到这里的那些人甚至觉得，这种情况也许会一直持续下去。维系他们一直活下去的，是希望，希望某一天，当他们的虔诚感动了神灵，神灵便会降下神迹，把他们带往那个没有战争，没有病痛，只有快乐与幸福的完美世界中去。

　　这几乎已经是维系天罚高原上这些奄奄一息的人类们唯一的希望了。

　　而这一天，一直沉闷的天罚高原忽然热闹了起来，在主殿内，一队队身穿黑色铠甲的战士开出来，在大殿前的广场集合。

　　这些战士每一个的身材都非常高大雄壮，在铠甲的包裹下，显得充满力量。手持的各式兵器也充分的显示了这些战士的力量，所有的兵器几乎都是重剑，狼牙棒之类的重型兵器。自然，这些都是格里斯麾下的魔甲骷髅。

　　因为力量和敌人的关系，魔甲骷髅尽量会装配重型武器，因为深渊魔物的生命力太顽强了，不能一棒子敲死的话，临死前的深渊魔物能制造更大的破坏。所以狼牙棒比细剑更有用。

　　整个天罚高原都挤满了人，连很多牧师的房间都让出来了，广场上自然也不例外。这样的队伍集结引来了所有人的围观。当然，广场上也挤不下几十万人，足有五六万的人把整个广场团团围个水泄不通，一边看一边议论着。

　　“这些是什么人，怎么会从里面出来的？从来没有见过他们进去的呀，难道里面有密道”不知道哪里传来的窃窃私语。

　　“笨蛋，没听说传送阵吗？大殿里肯定有传送阵，这些人是从别的人地方传过来的。”

　　“别的地方？别的什么地方？其它地方不是都给魔物占领了吗？”信息闭塞，大部分人甚至并不知道北方的情况，都以为已经和南方一样沦陷为深渊魔物之手。

　　“这些是什么人？没听说过我们议会有穿黑色铠甲的军队的啊。”

　　“这样你们就不懂了吧，虽然议会的宗旨是救死扶伤，以白色为主，神圣骑士团和光明之手都是银白色为主的，但并不代表就没有别的颜色的，纯粹的黑色，就代表着这是一支纯粹以武力为主的军队，肯定比神圣骑士团之类的更强大的。”

　　“哦哦哦……”

　　“议会还有这样的军队？为什么从来没有听过，法典里也没有？”虽然惊叹的声音不少，但质疑的声音也从来没有消息。

　　“那是可能从很神秘的地方来，所以法典才不会记载，比如说神域……”此个猜测一出，四周陷入了很诡异的寂静，似乎都被这个猜测给吓到了。

　　“你……你是说这些是神战士……？”声音的语调带着一种压抑的颤抖。

　　“我什么都没说……”之前猜测的人忙不絮的否认，但还没说完，声音就戛然而止，因为在这一批列队的黑铠甲战士之，出现了一些体型怪异的个体，其中一个更是高大的四手人型生物，背上却有着巨大的翅膀。

　　这种奇怪的体型绝对不是人，如果不是神战士，那又会是什么？

　　……

　　站在主殿二层的廊台上，格里斯的灵魂笼罩着整个广场，把所有人的窃窃私语都尽收耳中。在人群里，他注意到一些明显怪异的家伙，这些人虽然都身材削瘦，但是绝对和普通的民众不一样，他们脸上没有普通民众那营养不良的肤色，肌肉更是十分凝炼，显然都是久经训练的人。

　　这些人有混在人群里，有意识的把格里斯麾下的这些魔甲骷髅往神战士的方向引导，当民众被引导得差不多后，他们便会消失然后在新的地方出现，再一次悄悄的引导着。

　　格里斯看了一眼站在身边的大执政的神情，看到他一脸淡然的表情。虽然在这种层次的存在，脸上的表情已经无法和内心变化联系到一起，但格里斯还是肯定，这是大执政授意的。

　　好厉害的言论导向能力，果然不愧是存在了如此漫长岁月的宗教，格里斯甚至怀疑，就算他现在命令魔甲骷髅全都脱掉铠甲露出真面目，他们也能解释出一个圆满的答案。比如这些异端曾经是神所降伏的俘虏，现在派出来当炮灰之类的云云。

　　没想到神圣议会会用这样的一种方法来解释他们的出现，当神战士这个传言在普通民众间流传起来后，再也没有人会追究他们的来历，真是一个好办法。格里斯歪歪头，觉得自己又学会了一些东西，有些问题从正面解决起来很麻烦时，不妨试试从侧面去解决……

　　本来对这一次的联合，格里斯是很有顾虑的，因为从亚力克斯那里先入为主的印象是，神圣议会的人都是些偏执的疯子，如果万一对方不怀好意，格里斯就等于送入虎口了，毕竟在神圣议会的宣传中，他们这些不死生物是作为异端而存在的。

　　有大执政这个半神级别的存在，对方真的不怀好意的话，很难应付。不过转念一想，半神又怎么样？他们这边又不是没有。于是乎他和炽当先借助传讯器的坐标，率先传送了过来。



　　第三百二十四章

　　宗教与神灵对于大部分人来说，是非常神秘和不可测度的，包括许多忠实的信徒和神职者。

　　不过在格里斯，罗伯特之些掌握了信仰元力根源的人眼中，一切都是那么的平常。神仰元力是由有着同共信仰的人所聚体而成的群体意念，这些群体意念汇聚成神格，而拥有这个神格的存在就是所谓的神灵。

　　而宗教正是由这些有共同信仰的人所组成的组织。

　　信仰元力是一种力量，它与信徒的数量和信念的虔诚度是成正比的。任何宗教的成立，都是为了更快更好的壮大信徒的数量，加深他们的信念，更快的获取信仰元力。

　　所以对于任何宗教来说，信徒都是最关键的。

　　当初辉煌的火神殿，如今几乎已经烟散云散了。谁又说得清，是火神殿的衰弱导致了艾达绯克的失踪，又或者是艾达绯克的失踪，造成了火神殿的没落呢？

　　无论谁是因谁是果，神灵与信徒，都是密不可分的整体，没有信徒，神灵的消亡也是迟早的事。

　　因此，无论神圣议会怀有什么目的都好，他们对深渊魔物绝对是深恶痛绝的，是誓不两立的，是你死我活，绝对不可能和平相处的。因为深渊魔物威胁的是神圣议会存在的基础——信徒。

　　这也是格里斯愿意相信神圣议会合作诚意的根本原因，他们比格里斯更希望消灭深渊入侵。

　　在不断的积累实力壮大已身的同时，格里斯早已经预留好了退路，万一走投无路的时候，还可以退回死亡世界。但神圣议会却无路可退，失去了信徒，大部分的神职者甚至连普通人都不如，因为神职者的力量来源正是信仰元力。

　　有了合作的基础和诚意，一切就水到渠成了。

　　陆陆续续，大部分人都传送过来了，上万的魔甲骷髅阵列在广场上，最前排的魔甲骷髅手上捧着最新列装的魔甲手炮。每把手炮都足有马腿这么粗，接近一百斤重，比起当初伯得纳用的那根大了好几倍。

　　毕竟伯得纳是大头侏儒，适合他体型的手炮对人类型体的魔甲骷髅来说实在太小了。

　　不过正好，体积的增加给手炮的制作留出了更多的余地，难度小得多了。

　　在全力的物资调配下，两千支魔晶手炮终于赶在出发前全部列装完毕。每支手炮里都配上足以发射一百发攻击的魔晶。魔晶骷髅的身上还挂着足够补充四次的魔晶。

　　光是这些魔晶就足以掏空整个学院的库藏了，也幸亏是格里斯这样的暴发户，才有资本列装得起。

　　余下的八千魔甲骷髅，每个都手持重型兵器，腰上至少插了两根至四根爆裂卷轴。

　　在这八千魔甲骷髅里，有将近四千是异型态的体形，很大一部分是速度形，比如人马形的，羊角人型的。这些以速度见长的型体，全力奔跑起来，速度不逊色于骑兵。

　　这种机动能力强的魔甲骷髅，格里斯自然单独列为一队，准备充当骑兵。

　　唯一缺乏的是空中力量，无论是人类还是深渊魔物，空中力量都少得可怜，不足以左右战争的胜负。只能用来传递一下情报或者骚扰粮道。当然，主要是骚扰人类的粮道，深渊魔物是打到哪吃到哪，没粮道可言。所以天空一直是巨龙的领域。

　　不过巨龙一族的数量实在太少了，即使签定了龙族盟约，也并不能促使所有的巨龙都奋不顾身的投入主力战场上，平时敲敲边鼓就已经很不错了。即使是这样，从战争开始到现在，龙族阵亡的数量也达到了二十多具，其中甚至有像奈法利斯这样的五阶巨龙。

　　这个数量对于总数不到一百头的巨龙一族来说，实在是损失惨重，所以到了现在，一般的巨龙都不愿意再来凑这个热闹，情愿背着贪生怕死的帽子也要坚定的躲起来。

　　所以，当化为人形的列娜菲钻出传送阵，施施然的在广场上变回巨龙的形态，所造成的效果是非学中轰动的。

　　大执政站在一旁，表情和姿态不像一个主人，更像一个局外人，列娜菲这样的红龙甚至没引得起他看一眼的兴趣，由始至终，他的目光都落在以格里斯为首的三个‘人’。

　　炽现在越来越像‘人’了，身上的气息被尽量收敛，也不整天浮在半空中，看上去和普通人类女性没什么差别。

　　而艾美娜一身铠甲闪亮，英姿飒爽的样子。一手扶着剑柄，另一只手却不停的绕动。在她的指尖，十点寒星不断的缠绕着盘旋着，灵活得像十条小鱼。

　　不懂的人看起来觉得很炫目，懂行的人看到却会觉得惊心动魂。无论是亚力克斯还是阿巴克，都下意识的站开了一点距离，这些寒星可是星辰斗气的光华啊。

　　能随心所欲的把斗气在手指间运转，显示了艾美娜精妙的控制力，这一招还是格里斯教给他的。当初为了锻炼魔法控制力。

　　格里斯也曾用这种方法，把十几个小火球控制在手指间运转。控制的数量越多，难度越大。每增加一个控制点，难度就几乎翻一倍。只要能持之以恒，控制力绝对会突飞猛进。

　　从格里斯教给她这一招之后，短短两天时间，艾美娜所能控制的寒星点就从六个增加到十个，控制力也翻了四倍。

　　越往后，难度就越多，十个点暂时已经是艾美娜所能控制的极限了。

　　一个剑圣，一个半神级的毁灭元素，加上一个不知深浅的骷髅，这样的阵容异常的豪华，在如今的人类世界，恐怕已经没有哪个国家或组织能拿得出这样的实力，就连神圣议会，恐怕也拿不出来。

　　等传送阵里再没有新的人员传送过来，所有的人员基本都集结完毕后，大执政好奇的问到：“天罚高原离深渊之门还有数百公里的距离，接下来你准备怎么过去，不得不告诉你，天罚高原下面游荡着接近十万的深渊魔物，如果你想硬闯的话，半个小时内，它们就可以全涌到你的面前？”

　　这只是天罚高原附近，通往深渊之门的路上，还有数以百万计的深渊魔物，如果硬闯的话，几天时间它们就能集结出上百万的兵力。时间如果拖久了，西风山脉哪边的魔物都有可能赶回来。

　　大执政很想知道，格里斯怎么把这上万的兵力，运到深渊之门去。



　　第三百二十五章 登陆

　　发源于西风山脉的吉姆利斯河，分离出一条支脉流经天罚高原，与天罚高原上的多罗瀑布交汇，滚滚往南流去，三十多公里后再次汇入吉姆利斯河。

　　多罗瀑布与支流交汇于高原下的一个冲积潭，一条两栖类的六脚蛟蛇占据了这个深潭，把其当成了自己的领地。

　　六脚蛟蛇是一种两栖类的深渊魔物，其在陆上的本领平庸，可是进入水里，就灵活得像鱼儿一样。

　　原本在深渊世界，六脚蛟蛇即使在水里，也并不是什么强大的存在。但人类世界的水下并没有太强大的生物，六脚蛟蛇在这里完全没有天敌。而且水下的食物非常的丰富，深渊魔物里水性好的并不多。

　　食物丰富，抢食的不多，六脚蛟蛇顿时发现，自己的生活要比陆地上那些半饥不饱的同伴好多了。

　　这样的生活让六脚蛟蛇流连忘返，完全忘记了自己来人类世界的目的，大多数深渊魔物所追求的不外乎就是活得好，吃得饱。现在它的追求已经达到了，还去冒着危险拼命干什么？

　　习惯了这种安逸生活的六脚蛟蛇安静的趴在潭底打瞌睡，食物太丰富的坏处就是让它变得其懒无比，每天除了吃就是睡，体型足足比刚来到人类世界的时候增长了三分之一。

　　忽然间，扑通一声，某些东西落水的声音惊醒了六脚蛟蛇。这声音似乎是从瀑布那边传来的，纵使在瀑布隆隆的水声中，也没瞒得过它的感知。

　　六脚蛟蛇悄悄的抬起头来，往声音传来的方向望去。

　　然而，还没等它弄清楚是什么回事，扑通扑通的落水声就接二连三连绵不绝的响了起来。

　　在瀑布隆隆的撞击声中，这些落水的声音显然如此的微弱，不是水里的生物根本发觉不了。

　　连续不断的落水声让六脚蛟蛇内心有了种不祥的预感，它静悄悄的挪动自己的身体，往更隐蔽的角落移去。

　　刚隐藏好，落水的方向就游过来几个小黑点，说是游其实并不正确，而是无形的水流托着他们的身体在前进。

　　在这几个小黑点后面，数之不尽的人型生物踩着潭底向前迈进。

　　河底行走？不用呼吸的人类？六脚蛟龙脑里冒起几个大大的问号，还没等它思考清楚，就有一道目光落到了它的身上。

　　被发现了！？六脚蛟龙心中一惊，慌忙想移动身体时，头顶一道阴影闪过，尖锐的阴影从六脚蛟龙最薄弱的脑门刺入。

　　罗刚的身影随即闪现了一下，然后又再次没入阴影之中，而那霸占了深潭数年之久的六脚蛟蛇再也没有动过了。

　　即使是大执政，也没能跳出固定的思维，他根本没想到，格里斯会用这种方法前往深渊之门。直到格里斯带着队伍从瀑布上跳下去后，他才醒起，不死生物是不需要呼吸的，即使不懂得游泳，它们也能从河底走过去。

　　吉姆利斯河由北向南流入大河，入海口正是深渊之门所占据的那个港口城市。只要顺着吉姆利斯河一直往南，甚至可以直接从看到深渊之门的地方登陆。

　　曾经，大执政也思考过利用吉姆利斯河去进攻深渊之门，可是天罚高原上缺乏原材料，造不出可以承载数万人的船只，就算造得出来，一路上也不一定躲得过上百万深渊魔物的阻止。

　　但是换成不死生物就不一样了，它们在河底前进，登陆前都不需要浮出水面，几乎不会被魔物发现。

　　“真是一个天马行空的构思啊……”大执政看着最后一名跃入瀑布中的魔甲骷髅，不由自主的感叹了一声。

　　……

　　七天之后，距离深渊之外六十公里处的落沙湾，这里是吉姆利斯河入海前最后一个转折处，因为弯度比较大，减缓了河水的流速，汹涌澎湃的吉姆利斯河水，在这里变得平缓起来，水中挟带的泥沙自然沉积下来，所以被命名为落沙湾。

　　格里斯在这里做着最后的准备工作。

　　理论上，吉姆利斯河是流经港口的，他们可以从望见深渊之门的距离内登陆。但实际上这种想法不可能实现，深渊魔物不是死的。

　　即使不是水中魔物，这种大规模上万人的水底行进，也不可能隐瞒得住所有魔物的感知，只要有一个魔物发现了，他们的行踪就暴露了。

　　魔甲骷髅并不擅长水中活动，水的阻力对它们影响也是非常大的。因为不需要呼吸，所以可以在水中行进，但是想在深渊魔物的阻击下抢滩登陆，难度非常大。

　　与其被发现后强行登陆，还不如提前上岸，在地上平推过去。魔甲骷髅们同样需要在陆地上才能发挥全部的实力。

　　落沙湾是最好的登陆点。

　　在这里停上小半天，因为骷髅们不会游泳，所有的骷髅都是半走半浮借水力飘到这里来的，进度快慢不一，有些已经到了，有些还在几十公里处。

　　直到所有骷髅都到齐后，格里斯才发出登陆的指令。

　　……

　　一条魔尾蜥蜴爬在伸出的老树横枝上，奇怪的看着水底那团阴影。这团阴影非常巨大，而且会动，从水面看上去就像一团巨大的鱼群。

　　从中午魔尾蜥蜴发现之后，这团阴影已经越来越巨大，几乎堵塞了整个河道，并往上游延伸了一公里。

　　可惜魔尾蜥蜴不会游泳，否则早就忍不住跳下去捕食了，作为最早沦陷的地方，深渊之门附近的食物极度的匮乏，深渊魔物只能相互残食才能生存下来，所以大部分的深渊魔物都散往四面八方去寻找食物了。

　　魔尾蜥蜴之所以还留下来并活着，最主要的原因是它除了吃肉之外，还会吃素。遍地绿色的植物花草，虽然口感不好，但至少能填饱肚子。这也是各大低级深渊魔物在没办法掠夺食物的情况下，还顽强存活下来的主要原因。

　　太阳缓缓没入地平线，最后的一缕余晖下，关注了河底一个下午的魔尾蜥蜴发现，河底的那些阴影动了，慢慢的往岸边移来。当阴影最边缘移到岸边时，从水里冒出来的却是无数全副武装的人型生物，他们黑色铠甲上水珠滚滚淌下，在夕阳的余晖中反射出夺目的杀气。



　　第三百二十六章 坠星斩

　　已经不需要隐藏踪迹了，魔甲骷髅一上岸，便在格里斯的带领下快步朝远方奔去。

　　六十公里的路程，对格里斯这些骷髅来说，全力奔跑不过是半个小时左右的路程。

　　一路上陆续碰到各式各样的深渊魔物，迎头撞上的就直接轰成碎片，如果距离得远得话，就干脆的无视了。看着全副武装滚滚向前的钢铁洪流，没有多少深渊魔物有勇气过来送死。

　　这样的过程持续了前面的四十公里，直到距离深渊之门二十多公里的时候，滚滚的铁流终于撞上了顽强的阻拦。

　　将近三万的深渊魔物乱哄哄的挡在格里斯前进的方向前，大部分魔物的脸上都是莫名其妙和难以置信的神情。深渊之门打开的七年多时间里，这附近除了被押解着充当食物的人类外，已经再没有见过别的人类了。这些杀气腾腾的‘人类’到底是从哪里冒出来的？

　　除了疑惑，更多魔物的心里是兴奋，终于又可以大餐一顿了，好久没有碰过鲜嫩的人类了……

　　……

　　安罗瓦抱着手站在三万深渊魔物的后方，默默的打量前面有敌人。安罗瓦和艾尔利克一样，都是黑瞳蛇人，身为高级魔物，安罗瓦并不是那种没脑筋的蠢货，更多时候，他习惯躲在人群后，先分析敌人的实力后，然后出手给予对方全力的一击。

　　如果看不清敌人的实力，他是不会轻易动手的。

　　现在他就看不清眼前这些敌人的实力。以他的目光，当然能看出，眼前这些穿着铠甲的人型生物并没有多少生气，像一具具魔法傀儡似的。其中的那些异形态的魔甲骷髅，更让他感觉到，这些敌人恐怕不是普通人类这么简单。

　　格里斯一方在快速推进着，深渊魔物一方同样按捺不住的发起了冲锋，双方快速接近。从天空上看，格里斯一方组成一个整齐的方阵，保持着一致的移动速度。而深渊魔物这边就是乱哄哄不规则的一团。

　　当双方碰撞在一起的时候，安罗瓦惊惶的看到，阵前爆起夺目的星辰。

　　艾美娜抽出长剑，一直在她手上运转的寒星，顺着剑柄延伸而上，在剑身上盘旋起来。

　　艾美娜跑在方阵的最前方，步伐越迈越大，每一步都在积蓄着力量，她一手举起长剑，嘴里自言自语的喃喃道：“这一招就叫做坠星斩吧……”

　　余音未消，艾美娜的身体嗖的一声跃上半空而后又陡然落下，像炮弹般的轰到深渊魔物前，手中长剑狂斩而下。

　　剑上十点寒星在劈下的同时甩出到半空，化成万千光点，映亮了长剑劈下的方向。

　　笼罩在这片光点之中的深渊魔物，忽然感觉到时间仿佛减缓了一般，它们看着那点点星光，缓缓坠落，落到它们的身体上，然后穿过去。

　　再然后，它们看到星光穿过的地方，身体裂开一个大洞，鲜血缓慢的喷溅而出。它们看到自己的躯体被撕碎，脑袋滚到地上，看到身后与左右化成了一片血海。

　　一剑星辰坠，万千生灵涂。

　　艾美娜这一剑所笼罩的范围，至少三百只深渊魔物被撕成碎片，黄的红的蓝的绿的，各色血液混成一片，融成斑驳的色彩，深渊魔物那不规则的方阵陡然像被咬掉了一大块。

　　整个深渊魔物的冲势为之一顿，剑气笼罩范围外的深渊魔物，看着满地残躯，脸上惊恐万状，再望向造成这一切的‘人’，眼中更是带上了惊骇万分的神色。

　　艾娜半跪在原地，保持着长剑下劈的姿势，微微的喘息着。从突破境界之后，她就一直在思索着力量的运用，直到从格里斯那里学到了控制力修炼的方法后，她才有了一个完整的构思。

　　这一招是她第一次使用出来，一时间没有留住手，不过威力似乎不错。

　　看到这一幕的深渊魔物被吓住了，但三万多魔物的集群，后面还有更多的魔物没有看到这一幕，它们依旧在奋勇向前，推挤着那些停顿下来的魔物继续向前。

　　身不由已的涌上来，所有魔物都下意识的避开艾美娜所在的位置，惹不起的就要躲得远远的。

　　略微喘息了一下，艾美娜再次扑上，身体闪电般扑向离她最近的一个深渊魔物，这一次她没有再用这种耗费力气的大招式，只是平平无奇的斜劈而下。

　　一阵无形的波动从身后荡起，波动掠过她的身体，略感乏力的身躯竟然疲惫尽消，再次充满的力量。

　　长剑像划破夜空的闪电，轻松把目标劈成两半，到这时，艾美娜才快速回头看了一眼。

　　手持法杖的格里斯一马当先，冲在队伍的前方，炫目的光芒从他的身上幅射向四面八方。笼罩在光芒之中的格里斯，如同从远古时空跨越而来的战神，威武得让人无法正视。

　　光芒所幅射到的同伴，不约而同的力气大涨，速度倍增，沉默的加速扑向前方。

　　战神辉煌光环主要作用是精神方面的，即使是没有肉体的魔甲骷髅也能受到增益作用，战力大增。

　　格里斯几乎不用出手，光是祭起光环往场上一站，效果就能顶得过几个大魔法师了。

　　艾美娜扬威，格里斯壮声势，余下的人谁也没再留手。

　　阿巴克双手一拍，巴掌声无比清脆，即使在吵杂的战场上也传得远远的，以他为中心，地面翻涌出一层淡淡的黑雾。

　　黑雾在夜色中难以察觉，然而踏进黑雾中的魔物们却惊恐的发现，自己如同踩进了沼泽地里一样举步维艰。

　　大魔法师的威力，很多时候并不需要表现在攻击力上，更能展示一个大魔法师的实力的，反而是对战机的把握和对局势的弥补。像格里斯一样，阿巴克不需要亲自动手，只要维持着死亡迟缓的效果，就顶好几个大魔法师累死累活扔火球了。

　　死亡迟缓对不死生物是没有效果的。无数魔甲骷髅速度不变，飞快的撞到了深渊魔物集群上。



　　第三百二十七章 森森白骨

　　安罗瓦悄悄的退了下去，趁还没有人注意到他的时候，掉头往深渊之门的方向奔去。如果换作是别的高级魔物的话，恐怕还没开始，他就会被格里斯注意到。但他是黑瞳蛇人，本身的体型是非常有欺骗性的，隔着几万人的魔物集群，没人注意到他的存在。

　　不愧是高级魔物，把握形势的能力还是非常高明的。从看到艾美娜那招坠星斩开始，他就知道这三万深渊魔物是凶多吉少了。

　　这三万魔物里，高等级只有他一个，余下的都是中低级的。

　　深渊魔物的主力集中在西风山脉，余下的大部分都分散在南方各个地方。南方这些魔物们的活动范围，遵循着一个原则。哪里食物多就聚集到哪里。

　　做为深渊入侵的桥头堡，深渊之门附近的食物非常匮乏，大部分盘踞在这里的魔物饿得慌了甚至会向同类出手。

　　各种因素导致，这里聚集起来的魔物，要么就是杂食性的魔物，没肉吃吃草也能活的之外，就是那些新来的还没认清此地形势的后来者。

　　所以这些魔物里，强大的并不多。就算偶尔一两强悍点的，恐怕也挡不住这些凶悍的敌人。

　　艾美娜那一斩所爆发的气息让他惊骇，星辰之力，剑圣强者。光是这个女人，就能在这群魔物里来去自如，何况身后还有那么多不知深浅的强者。

　　特别是那个全身闪耀炫目光芒的家伙，恐怕是一个比剑圣还要强大，掌握了最本源力量的神级强者了。

　　安罗瓦的眼光很准，竟然能看出格里斯的力量层次，只不过他没看出，这些力量只是借来的而已。

　　一个剑圣，一个神级强者，光是这两个人，就不是这些中低级的深渊魔物可以招架得住的。不趁现在这个时候跑掉，等自己被注意到了，想跑都估计跑不掉。

　　他要退回深渊之门前，真正凶悍的魔物全部盘踞在那里，靠掠食低级的魔物为生。现在这种地方占据一块地盘的几乎都是凶悍无比的生物，很多连安罗瓦都不敢招惹。

　　也许把这些凶悍的魔物集结起来，还有可能抵挡得住这些敌人。

　　……

　　魔甲骷髅的冲势为之一顿，第一排大步跨前，整齐的劈出手中的兵器，第二排跟上，在同伴的间隙中劈出。两排魔甲骷髅的兵器就像两把交错的牙齿，一下子就把撞上来的魔物撕成数片。

　　小部分魔物靠着手中的尖趾利爪厚甲挡住了攻击，但都被势大力沉的劈砍劈得往后退开。

　　脚下的死亡迟缓甚至让魔物们想退避都成了奢望，大部分失去平衡的家伙直接被随之而上的第二排劈成了碎片。

　　格里斯的灵魂笼罩全场，每一个变化都被他尽收眼底。魔甲骷髅在他的指挥下，整齐划一，进退有序。

　　当前排的同伴把魔物冲锋的势头阻挡住以后，后面那几排纷纷在从腰间抽出爆裂卷轴，撕开封印。

　　“投！”格里斯在灵魂中下达命令。

　　骷髅的力量足以让它们把卷轴投出劲箭的速度，迅疾的射向了魔物集群的中部。

　　轰轰轰的连环爆炸，一团团狂暴的火焰，一片凄厉的惨叫。数万人的魔物群集被拦腰炸成了两段。位于爆炸范围的那些倒霉蛋直接被轰成了碎片，它们是最幸运的。

　　旁边一点的魔物没有受到爆炸的直接冲击，却被爆出的火焰吞噬了。除了少数火抗特别高的之外，余下的全部烧成火人，在凄惶惨叫中挣扎乱窜，最后烧成焦炭。

　　数千魔物就在这块轰炸中或死或伤，失去了行动能力。

　　战场上刹时间陷入了一种诡异的安静中，除了魔甲骷髅无声推进的脚步声。所有魔物都胆战心惊的望向轰炸范围的那条火线。

　　从来没有人在战场上大规模的使用卷轴，因为成本太昂贵。所以没有人见识过这种咒语都不用念的攻击方式。

　　虽然高等级的魔法也能有这种威力，可是越高级的魔法，所需要的准备时间就越长。这么长的时候，就算制止不了也可以逃得无影无踪。绝对不会像现在这样，连逃跑的时间都没有。

　　甚至可以说，大规模爆裂卷轴的出现，改变了战争的模式。深渊魔物从来没有见过这种攻击方式，一时间都吓傻了。

　　四级的爆裂卷轴，大部分皮粗血厚的魔物挨上一记并不一定会死，可是架不住量多。几百上千的卷轴一起引爆，魔龙来了也得退避三舍。

　　魔物们吓傻了，魔甲骷髅们却没傻，在格里斯的指挥下，它们如果沉默的杀戮机器，整齐推进，不断的挥出手中的武器，只是简单的劈砍，却绞碎了一团团的血肉。

　　哞！一声暴吼，魔物群里，一条尖爪蜈蚣人立而起。这条尖爪蜈蚣长达十几米，两个人并排一般的粗，身上三十几对的腿全都是像镰刀一般锋利的尖爪子，就如同身上装了几十把刀子一样。

　　平常趴在地上行走着看不出端倪，可是当它人立而起时，顿时就变成一条七八米高，挥着尖刀的凶狠魔物。

　　前爪拨开身前的同伴，三支前爪狠狠的爪向最前面的一个魔甲骷髅。

　　骷髅挥剑反劈而上，锵的一声，架住了其中一个爪子，但另两根爪子分别劈到了魔甲骷髅的胸侧和脑袋上。

　　新式的魔甲是非常注重防御力的，厚度达到寸许，比人类特制的骑兵重甲防御还要好。尖爪蜈蚣的利爪劈进了一半，就被魔甲和骷髅的骨头牢牢的卡住，劈砍的余劲更是把骷髅带飞到半空，吊到它的爪子上。

　　正当尖爪蜈蚣把爪子一收，试图把吊在爪上的魔甲骷髅撕碎的时候。一道青蓝色的风刃盘旋着，撕出尖利的呼啸，切到了蜈蚣的爪子上。

　　像切豆腐一样，尖爪蜈蚣整整一排爪子切掉，包括夹在魔甲骷髅身上的那两道。

　　剧痛中，尖爪蜈蚣把愤怒的把头转向风刃劈来的方向。只见格里斯正好甩出第二道更粗更大的风刃，劈头盖脸的切来。这尖爪蜈蚣生前看到的最后一幕影像。

　　格里斯一直在掌控着全场，哪里有危险，他就往哪里去。不过他一个人毕竟不可能顾全得了所有的骷髅，还是有许多魔甲骷髅被咬被啃，或被拖到魔物群里撕成粉碎。

　　但是，魔甲骷髅顽强的韧性，让它们即使只剩下半边躯体，也能给魔物造成致命的伤害，不死生物的优势在这种大规模的战斗中展现得淋漓尽致。

　　有了亚力克斯，阿巴克，艾美娜等一众高手为前锋，配合爆裂卷轴和骷髅们的统一配合，整场战斗从拼杀转变成单方面的屠杀，只不过仅仅二十分钟。

　　随着被爆裂卷轴炸成两半的魔物集群，前面一半被砍瓜切菜劈倒之后，后面的一半立即溃散。

　　这场遭遇战中，炽一直没有出手，包括魔晶手炮，格里斯也没有动用。这数以万计的深渊魔物只不过是开胃菜，更艰难的阻碍还在后面，格里斯必须留下足够的后手来应对。

　　……

　　安罗瓦逃回深渊之门，把敌人的虚实向盘踞在那附近的同伴们描述了一遍。

　　二十多公里其实并不算远，所造成的震动早已经被大部分魔物感知到了。现在听完安罗瓦的描述，魔物们不由变得忧心忡忡起来。

　　格里斯和人类不了解深渊之门的虚实，但是这些长年盘踞在这里的魔物们太了解了。深渊魔物的主力如今还在西风山脉，余下的散落到南方各个地方。

　　现在阻击格里斯的三万深渊魔物是附近六十公里内汇聚起来的所有兵力了，原以为来的只是一些普通人类。三万对一万稳稳拿下。可是现在听安罗瓦的描述，完全不是这个样子。

　　如今深渊之门的防御可以说空虚无比。如果给他们三五天的时间，深渊魔物完全可以聚集起超过八十万的大军。只要等上半个月，西风山脉的魔物主力就可以赶完来。几百万的深渊魔物，一个魔物摸一把都能把这万把人摸没了。

　　可是照这种声势来看，这胡乱拼凑起来的三万魔物恐怕一个小时都撑不下来。

　　众人还要猜测着，远处却突然传来鬼哭狼嚎的怪叫声，深渊魔物群集就在这时开始溃散了。

　　安罗瓦脸色大变，他虽然很肯定同伴挡不住这些凶悍的敌人，但是半个小时都不到，就开始溃散了，这完全超出了他的预料。

　　留守的这些中高级凶悍的魔物，彼此面面相觑，有点不知所措起来。在人类世界，这些魔物并没有统一的指挥和约束，可是在深渊世界有啊。领主给它们的命令是占领人类世界。如果因为自己的怯敌避战而导致深渊之门被毁的话，所有人都必须面对领主大人的怒火。

　　所有魔物顿时打起精神来，纷纷聚到深渊之门前。

　　安罗瓦也站在一旁，看到那些畏畏缩缩的同伴，他就对这一战没什么信心。想来也是，自己这边的魔物缺乏统一的指挥，彼此之间互不统属，相互从来没有配合联手。就算现在聚在一起，到时打起来估计还是各自为政。

　　把希望寄托在这些同类的身上是不行的。边想着，安罗瓦悄悄的转头望向深渊之门前的一堆森森的巨型骨骼。这堆骨骼是一个多月前从深渊之门传过来的，从那个狰狞的巨型头颅，安罗瓦认出那是一头深渊魔龙的骸骨。

　　然而这具骸骨只是一堆骨骼，传送过来就乱七八糟的散成一堆，没有任何气息。安罗瓦搞不懂深渊方面为什么会传一具这样的骸骨过来。



　　第三百二十八章 终于来了

　　所有人都没想到，战斗会如此的顺利。从击溃第一批深渊魔物的阻拦后，格里斯一行就一马平川，一直推进到可以肉眼看到深渊之门的距离才再次碰上敌人。这段距离还不足五公里，几乎已经快进入了大魔法师的攻击范围。也就是说，再近一点，亚力克斯这些大魔法师就可以直接施法攻击深渊之门了。

　　当然，距离越远，锁定越困难，可是深渊之门这么大的目标，几乎不存在锁定方面的困难。

　　如此顺利的过程让所有人都觉得意外，在大家想来，深渊之门肯定是魔物们防御的重中之重，平常再不济也得布上几十万的重兵防守吧？

　　即使他们出其不意，魔物大军一时间难以汇集起来，也不致于会像现在这么顺利，至少他们推进的过程，会有一群群的魔物四面八方汇聚过来吧？

　　可是看现在，除了在深渊之门前严阵以待的一千多魔物，就连那些被他们击溃的魔物们都不见踪影了。之前击溃的那批魔物至少有一半还保持着战斗力呢，这些魔物数量绝对不少于一万。

　　但现在深渊之门前满打满算也才一千多魔物，其余的都跑得不见踪影了。是不是因为这些魔物很清楚深渊之门的虚实，知道逃回来也起不了作用，所以干脆往别的地方跑了？

　　疑问掠过所有人的心里，都有些疑惑。

　　在格里斯没有从死亡世界回来之前，人类获取深渊魔物的情报，大部分是靠狮鹫的侦查。可是人类并没有控握绝对的制空权，狮鹫深入敌后侦察是件非常危险的事情，光是侦察工作，就几乎让人类千幸万苦培养出来的狮鹫部队损失殆尽，换回来的只不过是些表面的情报。

　　然而当整个南方彻底沦陷后，就连这点表面的情报都没办法获得了。深渊之门所在的地方成为了腹地。狮鹫必须飞越几千公里的距离才能侦察到这个地方。没有中继落脚点，狮鹫没办法飞这么远。

　　战争的前期，偶尔还有胆大的巨龙深入敌后，但随着巨龙的折损越来越大后，连巨龙一族都不愿意深渊敌后，从这个途径获取的情报自然也就断绝了。

　　直到格里斯归来，通过灵魂誓约和直接吞噬搜索记忆的方法，人类才开始获取比较完整和成体系的情报，才算对深渊魔物的组成和现状有了深入的了解。

　　不过，包括艾尔利克这种高级的黑瞳蛇人，也是属于各自为战，没有统一指挥的情况，他们的脑袋里完全没有整体战略的规划，所以根本不知道魔物大军的兵力分布。

　　在魔物的脑袋里，深渊之门属于大后方，是最完全不过的了，无论敌人是从陆上还是从空中，或者水面过来，都必须横跨数千公里的距离。如此漫长的距离，早就足够深渊魔物汇聚上百万的兵力。

　　谁会料到敌人会从水路过来，悄无声息就从家门口冒出来。所以说，此刻正是深渊魔物防御最薄弱的时刻。

　　缺乏情报的支撑，所以一直到现在，看到深渊魔物的这种情况，格里斯才大概猜测到端倪，理清了思路。如果照他的猜想，那么深渊之门短时间内是不会出现大规模的援军了。

　　这正是最好的机会，格里斯举起法杖，一言不发的往前一挥。

　　魔甲骷髅只需要灵魂下令就行了，他这挥动法杖的手势是做给其他没有深层灵魂联系的人看的。

　　这一下，所有人都不再留手。

　　艾尔利克往空处一瞪，无形的力量在剧烈波动，下一刻，一个硕大的独角头颅撞到了虚空冒了出来。

　　两团铁块从格里斯的戒指里翻出来，一大一小，落地后迅速组合成两具钢铁傀儡，一具自然是魔神，这个智力超高的傀儡一组合完毕，看了一眼四周的环境，马上二话不说的钻到大的那具傀儡的身后。

　　大的这具傀儡，是格里斯参考魔神的结构，结合人类的高超锻造和炼金之术制造出来，它的核心用了格里斯改良的智慧核心，并铭刻了从生命之树那里得到的智慧烙印。所以大的这具傀儡同样具有了比较高的智力，并且有智慧觉醒的迹象。

　　不过铭刻智慧烙印的时间尚短，一时间看不出什么变化来。

　　这具以魔神为蓝本的大傀儡，格里斯直接命名为大魔神。

　　魔神这种钢铁构装体，本身力大无穷，比一些高等级的深渊魔物还要强大。而大魔神体型更比魔神壮硕好几倍，力量更是魔神的数倍，光论力量的话，恐怕要以肉搏见长的五阶黑龙来，才有较量的可能。

　　这样一具威武雄壮的巨型钢铁傀儡出现在场中，所有魔物都为瞳孔都为之一缩。

　　这还没有完，炽翻开她的掌心，一颗接一颗的魔晶跳了出来。这些魔晶每个都有拳头般大小，一出现就快速吸收四周的火元素，然后化成自己熊熊的烈火之躯。艾达绯克的火焰元素军团，开始重现人世了。

　　不过元素军团的全部展开需要一段时间，这里并不是火山口之类火元素密集的地方，空气中的火元素的浓度不高。展开十来个火元素还行，再多的话附近的元素就会枯竭，必须等待其余地方的火元素补充过来。又或者换一个火元素没枯竭的地方。

　　这种属于天地法则的规律，就连炽这种半神也无法避免，即使从她的手里展开元素军团，也需要按照这个规律慢慢来。

　　这种规律也是限制禁咒施放的最大原因。大魔法师都是能拥有施放禁咒能力的逆天强者，但实际上，无论是亚力克斯还是阿巴克，都是尽量避免使用禁咒或者高等级魔法的。

　　因为魔法等级越高，所耗费的魔力元素就成倍的增长，到了禁咒的级别，所耗费的元素会达到一个惊人的数量级。

　　如果是在城市或旷野，这种火元素并不密集的地方施放火系禁咒的话，可能需要聚拢方园上百公里的火元素才有可能足够。这也是禁咒为什么施放时间如此亢长的主要原因。

　　上百公里，就算快马也要跑几个小时，何况是有空隙才填补的飘浮元素。光聚拢元素就行几个小时，而越到后期，聚拢的元素量越大，危险就越高，稍有不慎就是剧烈的元素殉爆，这种时刻是丝毫不可以受到打扰。

　　所以除非是面对那种固定不动，不会反击的目标，才敢大胆的施放禁咒，就比如亚力克斯当初获取大魔法师称号时，所烧毁的那个废弃堡垒一样。

　　从这一点上，就可以看出神祇是多么逆天的一种存在。如果是艾达绯克的话，随时可以无视这种规律，在他的神域里，火元素永不枯竭，随时随地能把数十万计的火元素全部展开也行。就算是禁咒，在他的神域里，他也可以随心所欲的施放。

　　这估计也是为什么神祇无法真身降临物质位面的主要原因，他们的神域完全违反了物质位面的规则，如果强行降临的话，只会扰乱位面法则从而导致位面的崩溃。

　　所以即使降临物质位面，神祇也只能在物质位面的规则下运用力量，也就是说，就算是艾达绯克这种火神，想施放禁咒也要乖乖的聚拢火元素。

　　已经释放成功的火元素挺着熊熊的火焰之躯，像一团火球般扑向敌人，每一挥手抬足，都是热量惊人的火焰攻击，给沾上的魔物无不惨叫痛哭，被焚成焦炭。

　　对付这种元素生物，只能用魔法攻击，擅长物理攻击魔物爪子抓上去，只会被烧焦。

　　上千头中高等级的深渊魔物被打得节节败退，虽然它们不像普通魔物那样毫无还手之力，给格里斯造成了很大的损失，从一接触，魔甲骷髅就折损了三百名。

　　可是它们的数量毕竟太少了，在大魔法师，剑圣，火焰元素军团和潮水般悍不畏死的魔甲骷髅压迫下，只能不断的后退。

　　场面占尽了上风，可是格里斯却一点轻松的感觉都没有，他的灵魂与战神之灵紧密的联系在一起，灵魂笼罩了整个深渊之门附近数十公里的范围，巨细无遗的各种画面像闪电的在他的灵魂中滑过。

　　就在深渊魔物被压迫得退到深渊之门前，退无可退的时候，两股庞大的气息陡然笼罩住了整个战场，深渊之门旁边那堆零散的白骨堆里，头颅部分的眼眶中，两点紫色的炎焰熊熊燃起。

　　同一时间，不知什么时候就滚滚的遮蔽着天空的云层，忽然响起轰隆隆的闷雷，无数电光在云层中激闪起来。

　　格里斯心中一紧，同时又为之一松，终于来了。



　　第三百二十九章 秘密武器？

　　一个存在的实力强大到一定的程度，他的力量便可以跨越遥远的虚无空间，投送到另一个位面，这种能力，在深渊世界被称之为深渊投影，而在神典里，被称之为降临。

　　人类世界属于物质位面，有着坚固的位面壁垒，无论是降临还是深渊投影，难度比那些不设防的位面大上好几十倍。但是坚固的位面壁垒，不可避免有着一些薄弱的地方，在一些单一元素密集，又或者元素混乱的潮汐之地，位面壁垒便会受到元素的影响，产生一些裂隙或薄弱的地方。

　　把力量投送到这些薄弱的地方，比投送到物质位面其它地方要容易好几十倍。而深渊之门所在的位置，正好是这样的位面薄弱处。

　　派特森能把力量投送到人类位面，化身为无坚不摧，力大无穷的深渊投影。那么实力更在派特森之上，逼得它走投无路的四大领主，自然更有能力，把自己的力量投送过来。

　　满天涌动的雷霆，正在复苏的骨龙，正象征着其中两位领主的力量，能掌控雷电之力的泰坦天神，和不死君王萨摩尔森。

　　也许格里斯应该受宠若惊，他竟然招惹了两位深渊领主的关注，这种大位面的领主，随便拿出一个都是堪比神祇般的可怕存在。

　　格里斯一翻手腕，从储物空间里抽出四根拳头粗细，长达五米的铁柱，扔到地上。收到他的命令的四位魔甲骷髅越众而出，一个抱起一根铁柱，飞快的往外跑去。一直跑出方阵的四个角，才把铁柱插到地上。

　　“起盾！”由魔力振动空气产生的声音，响彻了整个战场，如闷雷般轰隆隆的滚向四面八方。

　　亚力克斯，阿巴克，罗伯特，普尔森……所有具有魔法能力的人不约而同的举起法杖或双手，把魔力导入格里斯所祭出的魔法护罩里。

　　论等级，亚力克斯，阿巴克这些大魔法师无疑更高，但是论到防御魔法的能力，没有人能比得上格里斯。五层单体的复合护盾就已经能把无坚不催的派特森的投影都挡住，这里没有人可以控制如此复杂的复合护盾。

　　格里斯一边默念着咒语，把所有魔力集结起来，祭出一张笼罩了所有魔甲骷髅所站位置的大型防御罩，与此同时，所有手持魔晶手炮的魔甲骷髅都在灵魂中接收到他的命令。

　　两千名魔甲骷髅转过身体，举起手中的魔甲手炮，斜指着半空，手炮所虚拟的抛物线，落点正好的逐渐成形的不死骨龙的身上。

　　狰狞的硕大龙骨，空洞的眼眶闪着紫色的火焰，鼻孔间时不时喷溅出紫色的火星，仿佛呼吸一般吞吐不定。

　　它一只爪子撑在地面上，扬起头颅，拉长颈脖，朝着格里斯等人的方向张嘴咆哮起来，一声有若实质的尖啸响彻了整个天地，所有不死生物都能清晰的听到这阵咆哮，就连无法用灵魂倾听声音的阿巴克，也清晰的感受到一股让身心为之战栗的冲击。

　　骨龙那尚未成形的下半身，零碎的骨骼不断的跳起来，各归其位的接合在正确的位置。每一段关节接合时，接合位都爆出紫色的火星，随着骨龙的上半身完成度越来越高，这种接合的力量也就越大，原本叮叮叮的轻响，到最后化成了‘锵！锵！锵！’般的巨响，四面八方都清晰可闻。

　　光是组合躯体就已经造出如此凌厉的声势。

　　格里斯没有给它组合完成的机会，法杖向前一挥。

　　两千具魔甲骷髅同时启动了自己手中的魔晶手炮，手炮中的魔晶同一时间被激活，聚集出一股让人心悸的可怕力量。下一刻，这股可怕的力量从手炮的顶端汇聚，喷射而出。

　　整个天空都亮了，两千道能量的光芒划破了天空，划着完美的抛物线射向远处的不死骨龙。

　　像炫丽的烟火，映亮了整个夜空，但位于这些烟火落点位置的不死骨龙却再也无法保持从容，它撑着只组合到一半的躯体，也下半身都顾不上了，屁滚尿流的想爬向远方，试图逃出炮火的落点。

　　然而，躯体还在组合中的不死巨龙，仓促间根来无法移动它那庞大的身躯，只能眼睁睁的看着炮火铺天盖地压下来。

　　没有爆炸，没有轰鸣，只有让人睁眼如肓的夺目强光，那一瞬间，就仿佛太阳掉下来了一般，猛烈的光线充斥着每一个角落，就连格里斯这些不需要用眼睛来看东西的不死生物，也没办法看清楚任何东西，强光连灵魂的波动都掩盖了。

　　数秒之后，强光敛去，不死骨龙原先所在的位置消融出了一个巨大的坑洞，坑上冒着滚滚的热气，坑底下铺着一层液状的滚烫岩浆，通红通红的，而不死骨龙彻底消失的无影无踪。

　　场外的魔物鸦雀无声，都快把眼珠子给瞪得掉出来了。

　　格里斯也同样诧异不已，他也没料到魔晶手炮的齐射竟然能有如此可怕的威力。如果早知道的话，他就不射骨龙，直接对准深渊之门了，轰碎它，这次深渊敌后的行动就算达成目标了。

　　心念一动，两千魔甲骷髅顿时把手中的手炮偏转角度，瞄向旁边的深渊之门。

　　魔晶手炮重新聚能需要一段时间，见识了手炮威力的泰坦天神显然不会坐视深渊之门被毁，酝酿已久的混混天雷像狂蛇电雨一般密集落下。足足有五十道腰身粗的闪电劈向了格里斯等人。

　　天空再一次充斥了夺目的强光，闪电交织成的电网罩下。

　　靠近防御罩外面四个角的闪电，落下之后被之前树在那里的四根银柱子引偏了方向，劈到了铁柱上，最后顺着铁柱涌入地下，然后消失的无影无踪。光这四道铁柱，就把足足一半的电芒导引开去，余下的一半劈在护盾上，被护盾稳稳当当的挡了下来。

　　阿巴克，罗伯特和普尔森等人目瞪口呆，几根铁柱子就能把声势凌厉的电雨引偏掉一半？这是怎么回事？难道这些铁柱子是格里斯新制的秘密武器吗？



　　第三百三十章 天雷盛典

　　密云层上，此起彼伏酝酿中的电芒，在这一刻彻底停顿，似乎被这一幕惊到了。

　　不过很快的，密云内的电芒再次闪动，数量和频率比之前更加密集。几个呼吸后，五十多道粗大的电芒疯狂劈下，这一次的电雨目标没在防御罩上，而是集中到了其中一根铁柱上。

　　夺目的强光闪过，轰的一声巨响，强光中心的位置，无数泥土被炸翻飞溅了出来，一坨坨焦黑冒着热气的泥团甩到防御罩上。

　　强光敛去，原来插着铁柱的地方被击出一个深坑，坑内焦黑一片，冒着缈缈烟气，而那根粗大的铁柱早已经消失的无影无踪。

　　格里斯灵魂为之一凝，金属具有吸引雷电的特性，这是大部分炼金术士都知道的，当他从派特森那里得到了四大领主的情报之后，他就开始做了一些可以做的准备，比如用铁柱来干扰泰坦天神的雷电之力。

　　只是没想到，对方会如此快速就找到了破解的方法，铁柱不是无坚不摧的，只要短时间内受到超出承受能力之上的饱和打击，铁柱也会融化。

　　五十道闪电的力量，远远的超出了钢铁所能承受的温度，竟然瞬间被气化了。

　　不过至少撑下两波电雨的攻击，也算物有所值，还剩三根铁柱，也就意味着还可以支撑下三波同样强度的电雨攻击。

　　格里斯抬头盯着半空的密云，一边指挥着魔甲骷髅把手炮瞄准深渊之门，随时等待他的命令。

　　两波电雨之下，四周的雷电元素异常的混乱，魔晶手炮属于能量武器，不可避免的受到混乱元素力场的影响，最主要的是，手炮的射速比不上闪电的速度，如果射出之后被电芒引爆，如此密集的炮火必须会在空中造成连锁反应，到时不知道会炸到谁了。

　　所以格里斯也蓄势待发，准备先借铁柱的特性把泰坦天神的力量尽量耗掉后，再找机会轰掉深渊之门。

　　无论泰坦天神有多强大，他现在都是远程进行深渊投影，力量跨过遥远的虚无空间，必然会靠成极大的损耗，这种力量的投射维持的时间越久，耗费的力量就越大，不可能一直持续下去的。

　　果然，没过多久，一道电芒再次凌空劈下。这一下落下的闪电只有一道，相对之前两波五十几道的电雨一比，完全不可同日而语。

　　白光一闪，电芒劈在了防御罩上。四根铁柱平均分布在防御罩外的四个角，正对着深渊之门的这根被第二波电雨给汽化了，四个角顿时缺失了一个。这一道电芒正好是劈在缺失掉的这个角上。因为距离其余三个角的距离太远，电芒并没有受到铁柱的导引。

　　格里斯心中一紧，连话都来不及说，瞬间疯狂的抽取全身的魔力，全部注入防御罩里。全身的魔力被运转到极致，那几乎源源不尽的魔力囊也被他全力抽取着魔力储备。

　　他刚才还以为，有余下的三根铁柱，至少可以再消耗对方三波的攻击。但实际上他的想法是错的，并不需要把余下的三根铁柱都毁掉，只需要集中全力轰击缺失掉的那一个角，余下的三根铁柱完全无法干扰到这个角的攻击。

　　最后那一道单独的电芒显然就是试探铁柱的导引范围，一看到并没有受到余下铁柱的影响……

　　格里斯疯狂的魔力爆发，还没等亚力克斯等人弄清楚是怎么回事，一场惊天动地的雷电盛典就开始了。

　　狂蛇乱舞一般的电芒，几道几道一起连续不断的狂劈而下，连成了一线，像骤雨一般劈在护罩的缺失铁柱的这个角上，几乎是一瞬间，原来透明的防御罩就转成明黄后迅速往红色转变。

　　幸亏格里斯在第一时间把防御罩开到极致，否则这一波都可能撑不下来。

　　可是防御罩的颜色依然在连续不断劈击中，顽强的往深红色转变，摇摇欲碎。

　　到了此刻，大家那还会不明白格里斯疯狂释放魔力的原因，连忙有样学样，全力释放自身的力量。

　　唯独没有动手的只有炽了。并不是她不愿意动手，而是她的等级太高了，如果场中是以她为主导的还好说。可惜，场中的主导者是格里斯，如果她把自身这种高了几个层次的毁灭元素之火释放出来，不但帮不上忙，反而会让格里斯控制不住而引起反噬。

　　所以在这种需要引导配合的情况下，她还是呆在一边会更安全。

　　不过她也并不是无所事事，她在电雨劈下来的第一刻，她就无声无息的移动格里斯的身后，随时准备祭出护盾。以她的实力，撑起的护盾单独护着格里斯一个是绝对没有问题的。物质位面的闪电再强也无法超越位面规则的限制，站在哪里给它劈也不一定劈得动。

　　但如果落到这一步，那除了她和格里斯外，其余的人估计都完蛋了。

　　可是这关炽什么事呢？在她的心中，只有这个唤醒她又拥有艾达绯克传承的骷髅，才是需要重视的存在，其余的人又不是火神殿的信徒，在她心目中完全没有任何价值。

　　炽不在乎别人的存活，格里斯可不能不在乎，每一个魔甲骷髅都是他的孩子，损伤任何一个他都不乐意。有了亚力克斯等人的全力支援，他的压力顿时为之一松，防御罩也维持住了浅红的色彩，没有再继续恶化。

　　趁这个机会，格里斯把意念浸入防御罩，把其余三个角的元素导引到受攻击的这个点，同时也在微调着防御罩的元素构成，把它往最稳固的复合形态去引导。

　　没有击破格里斯的防御，那个冥冥之中控操九天之上雷电力量的存在也感觉到意外，闪电骤然再次加剧。

　　天地间被映得发白，远远站在一边的深渊魔物噤若寒蝉，这些魔物虽然大部分都是中高级的魔物，可是在这种由领主控操的天地之威下，还是显得如此渺小。

　　就在所有人目瞪口呆的看着这场威势无伦的天雷狂舞时，魔物群后，一具刚死不久，鲜血还没有凝固的人形魔物缓缓的爬了起来。



　　第三百三十一章 雷电化身

　　人形的魔物挺直了身体后，就那样呆呆的立在当场，早已经焕散得没有焦距的双眼越来越亮，当亮到一定程度后，卟的一声，一点紫色的火苗从瞳孔里冒出来。

　　这一丝紫色的火苗烧毁了人形魔物的眼珠，并迅速扩散，把魔物的脸皮，毛发统统烧得一干二净，这些紫色火焰似乎热量非常的高，所过之处，所有的皮肉毛发直接气化。

　　当整个头部烧成一个骷髅头后，人型魔物的其它地方也陆续冒出紫色的火苗，摧枯拉朽把所有皮肉烧掉，最后只剩下一个骨架子还在熊熊燃烧，然后，火焰骨架子动了。

　　这边人型魔物产生的变化，早就引起了众多深渊魔物的注意了，那边正打得如火如荼，这边又突出现这种莫名怪异的变化，一时间所有魔物都不得不打起十二万分的精神。

　　一见到火焰骨架子动了，魔物哗啦一下四面散开，尽量离得远远的。

　　只见骨架子伸手朝魔物群里虚抓，一头强壮的魔猿被无形的力量吸起，飞到骨架子的手里。

　　当它的手捏上魔猿的脖子时，全身的火焰猛然暴涨，卷上魔猿身上。

　　紫色火焰在骨架子上和在魔猿身上完全不是两概念，卷上魔猿的火焰无比的猛烈，几乎是一瞬间就把粗壮的几乎成正方形的魔猿烧成了骨架。

　　然后骨架子拿着魔猿的骨架用力一抖，整具骨架锵的一声拼成了一把镰刀状。

　　一具人形骨架握着一把超长的镰刀，混身冒着熊熊的紫火，那形象赫然像传说中从死亡世界走出来的死神。

　　紫色的火焰慢慢熄灭，露出骨架的真面目。外形就是一具人形的骷髅，但是骨骼的颜色却是灰中带着银白，透种一种金属光泽的色彩，一看上去就坚固无比。

　　这明显不是骨骼原来的样子，而是经过紫色火焰淬炼之后成形的，光从外表的光泽来看，这具银灰色的骸骨，恐怕不会比黄金骷髅的躯体脆弱。

　　而那把用魔猿骨架抖出来的镰刀更是异常的狰狞，锋刃寒光闪烁形同精钢锻就。握柄更是骨骼缠绕而成，粗如成年男子的手臂，表面灰褐色，同样透出一种千锤百炼过般的色泽。

　　只是一团紫色的火焰，就让一具骨骼一把兵器脱胎换骨，火焰散尽，一具仿佛远古跨越而来的死神骷髅就出现在战场上。

　　不过格里斯已经没有丝毫闲情关注外界的事情了，他的所有注意力都集在中防御罩上，努力的维持着防御罩的完整，以应对那连绵不绝的阵阵天雷。

　　以一秒钟五道天雷的速度，至今已经持续了两分钟，足足六百多道闪电击在同一个角上，好几次都差点击破防御罩。每到这种危急的时候，格里斯就不得不抛出成束成束的魔炎草，来用补充大量的火元素。

　　对珍贵的魔炎草而言，这种粗犷的运用方法完全是暴殄天物，无论是炼金还是制药，魔炎草都是不可多得的珍贵材料，单是魔炎草本身，随便卖个几百金一根完全不是问题。

　　而现在这种捏碎扔出去的方法，只是的释放魔炎草内含的火元素，和天地间随处可见的火元素没什么差别，完全是浪费。

　　可是不管多浪费，格里斯都必须用，而且是整束整束的往外扔，要的就是这种瞬间释放大量火元素的效果。

　　单纯只补充火元素，对格里斯所施放的复合防御罩的效果并不好。但不管效果多差，多浪费材料，在这种危急的关头他都顾不上了。至少在最危险的时刻，他能借助魔炎草把濒临破碎的防御罩支持住，然后在两波之间的间隙把防御罩稳住。

　　就这样摇摇欲碎，防御罩足足支撑了两分钟。

　　短时间的急速释放，把亚力克斯，阿巴克等人的魔力都掏得一干二净，就连天生不死生物的普尔森，都累得软倒在地上。

　　格里斯有着庞大的魔力囊做后备，暂时还不至于力竭，但魔力囊的释放需要时间，释放速度和损耗速度不成正比。

　　但到了这一刻，格里斯也没办法做出别的应变，只能死撑着，希望能撑到泰坦天神的力量耗尽。

　　就在这时，连成一串的闪电链骤然停了下来。原本被电芒映亮的空间也瞬间回复漆黑。

　　亚力克斯等人再也坚持不住了，腿一软坐倒在地上。转生为不死生物之后，他还是第一次感觉到腿软，可想而知透支得有多厉害。

　　难道撑过去了？格里斯有点意外，第一时间把灵魂向空中延伸，只见到密云中透着银光，赫然在酝酿着什么。只不过此时的密云好像没有一开始时那般浓密了。

　　格里斯的心一下子悬了起来，连忙趁着这短暂的停顿，全力稳固防御罩。

　　三秒，只停顿了三秒，然后一波足有五十道的腰身粗的天雷，几乎纠缠成了一股，像划破漆黑的长矛，骤然劈在防御罩上。

　　五十多道的天雷占据的面积太大了，不可避免的有一部分落到其余的三个角，足有十几道的天雷被余下的三根铁柱引偏了。

　　剩下的三十几道闪电同一时间劈在护罩上，浅红的防御罩瞬间变得通红。

　　格里斯如受雷击，全身猛得一震。这种骤然的冲击是非常危险的，换作普通的魔法师，绝对会被震得吐血。这还是其次，如果魔法师受到使其吐血的伤害，必然会扰动对魔力元素的控制，一不小心还可能引起反噬。

　　不过格里斯只是被震了一下，强壮的躯体丝毫没有受到伤害，防御罩还是牢牢掌控住，可惜防御罩差一点就碎了。

　　五十几道天雷的强度，显然是无法连续施放的，天空的密云又一次停顿下来。

　　格里斯有了丝喘息的机会，继续把魔力源源不断的注入护盾，然后更是一口气扔出了三束魔炎草。

　　这一次停顿比上次更长，足足有五秒钟，随即酝酿到极致的密云里，三十多道天雷轰下。这次的雷电比上一波的少，但全部都避开了铁柱的引导范围，丝毫没有浪费的全部劈在防御罩上。

　　天雷落下的那一刻，格里斯就放弃了对防御罩的控制，他只来得急吼出一句话：“保护自已”

　　只觉得全身一轻，防御罩碎裂。睁眼如肓的强光迎面盖下，在这一刻，不远处响起一把气急败坏的吼声：“我是雷电的化身！……”随即，一片火红把格里斯彻底掩盖。



　　第三百三十二章 损失惨重

　　整个大地都在狂跳，那是雷电轰在地面所炸出的震动。可是格里斯已经被一片火红所包裹，看不到任何外界的变化。唯一能看见的只有眼前那一片硕大的雪白，还有炽那丰满玲珑的曲线，炽的翅膀化成了一个圆球，把她和格里斯牢牢的护在其中。

　　格里斯已经把手上的一颗骨戒捏爆了，手指正放在第二颗骨戒上。一层半透明的护盾紧紧的护在他身上。不过这层护盾暂时没有起到作用，有炽在外面撑着，天雷轰不到他，所以他的手指并没有捏下去，第二颗骨戒暂时还是完好的。

　　剧震的地面让格里斯的心直往下沉，在炽的庇护中，还能感觉到如此猛烈的震动，真不知道外面会变成什么样。

　　不死骷髅是免疫元素魔法伤害的，不管是火焰还是雷电，都无法作用到他的身上。但是天雷并不仅于元素伤害，它轰在地面所爆出的深坑，所产生的高温，都不属于元素伤害，是无法被免疫的。

　　就连手臂粗的铁柱都能被瞬间汽化，如果没有护盾直接暴露在雷电之中，说不定也会遭受铁柱同样的命运，直接被汽化了。

　　自己受到炽的庇护而安然无恙，外面那些没有受到庇护的人呢？亚力克斯，艾美娜，罗伯特，普尔森，阿巴克……

　　从来都无比理智的格里斯，这一刻突然有一种不顾一切冲出去的冲动，无论是亚力克斯和艾美娜等人，或者哪些没有意识的孩子们，都是他无比重视的，他们不可以消亡。

　　不过理智上他也知道，就算他冲出去也起不了什么作用，反而会把自己也搭上去，只能强忍着这股冲动。

　　每一股震动都让格里斯的心沉重一分，每一次震动都让亚力克斯等人的生存机率降低一点，仿佛过了一万年那么久，震动戛然而止。

　　挡在格里斯身前的炽，抬头往天空望了一眼。这只不过是习惯性的动作，就算不抬头，她也可以透过火红的护盾看到外面的情况，然后，她张开了翅膀。

　　格里斯顿时发现，原来层层叠叠仿佛压在头顶上的密云几乎消失不见了，只剩下一层薄薄的云雾，依释可见云雾之上的月亮，正反射着淡淡的银光。这样释薄的云雾，自然不可能再酝酿任何天雷了。

　　泰坦天神已经耗尽他的力量，难怪炽会放开防护。

　　从防御罩被击破到停止其实不过短短的八九秒时间，对普通人而言，这是非常短暂的一刹那。可是对格里斯这些等级的强者而言，八九秒完全可以决定胜负与生死了。

　　就这短短的一刹那，整个阵型一片狼藉，除了靠近另外三根铁柱的三个角还能保持完整，余下的地方几乎给轰没了。

　　损失最惨重的是那二千名手持魔晶手炮的魔甲骷髅，它们是对深渊之门威胁最大的远程攻击力，也是天雷重点关注的对象，两千具骷髅还能保持完整的不到三百具，被炸得断手断脚的也有两三百具，余下的全部被轰得粉身碎骨。

　　就连保持完整的那三百具魔甲骷髅，手中的魔晶手炮也全部损坏，大部分都冒着白烟。这种精密的人造武器是根本抵挡不了雷电元素的冲击的。

　　幸亏这里都是免疫雷电元素的不死骷髅，换成普通的人类，光是那溢出的雷电就足以把所有人都电翻了。

　　地面焦黑一片，一万具魔甲骷髅，至少损失了二千具。在轰击得最严重的那片焦土上，一个黑漆漆的人叉开双脚，双手握拳，一只手按在腰间，一手指天。混身的皮肤焦黑一片，冒着袅袅白烟，嘴里还喃喃的嘀咕着：“我是……雷电的……化身，雷电与……我……亲密无间……”每一张嘴，嘴巴里就同样的冒出白色的烟色，似乎体内都给蒸熟了一般。

　　而在这个焦黑人形的旁边，亚力克斯，阿巴克，普尔森还有艾美娜几个跌坐在地上，目瞪口呆的望着他，一脸难以置信的表情。

　　所有人里唯独缺少了罗伯特，难道这个焦炭一样的家伙竟然是罗伯特？

　　格里斯用心的感应了一下，果然，焦炭人的身上不时有信仰元力随着他的念颂而波动。

　　嘴里喃喃的念叨着，焦炭一般的罗伯特躯体僵硬，直挺挺的向后倒去。

　　格里斯第一时间飞身冲过去，一个活化术扔在他的身上，随后翻掌拍碎一颗骨戒，把里面的灵魂能量导入罗伯特的身上。

　　防御罩被击破后，格里斯就一直担心亚力克斯和艾美娜等人的安危，没想到最后竟然被罗伯特救下来，神术简直是太神奇了。照现在的情况来看，罗伯特并不是硬抗着天雷的，而是用的神术把自己转化成具有雷电亲和力的物体，利用像铁柱那样的原理，把附近的天雷全部导引到自己的身上然后引导到地下。

　　只是他的躯体毕竟是肉体，即使经过灵魂之心的锤炼，达到了铁皮僵尸的强度，依然无法承受住所有雷电的力量，所以才被电成了焦炭。

　　也幸亏是罗伯特这种铁皮僵尸级别的巫妖，换作别的神术者敢用这种招式，保证会第一瞬间就被高温给汽化或烧死的。

　　对于不死生物的治疗，格里斯自然是轻驾就熟，只要罗伯特的灵魂不破碎，他都有能力把对方恢复原样。这恐怕也是罗伯特敢有底气这样做的主要原因。如果是为求亚力克斯等人而把自己牺牲的话，罗伯特估计没有这么高的觉悟，他恐怕会第一时间把自己保护好。

　　就在格里斯扶着罗伯特躺下来的时刻，跌坐在一旁的艾美娜突然全身斗气爆发，挣扎着想扑上来，同时大声叫到：“小心！”

　　尖利的破空声响起，从远到近，几乎是一瞬间就到了格里斯就头顶，连艾美娜这种剑圣级别的高手都来不及援手。

　　下一刻，破空声戛然而止。直到这一刻，格里斯才把头转了回来，只见一个手持镰刀的银白骷髅跃在半空，镰刀下劈。炽挡在格里斯身前，双手虚托，无形的力墙堪堪挡住了对方的攻击。

　　也在同一个时刻，地面再一次轰隆隆的颤动起来，三根铁柱所在的地方，地面隆起，仿佛有什么东西正从地里爬出来一样。



　　第三百三十三章 神圣天国

　　就在罗伯特喊出那句‘我是雷电的化身’的时候，在遥远的无尽虚远深处，一个庞大的意念苏醒了。

　　这里是一个神奇的世界，这是一个神域，这个神域广袤无垦，风景秀丽，气候怡人。数条大江纵横交错，无数湖泊点缀其间。雄山峻岭，草原森林，应有尽有。

　　天空飘浮着许许多多大小不一的山峰，大的悬浮山峰上，甚至还有城市修建于其中。时不时就有一些人类一般的生物从城市中飞起来，往其余的地方飞去。

　　这些飞行的人里甚至还有三四岁的幼儿，普通人类在这个年纪估计刚学会走路。而这里的人却能把飞行当成走路一样轻而易举。

　　这个世界没有太阳，但却亮如白昼。光线不知道从什么地方透出，映亮了整个世界。就像人类世界的白昼黑夜一样，这里也有昼夜之分，光亮从最微弱开始到最亮，然后减弱至全灭，是为一昼。如此循环往复，无穷尽已。

　　悬浮山峰上有城市，地上也有无数的小村庄。无论是人类还是动物，都拥有飞翔的能力。无论是人类还是动物，每一个都身强体壮，正值壮年，每个人脸上都有着幸福的笑容，如果有神圣议会的信徒看到这个世界，一定马上就会认出，这里正是圣典中一直歌颂的，没有病痛，不会衰老，人人丰衣足食的美好世界——神圣天国。

　　神圣天国已经平静太多年了，所以当那个庞大的意念苏醒的时候，他的威势降临天国，一时间，所有的人类和动物都还没反应过来。

　　当他们反应过来这个意念是属于谁的之后，所有人类的脸上都现出了狂热的神情，无论是地上走着的还是天空飞着的所有生灵，都在这一刻，虔诚跪倒，把自己的身心等一切毫不犹豫的开放给这个意念。

　　意念迅速掠过整个神国，只持续了十几分钟的时候就消失了。而这一天，也是一个足以记载于神国历史上的重大日子。

　　……

　　就在神圣天国的那个意念苏醒的同一刻，天罚高原上，正在房间内伏案工作的大执政猛的站起来，动作之突然，把坐着的椅子都带翻了。

　　他难以置信的闭上眼睛，细细的感应了一下，再次盯开眼睛的时候，他的脸上已经无可自抑的现出一丝激动的神色。他从桌子后面转出来，一边走着一边喃喃道：“我亲爱的主神大人啊，你终于醒过来了……三百三十五年啊，我可忍得太幸苦了……”

　　每走一步，大执政的气息就壮大一分，到最后，他的气息已经强大到身躯都无法包容一般，全身冒起洁白的光芒，这些光芒流动着，最后化成一件宽大的战袍和一根散发着圣光的权杖。

　　最后一步，大执政跨出，整个身影便消失在光芒之中。

　　……

　　炽虚张着双手，无形的力墙挡下了银白骷髅这势若千钧的一劈。

　　银白骷髅凌空一翻身，镰刀倒转方向从下劈来，速度之快让亚力克斯这些法师都反应不过来。格里斯勉强能看清楚银白骷髅的动作，可是反应完全跟不上，这种情况别说挡，跑都跑不掉。所以说法师给近战近身后，完全是被屠宰的份。

　　场中能够追上银白骷髅动作的只有炽和艾美娜两个人。炽依旧双手虚托，无形的力墙把所有的路线全部封死，骷髅反劈的这一记同样被挡下了。不过炽也只止于此了，对方的攻击速度太快，身法太灵活，她一时间找不到反击的机会。

　　而这时候，艾美娜才终地扑了上来，手中的长剑电刺而至，剑身带出点点凌厉的星光，向着银白骷髅罩去。

　　银白骷髅劈了两下，艾美娜才来得及反击，虽然有其过于突然的原因，但也从侧面反应了银白骷髅的速度之快。

　　借着力墙的反作用力，银白骷髅撑着镰刀退开了七八米，落到地上，镰刀反手一挥。一道粗大的半月形气芒被拉出来，盘旋着朝艾美娜砍去。

　　艾美娜长剑一扭，点在了气芒上，数点寒星缠上去，瞬间把气芒给绞成粉碎。

　　不过银白骷髅显然也并不想靠一道气芒就能废掉艾美娜，劈出气芒的同时，它已经侧身窜向了魔甲骷髅群里。

　　镰刀翻飞，十几具魔甲骷髅被砍两数截，断手断脚乱飞。就在它正准备扩大战果，劈倒更多的骷髅时，它四周的魔甲骷髅集体弯腰伏倒，同一时间，三道巨大的风刃贴着魔甲骷髅的身体切过，把离地一米到三米的这段空间都封死了。

　　银白骷髅下意识的也伏下，但刚等它把身体弯下来的时候，地面突如其来的突出三根地刺，一根顶在它的盆骨，一根顶在它的肋骨，最后一根刺客，不过两根地刺的力度足以把它顶上半空，正好迎上其中一道风刃。

　　叮的一声清响，风刃仿佛劈到坚硬的金属上一般，发出清脆的撞击声，银白骷髅被风刃的冲击力击得倒飞开数米。

　　这三道风刃和地刺自然是格里斯放的，然而如他预料的一般，只有一道风刃击中了对方，而对方却毫发无伤。

　　骷髅都是以近战能力强悍闻名的，不论是白银还是黄金骷髅，身体都坚固无比。眼前这个银白骷髅表面看上去像白银骷髅，可是躯体的坚固程度却和黄金骷髅不相上下了。而且骷髅还免疫元素魔法，又力大无穷，格里斯顿时觉得很头痛。

　　这边打成了一团，那插着三根铁柱的地方却不断的隆起，铁柱被顶离了地面，东倒西歪的倒下来。而那些隆起的泥土石块相互牵引着，渐渐聚化出一个个人形的岩石巨人，每一块岩石之间都连结着电芒，赫然是借雷电之力聚化出的雷岩巨人。

　　泰坦天神的力量并没有随着密云的消散而散尽，而是借助这样的一种方式重现了。

　　左边那根铁柱下聚化的雷岩巨人上半身已经成形，双手撑在地上，借力让下半身更快的成形。就聚化成形的关键时间，一个比雷硕巨人脑袋还要硕大的铁拳挟着无边的威势狠狠的击在它的脑袋上。



　　第三百三十四章 敌之必救

　　魔神是非常成熟的构装体，它的结构很稳定很坚固，对要害位置的保护也非常周全，比如灵魂核心。这个位置有专门设置的屏蔽装备，防止因为金属的导电性，而导致灵魂核心被雷电魔法击毁的情况发生，同时，这个屏蔽装备也能有限度的削弱精神系魔法对灵魂产生的冲击。

　　而以魔神为蓝本的大魔神，同样具有相同的屏蔽装备，这导致了它们的身体都被天雷电得发红发烫，灵魂还是毫发无伤。

　　魔神故技重施的飞拳势大力沉，直接把正在聚形的雷岩巨人的脑袋给轰没了。然后自身快步跨前，一个正前踹就狠狠的剁在雷岩巨人胸口上。

　　三四米高的魔神体重将近三吨，这一脚挟着前冲的势头，至少快有七八吨的冲击力，剁在雷岩巨人身上，就像犀牛撞大象一样声势惊人。

　　胸口的岩石几乎是雷岩巨人身上最完整最硕大的两块了，直接被踹成粉碎，随即巨人的身上爆起剧烈的电火花。

　　在另一个角落，比魔神体型更加庞大的大魔神正在对付另一具雷岩巨人。如果魔神这边的还能称之为战斗的话，那大魔神那边就完完全全是凌辱。

　　智力没有觉醒的大魔神并不懂什么战斗技艺，只会本能的行动，它大步跨到还在塑形的雷岩巨人身前，左一拳右一拳，把雷岩巨人的肩膀以上的部位轰掉，然后双手坚握成锤，向下狠砸，把正努力从地里爬起来的雷岩巨人重新砸回了地里面。

　　这个雷岩巨人的身上也同样爆起了剧烈的电火花，两个巨人身上的电火花爆发后，化成两条电孤，‘刷’得一下和余下的最后一具雷岩巨人联结到一起。刹时间，最后这具雷岩巨人的塑形速度顿时加快，体型也开始爆涨起来。

　　……

　　银白骷髅灵活得像泥鳅，就连炽和艾美娜两个人都捉不住它，时不时给它窜进魔甲骷髅群里，挥刀就砍倒三五个。多亏格里斯对所有骷髅的控制都是如臂使指的，一碰到这种情况，马上两个骷髅拼死拦住对方，其余的骷髅四散退开。魔甲骷髅只能躲，银白骷髅的速度实在太快了，很多时候连格里斯都无法跟得上它的动作，更别说那些灵魂强度并不高的魔甲骷髅。

　　艾美娜和炽甚至不敢追得太远，银白骷髅显然十分清楚格里斯的重要性，一开始就是奔着格里斯来的，如果追得太远，它马上就会绕回过艾美娜和炽，悍不畏死的朝格里斯直接发到攻击，即使躯体受到损害也不在乎。

　　当然不会在乎，能用一具临时拼凑起来的躯壳去换格里斯这样重要的人物，怎么算都划算。

　　一边要拦下银白骷髅，一面又要顾忌格里斯的安危，导致了一个毁灭元素加一个剑圣，都耐何不了对方。

　　场面僵持了下来，银白骷髅没法靠近格里斯，只好拿魔甲骷髅撒气。艾美娜和炽顾忌格里斯和自己人，没法用大范围的攻击，又不敢追远，搞得格里斯也不知道怎么办法，只能眼睁睁的看着银白骷髅一刀两个，一刀三个的陆续砍倒了上百具魔甲骷髅。

　　怎么办呢？格里斯心念电转。

　　与此同时，吸收了其余两具雷岩巨人的残余能量，一具身高六米的巨型雷岩巨人成形了。

　　第一个对它表于热烈欢迎的是大魔神的钢铁巨拳。

　　大魔神的身高也有六米，体形与这具雷岩巨人不相上下，但是铁总比岩石的密度大重量重，造成的声势反倒是大魔神的更浩大。

　　雷岩巨人毫不示弱，挥拳迎上的大魔神的拳头。挥拳的同时，拳头拖出了一连串的电芒，把挥过的空气电得吡啪作响。

　　岩石与钢铁交击，大魔神的身形为之一顿，竟然倒退了两步。

　　大魔神可是由魔晶驱动，纯粹的战斗构装体，本身就是以力量著称的，现在竟然硬碰硬敌不过对方的雷岩巨人？如果是伯特纳看到这一幕，恐怕会吓到了，到底是什么东西赐予了雷岩巨人如此强大的力量呢？

　　就在这时，雷岩巨人的身形一歪，往侧前方倒去，原来不知道什么时候绕到侧面的魔神，又一次祭出它的飞拳，轰在了巨人的左小腿上，一下就把对方轰得失去了平衡。

　　不管雷岩巨人有没有失去平衡，大魔神都是那种驱动了就不知畏惧，绝不退缩，勇往直前，不死不休的钢铁构装体，早已经挥起拳头轰向了对方。轰，雷岩巨人和大魔神硬碰硬的撞到了一起，你一拳我一拳，拳拳到肉砸得乒乓作响，一瞬间就仿佛到了矮人的蒸汽机房。

　　小魔神游走在旁边，随时寻找着机会。

　　……

　　他们这一次过来的目的是为了什么？为了摧毁深渊之门。

　　泰坦天神和不死君王把他们的力量投影到人类位面，是为了什么？为了阻止他们摧毁深渊之门。

　　不死君王的投影不死骨龙被魔晶手炮阴差阳错炸掉了。泰坦天神的雷暴电雨被大家齐心协力撑过去了。残余的雷电之力化成一具雷岩巨人，死得最快的不死君王投影化成一具银白骷髅。但凭这两个残存的东西，还能够对他们产生威胁吗？

　　不可能。

　　即然如此，没必要再跟它们纠缠，只要毁掉深渊之门，自己的目标就达成了。

　　想到这里，格里斯不再迟疑，大声吼道：“拦住它！”

　　说完，自己祭起五层的复合护盾，转身就往深渊之门冲去。随着他的转身，余下的八千魔甲骷髅绕开银白骷髅所在的位置，一窝蜂的跟在格里斯身后，往深渊之门冲去。

　　八千具魔甲骷髅奔跑起来，就像一股黑色的洪流，即使再没有队型，它们的动作依旧保持着统一，双腿同时迈出踏下，竟然踏出了一股千军万马，一往无前的气势出来。然后，所有魔甲骷髅都做出了一个让银白骷髅都为之慌乱的举动，集体从腰间掏出一根爆裂卷轴。

　　攻敌之必救，看你能一口气拦下多少人。



　　第三百三十五章 止步，是谁？

　　银白骷髅的动作完全乱了，几次想追上格里斯，但都被艾美娜和炽拦了下来。骷髅都冲向深渊之门，那些早就被吓破胆的深渊魔物更没胆量上前去拦截，反而哄一声跑得远远的，深怕殃及池鱼。不论是轰得不死骨龙尸骨无存的魔晶手炮，还是天雷电雨，都远远的超出这些深渊魔物的层次。

　　深渊之门的重要性，对深渊世界是不言而喻的，这是进入人类世界的桥头堡，是突破位面壁垒的最安全通道。没有深渊之门，数以百万计的深渊魔物就没法运转到人类世界，已经进入人类世界这数百万魔物也失去了后援。

　　物质位面气候怡人，物产丰富。和环境恶劣，土地贫瘠的深渊位面一比，简直就像天国。四大位面和派特森一起总共拼凑了六百万的杂牌军，一百多万的精锐部队。这几乎已经是五大位面所能拿出来的最强大实力。然而这七百万人口，连物质位面一个普通的人类小公国都比不上。

　　像贝尔帝国，腓特烈帝国这样的大国家，人口都是数以亿计的。物质位面的资源轻轻松松能供养这么多的人口。

　　然而占据这个世界的，却是脆弱，懒惰的人类……

　　这样一个富饶的世界，所有的深渊领主都垂涎欲滴。

　　五大位面联手，出其不意建起了这个深渊之门，深渊位面拥有了进入人类世界的桥头堡。这个桥头堡被毁，意味着这七八年来，投入数百万兵力的战争彻底失败，这个损失是所有深渊领主都承受不起的。

　　当然，这其中并不包括萨摩尔森所在的第二死亡世界，他的子民都是死人，最难成长的上位不死生物还没派过来，损失不算严重。

　　但是萨摩尔森同样不希望见到深渊之门被毁，一来失去了进入人类世界的机会，二来也没法向其余的领主交待。

　　可是艾美娜和炽缠得它非常的紧，没有了魔甲骷髅碍手碍脚，炽和艾美娜随时都能施放大范围的攻击，它的身法再快也逃没用。

　　相对于不死君王萨摩尔森，泰坦天神更加无法承受深渊之门被毁的后果。正和大魔神打得不可开交的雷岩巨人忽然全身一暗，无数电芒像失去束缚一样四散而开，高达六米的雷岩巨人哗啦一下完全崩溃了，组合成雷岩巨人躯体的岩石沙土四散而开。

　　大魔神一拳挥挥空，圆圆的眼孔红光明灭了几下，仿佛很困惑的样子，而小魔神更是触电一般跳到一边，本能的躲开四散的沙岩，看到沙岩并没有杀伤力后，也和大魔神一样困惑起来。

　　似乎是收到什么信息一样，雷岩巨人崩溃的同时，银白骷髅躲开艾美娜的攻击后，反手把镰刀往地上一插，眼眶的光芒熄灭，身上的骨骼瞬间散成一堆。

　　此时，格里斯为首的魔甲军团已经冲到了深渊之门不足五百米的地方，如果是质量大的物体，比如石头之类的，凭骷髅天生的臂力，甚至能直接扔到深渊之门上了。不过他们现在要扔的是宽大又轻的卷轴，还需要再靠近一些。

　　随着雷岩巨人崩溃而消失的雷电气息，再一次出现，这一次，雷电的气息出现在深渊之门的正上面。

　　这一次，雷电的气息非常的凝实，凝实到让格里斯都产生了幻觉，只看到深渊之门上，一个体型巨大，赤裸着上身，手腕和小腿都穿着黄金甲胄，强壮的泰坦巨人。这个巨人抬起了左脚，悍然向格里斯踏下。

　　格里斯一手下意识的抬起，挡在自己的身前，另一只手拿着法杖往地上一顿，一个地陷术无声的印在脚下的地面里。

　　轰，大地狂跳，仿佛真的有一个无形的巨脚踏在了地上，格里斯所在的位置为中心，陷下去一个长十几米，宽四五米的脚印。格里斯和这范围内的魔甲骷髅全被踩进地里去了。

　　这才是正宗的深渊投影，力量不再借助物质来展现，而是赤裸裸的还原力量的本来面目，把力量投射直接成形。

　　这种赤裸裸的力量展现方式，比之前泰坦天神借助云层积聚雷电之力而言，更加直接。同样，消耗的力量也更大。借云层来释放闪电，能放七八百道，换作这种方式的话，能放三分之一就不错了。可是在现在这种时刻，泰坦天神也顾不是耗费气力。

　　魔甲骷髅连甲胄带骨骼被踩成饼状，深深的拓印到了地面上。而在脚印最中心的位置，被踩得平整无比的底部有个一米直径的圆圈，里面碎成了粉末，而格里斯更是不见踪影了。

　　直到这一脚的力量消失，中心的那堆粉末中，格里斯灰头土脸的爬出来，第一时间把自己的护盾补好。泰坦天神这一脚直接把他的五层复合护盾踩碎。幸亏他第一时间把自己脚下的地面弄掉，否则他就会和那些魔甲骷髅同样的命运，被踩扁在地下。

　　……

　　深渊位面，深渊之门的另一端，巨大的深渊之门旁边，站着一个更加巨大的身影。赤裸的上身肌肉贲涨，结实无比，充满着力量的感觉。手腕和下穿着金黄的甲胄，他就是泰坦天国至高无上的存在，泰坦天神乌拉诺斯。

　　此刻，他刚刚踏下沉重的一脚，这一脚震得整个深渊之门附近都剧颤不已。而这一脚的小部分力量投射到了人类位面，踩出一个深深的足印。

　　然而，目标并没有像他相像那样被踩起饼状，这让他非常的愤怒，抬头大声的咆哮起来。但是这阵咆哮，听起来却有些中气不足，显然，之前的攻击已经让他耗费太多的力量。跨越位面的力量投影实在是太费力了。

　　在深渊之门的平台上，穿着华丽法袍的萨摩尔森撑着法杖，另一只有虚空探出，一股无形的力量在他的掌心中波动着。灵魂的主宰者，不死的君王萨摩尔森，此刻的他正全神贯注的把力量投送出去。人类位面那个家伙太难缠了，迫不得已，他要出绝招了。

　　数十万深渊魔物围在深渊之门旁。这些魔物都是四大位面的精锐，它们泾渭分明分成数块，在不死生物与泰坦天国的两阵营之间，一个身披斗蓬的人形生物正小跑着往深渊之门的方向。他走得如此理直气壮，如此旁若无人，一时间，不死生物和泰坦天国的魔物都搞不清他是属于哪个阵营的，所以并没有拦下他。

　　直到快到深渊之门，再往前就会打扰到君王的施法了，这时，才有一个黑武士皇帝站出来，拦个了这个斗蓬人：“止步，是谁？！”

　　斗蓬人一直拢在斗蓬里的双手刷的伸了出来，那双手上有皮肉，白皙而新鲜。



　　第三百三十六章 两败俱伤

　　“时间长河的此端，我来了，你还在远方。时间长河的彼端，你来了，而我却已经远去……”这一段不知道是诗还是祷文一样的东西，从第一个字被斗蓬人吐出来开始，整个世界都变缓了。

　　斗蓬人一边念着，一边保持着原来的速度往前走着。天空永远变幻不定的阴霾陡然减缓到肉眼几乎看不到它的变化。而试图拦下斗蓬的人的黑武士皇帝，伸出来的手也变成了慢动作，等斗蓬人走到了他的身后，他的手还没伸到位。

　　停滞的时间连空气都凝固了，这些凝固的空气拉扯着斗蓬人的斗蓬，产生的效果就像十六级的大风，不光把斗蓬掀开，还把斗蓬人一头金黄的头发扯得向后崩直。

　　斗蓬被掀掉，露出下面大执政那张被空气挤压得有点变形的脸。

　　从大执政这个角度来看，是整个世界都变慢了，可是从黑武士皇帝这个角度去看，斗蓬人却仿佛突然消失一般，等他反应过来，顺着一些痕迹转过头时，却看到那个斗蓬人已经出现在萨摩尔森君王的身后，双掌结结实实的印在萨摩尔森的背上。

　　这一刻，黑武士皇帝的心里顿时升起一种荒谬绝伦的明悟，这个人类竟然是来刺杀君王大人的……

　　之所以让黑武士皇帝感觉到荒谬的原因是，对方刺杀的竟然是不死君王。在死亡世界，不死君王的强大，几乎等同于神祇，神祇是凡人可以刺杀得了的吗？就算站在哪里不动，也不一定能破掉君王的防御。这难度几乎就像拿根棍子想把月亮捅下来一样的难。

　　恐怕没有人能说得清楚，君王有多强大，根本不是一个层次的。只能活一个夏天的虫子，永远不会知道冰雪是什么样子的。只有亲身试过，才会感受得到。

　　大执政的双掌印上了君王的法袍，法袍上的花纹瞬间亮了，大执政感觉到自己撞到了一堵墙上，所有的力量反弹回来，差点就震断了他的双臂。人类的躯体毕竟脆弱。

　　不过大执政从来就没想过靠自己的力量去伤害一位君王，他的双掌印上萨摩尔森的后背时，他已经闭上了眼睛。而代替他的双眼睁开的，是那位于神圣天国不久前苏醒的意念。

　　这是君王与神祇间的效量，萨摩尔森此刻的所有注意力都集中在人类位面，深渊的投影耗费了他大量的力量。谁又会想到，百万深渊大军的包围中，竟然有人会来刺杀他。谁又会想到，刺杀者的领域能力竟然是如此逆天的时间减缓。各种因素结合到一起，导致了大执政的双掌印到了他的背上，遥远的神圣天国那位存在的力量，借助大执政为媒介爆发了。

　　轰，一股无形的冲击波在大执政的双掌与萨摩尔森的法袍间爆发了。冲击力量之巨，就像几十个大魔法师一起殉爆一样，整个深渊之门平台陡然往下一沉，以萨摩尔森和大执政为中心，龟裂出密集的裂纹。平台四周的力场柱也被震成数截，深渊之门毁了。

　　深渊之门四周的那些魔物和不死生物被震倒了一圈，少数实力弱的甚至被当场震死，震散。场面一片狼藉。

　　大执政双手的皮肉在巨大的冲击力下，变形，扭曲，并裂出鲜血。他的斗蓬更是被直接震碎，露出他那可以数得清肋骨的瘦弱躯体和白花花的屁股。

　　萨摩尔森法袍上的魔纹不但越发清晰明亮，甚至还立体化的浮起来。但不管法袍怎么变化，都无法挡下这股冲击，魔纹摧枯拉朽的被破掉，法袍被震散，大执政的双掌终于印实在萨摩尔森的身体上。

　　尖利的尖啸声从萨摩尔森的灵魂中发出，他那一双闪烁着紫光的眼睛像泡泡被戳破一样爆掉，洁白的光芒从他的眼眶等七孔放射出来。

　　尖啸声横扫全场，这可是实实在在灵魂上的风暴，首当其冲的一批黄金骷髅灵魂直接被震爆，躯体散架哗啦的垮成一堆。

　　灵魂的尖啸声对不死生物的冲击特别大，对生物也有一定的效果，特别是在如此近距离的情况下。大执政的脑袋像被无形的巨拳轰击，西瓜一样爆掉，红的白的放射状的喷发开去。

　　脑袋被轰爆，大执政的身体却并没有倒下来，反而从身体内退出一个有若实质的光影。这个光影眉发清晰，神情生动，就像一个真人一样。显然，这才是大执政的真身。

　　退出了躯体，化身为光影的大执政脸上浮起一种胜眷在握的表情，转身撕开了身边的空间。虽然损失了肉体，但他此行的目标已经达成，是功成身退的时候了。

　　刚撕开空间钻进去，耳边就传来了震天的咆哮声：“这里是你能想来就来吗！”话音未落，一只足有房子般大的巨大手掌，带着雷霆万钧之势，狠狠的拍在大执政原先所在的位置，手掌中立马爆出大执政在灵魂层次的惨叫声。

　　体形越大反应越慢，同样被人类位面吸引了全部注意力的泰坦天神乌拉诺斯终于反应过来，可惜已经太迟了。

　　七孔中喷着白光的萨摩尔森，躯体突然爆炸，紫色的骨骼和坚硬似铁的皮肉四下飞射，射向地面的皮肉骨骼竟然像钢钉一样，直接射进了坚硬的石板里。这些零散的躯体碎片每一块都冒着白烟，如同在烈火中锻烧了很久一样。

　　一团黑雾从爆掉的躯体里飚出来，化成无比狰狞的一团，顺着之前大执政撕开的空间裂隙钻了进去。整个场上所有的生物，都听到了萨摩尔森那怒意涛天的吼叫声：“安克瓦斯，我要杀了你！！！！！！！”这是很多人第一次听到萨摩尔森君王的声音，然而怒火中烧的君王大人，语气和被骗了钱了老头子一样，气急败坏。

　　而这一刻，所有人才发现，那惊鸿一瞥投射到这里的那个强大的意念，不知道什么时候已经消失了。

　　爆掉的躯体同时泄掉了所有的神圣之力，萨摩尔森虽然损失了躯体，但也保住了灵魂。



　　第三百三十七章 追上去

　　格里斯重新祭出了五重复合护盾，然后灵魂扩散开去，密切的留意任何的力场变化。说实话，刚才那一脚是他的运气好，最后一刻用巧妙的方法避了开去，可是护盾还是全碎了。如果被踩实，有护盾也没用，敌人的力量层次已经远远的超出他所能应付的层次。

　　身后红影一闪，混身裹着紫红火焰的炽瞬间移到他的身后，火焰组成的翅膀略微张开，随时准备庇护格里斯。这个时候，格里斯才注意到，炽身上的火焰已经不复以前那般的深邃。以前是紫得发黑，现在是红得发紫。深紫色的才是最纯粹的毁灭之火，现在这种颜色，已经不属于毁灭之火的范畴，而是温度非常高的普通火焰而已。

　　难道炽的能力在减退？

　　预想中的打击并没有接踵而来，整个空间任何剧烈的力场变化都没有，泰坦天神和不死君王的气息也彻底消失的无影无踪，直到魔甲骷髅们冲进了爆裂卷轴的投掷范围。

　　五百米的距离几乎已经是冲锋的距离，就连格里斯被踩进地里时，魔甲骷髅都没有停止冲锋。七十米一过，最前面的骷髅一起撕开卷轴的封印，奋力投掷了过去。

　　格里斯的心顿时悬了起来，如果不死君王和泰坦天神想要反击，这已经是最后的机会，一旦深渊之门被炸掉，就算再反击也没有意义了，这一刻是最关键的时刻。

　　出乎格里斯的预料，第一波爆裂卷轴在深渊之门上炸出了朵朵火球，火焰吞噬了整个深渊之门。陆续有魔甲骷髅冲到投掷范围，扔出手中的卷轴，把整个深渊之门都包裹进去，四周的力柱被炸断，构成平台的石块被炸飞……

　　整个深渊之门完全被猛烈的爆炸包围了进去，也没再感受到任何地方的力场有任何的变化，难道不死君王和泰坦天神已经放弃了所有的行动？

　　格里斯心里疑惑不解，唯一可以肯定的是，深渊之门毁掉了，在上千张爆裂卷轴的轰炸中，已经彻底化成碎末，即使是不死君王真身降临也拼凑不起来的程度了。

　　他当然不知道，深渊之门另一端早已经毁掉了，就算他不炸掉这边这个门，深渊之门也暂时失效了。不过深渊位面有人力，有物资，想重建很容易。可是人类世界的这个想重建就绝对不会这容易了。

　　就在这时，一片火海中，爆出了一团火花，火花喷射的同时，一个人形光影从火焰中破出，嗖的一下飞到天上去了。

　　“圣光体！”看到这个光影，炽的火焰翅膀刷得一下张开，混身火焰爆涨，愤怒的大吼起来。格里斯基本上没有见过炽有情绪上的变化，更别说如此强烈的愤怒。

　　“圣光体是什么东西？”格里斯问到，愤怒让毁灭元素的气息全速运转，随时都像要追上去的样子。现在情况不明，冒冒然追上去没有作用。

　　“毁灭火之神域，灭尽火焰元素军团的就是这些东西。”炽的语气透着异常清晰的愤怒，像一只捉狂的猫一样，全部的力量都冒出来了。

　　原本红得发紫的火焰再次往深紫色转变。

　　虽然炽的愤怒并没有针对格里斯，可是逐步向纯粹的毁灭之火转变的火焰热量实在太高了，灼得格里斯有点受不了，不得不退开两步。

　　一说到火神之域，格里斯顿时想时了那些一团团透明的像果冻一样的残留物，这些残留物蕴含着非常强烈的神圣之力，难道就是这种圣光体所残留下来的东西？

　　此刻，那团圣光体已经飞上了高空，在云雾底下转折往南飞去。还没等格里斯弄清楚是怎么回事，烈焰之中又轰的一声冲出了一团变幻不定的黑雾。

　　黑雾甫一出场，狂暴的灵魂尖啸刹时间传遍整个原野。

　　尖啸声响起的时候，格里斯就知道要糟了，他只来得及惶吼一声：“不！！”

　　深渊之门前最前排的上千魔甲骷髅，都在这一阵灵魂尖啸中，脑袋逐一炸裂，身体后仰，腿朝一个方向倒了下来，像割麦子一样整齐。

　　格里斯这次远征，出动了一万多的兵力，整整一万具由最强壮的魔甲骷髅组成的大军。在经受了天雷电雨的洗礼时，差不多两千具手持魔晶手炮的魔甲骷髅死在天雷之下，剩下的八千兵力，格里斯在最后的冲锋时全部派出去了。

　　这些魔甲骷髅散布在距离深渊之门五百到五十米的这段范围内，距离近的那些首当其冲被震爆，尖啸在传递的过程中，格里斯惊惶的吼叫起来了。

　　无数的画面瞬间涌入了格里斯灵魂，仿佛在一瞬间他拥有了数千只眼睛一般，这些眼睛所看到的画面都是那一团狰狞的黑雾，只是角度略微有所不同，这些画面竟然全都是魔甲骷髅所看到的画面。

　　这一瞬间，格里斯的灵魂和余下的不到七千具魔甲骷髅的灵魂紧密的结合起来。尖啸过处，这些灵魂仿佛狂风暴雨中的烛火，疯狂的摇曳不定，随时都要被尖啸覆灭掉一样。而与所有魔甲骷髅紧密联系到一起的格里斯，就像一个结实的灯罩，庇护住所有的灵魂。

　　轰轰轰轰轰……像无数把巨锤狠狠的敲击他的灵魂，格里斯等于承受了所有魔甲骷髅所遭受的冲击，一时间整个灵魂都仿佛要裂开一般，什么都感知不到，只有连续不断的轰轰轰轰的冲击声。

　　不知道过了多久，格里斯回过神来，只见那一团狰狞的烟雾化成一束利箭，飞快的朝着那飞到高空中的光影追去。

　　格里斯稳了好几下，才稳住了心神，刹时间无数的疑问涌上他的心头，那个光影是谁？这团烟雾是萨摩尔森？他怎么会变成这个样子？而他又为什么要追杀那个光影？是何等深仇大恨，才让萨摩尔森对自己这些毁掉深渊之门的人不管不顾，而要追杀那团光影？为什么不死君王可以无视物质位面的限制真身降临？又或者这个并不是萨摩尔森的真身？还是他的实力大损了？

　　一连串的疑问让格里斯静不下心来，他转身朝炽说到：“带我追上去。”



　　第三百三十八章 毁灭神甲

　　带我追上去……

　　听到格里斯这句话，炽下意识的用眼角扫了他一眼。毁灭元素是淡漠的，内心并没有太多的情感变化，但这本能的一瞥却明明白白的表露出一种意思——藐视。

　　果然，炽扭头说到：“我自己不一定追得上。”言下之意自然是自己都不一定追得上，带着格里斯这个累赘就更不用想了。

　　不过上下看了格里斯一眼后，炽忽然转过身来，移到格里斯的身前，做了一个谁都想不到的动作，她张开双手，直接把格里斯抱进了怀里。

　　炽化成的人形身材高挑丰满，足足比格里斯高上一个头，站在地上的格里斯只到她的胸口，这一抱，格里斯的脑袋顿时埋进了她胸前的那团高耸的丰硕之中。

　　“你……”刚好掠过来的艾美娜看到这一幕，双眼顿时睁得滚圆，激动的差点说不出话来。

　　可就在炽搂实格里斯的那一刻，原本实体化的毁灭元素蓬的一下化成了一团火焰，紧紧的裹到了格里斯的身上。

　　火焰在格里斯的身上高速流转，瞬息间就固化成一张有若实质的翅膀，余下的火焰盘旋在他的手臂，腰间和大腿上，像紧紧盘在他身上的数条火龙一般。

　　格里斯诧异的打量着身上的翅膀，这是什么？毁灭神甲？毁灭元素的铠化形态？炽居然还能铠化？心念一动，紫红的火翼顿时如臂使指的扇动起来，带着他的身体嗖的一下升到空中五六米的地方。

　　格里斯对飞行并不陌生，可是还是第一次用这种方式来飞行，一下子窜到空中后，立马又掉了下来。

　　并不是什么困难的事情，试验两下后，格里斯就完全掌握这种飞行方式，甚至在空中，他还祭起了风翔术，浮空用风翔术，翅膀用来加速或转变方向。

　　“还在做什么？追上去！”空气中响起了炽那略显不满的声音。天空上那追逐的光影与黑雾已经去到天边，只剩下隐约的两个小点了。

　　为什么炽要让他追来上去，而不是自己控制翅膀追上去呢？难道这种铠化状态，她无法控制这本来属于她的翅膀？格里斯的心里闪过一丝疑惑，心念一动，翅膀猛然一扇，把他的身体嗖的一下托到了空中。

　　猛力的扇动翅膀，格里斯像一支离弦的窜上了高空，然后划着一道弧线快速往光影和黑雾远去的方向追去。

　　……

　　妒忌，欣慰，失落和松一口气等等情绪急剧转化，一时间无所适从的艾美娜瞪大眼睛，默默的望着空中迅速远去的那道红影，这是怎么一回事啊？！

　　不光是艾美娜，场中所有的智慧生物都一头雾水，包括那些跑得远远的深渊魔物。形势的变化实在是太突然了，前一刻声势浩大的天雷电雨阵刚一结束，然后一具骷髅和一具雷岩巨人发威了一阵，却被格里斯八千魔甲骷髅一冲，深渊之门就这样被炸掉了。

　　不是他们不明白，而是形势变化快，到现在他们都还没搞清楚发生了什么事。好吧，这边的形势还没搞清楚，突然又跑出一团光影和一团烟雾。那团烟雾区区一阵尖啸，竟然震爆了上千具魔甲骷髅的灵魂。此等威势，再迟钝的人也猜到了对方的身份，不死君王竟然无视了位面的规则，窜到了物质位面来了。

　　十分没有存在感的费尔斯顿哭丧着脸：“那个是不死君王萨摩尔森大人。”这个巫妖来自第二死亡世界，对萨摩尔森的气息是最为熟悉的。

　　亚力克斯，阿巴克和普尔森面面相觑，他们从来没有体会过真正的不死君王是多么强大，但光从刚才的银白骷髅的投影，还有黑雾的那声凌厉的尖啸就可以体会到一些端倪，如此可怕的存在竟然闯进了物质位面……

　　他们费尽千幸万苦，从贝尔金学院奔袭万里，就是为了毁掉深渊之门，防止数以百万计的精锐深渊魔物闯进人类世界。可是现在深渊之门毁了，却招出了一个比百万魔物更难应付的不死君王，这到底算赚了还是亏了呢？

　　“至少深渊之门毁掉了，我们不算白来一趟。”之前被轰成焦炭状的罗伯特翻身坐了起来，一边抹着身上的黑灰，一边掩着胯下说到，天雷把他的毛发都烧光了，更别说衣服。

　　亚力克斯翻出一件法袍扔了过去。

　　接过法袍的罗伯特一边把身子往法袍里套，一边说到：“就在刚才，我感觉到信仰元力网络活跃了很多，如果我没猜错，主神安克瓦斯苏醒了。”

　　亚力克斯和阿巴克等人听得为之一愣，他们还在为那团光影和黑雾感到头痛的时候，罗伯特突然抛出一个这样风马牛不相及的消息，更让他们摸不着头脑。难道那个被黑雾追得落荒而逃的光影会是神圣议会的主神安克瓦斯？如果不是，好端端的他提起自已的信仰元力网络做什么？

　　“那团光影应该是大执政大人，从我认识大执政大人到现在，已经有三百多年了，他从来没有变化。如果不是因为他是圣光之体，绝对不可能活得这么久的。”

　　套上法袍之后，罗伯特从地上站起来，谁也不看，在原地踱了几步后便自顾自的说到：“他们都是从深渊之门中心的位置钻出来的，那个点只会联结到深渊之门的另一端，也就是之前泰坦天神和不死君王向我们发动攻击的那个位面。大执政肯定是去深渊位面偷袭对方了。”

　　这似乎是罗伯特一贯述事的方式，当初在死亡世界第一次碰到格里斯的时候，他也是这样从不经意的点切入。一开始听他说话会十分摸不着头脑，可是当所有线索被他理出来之后，所有人都恍然大悟。

　　“大执政借助苏醒的主神安克瓦斯之力，偷袭了不死君王？”亚力克斯猜测着。

　　“从萨摩尔森如此气急败坏的样子来看，他受的伤害恐怕不轻。”费尔斯顿时第一次亲眼见到君王大人的真身，无论是传说中还是圣火中，都没有记录过这种情况。

　　“这么说，萨摩尔森很可能是因为受到严重的伤害，实力大损，所以才不受位面法则的限制进入了人类世界。”

　　这里的人都是智慧高绝的存在，结合着罗伯特给出的线索，他们竟然把整件事情推算得八九不离十了。

　　一时间，所有人都陷入了沉思，不知道过了多久，突然一把声音弱弱的问到：“那个……我们现在该怎么办？”

　　说话的是普尔森，众人转过头，看到深渊之门四周那静立若木雕的魔甲骷髅，不约而同的感觉到头开始痛了，格里斯走的时候并没有把它们的指挥权交下来，就算推算出来龙去脉，也对现在的情况没有丝毫帮助。难道把这些骷髅扔在这里，等那数百万后路断绝的深渊魔物杀回来？



　　第三百三十九章 最虚弱时

　　萨摩尔森已经几乎忘记了愤怒的滋味，在他那早已经忘记了时间的漫长生命中，愤怒等情绪几乎被他遗忘了。

　　然而这一刻，愤怒的火焰正灼烤着他的灵魂，让他有一种撕碎整个世界的冲动。

　　他的躯体，他那锤炼了不知道多少漫长岁月的躯体，被彻底摧毁了。

　　那是一具坚不可摧的坚固躯体，其坚固的程度，早已经超脱了物质的限制，就算他属下的那些破坏力最惊人的黑武士皇帝，全力以赴也无法摧毁他的躯体。

　　可是现在这具锤炼了不知道多少万年的躯体却粉身碎骨了，而毁掉躯体的却是他自己。不这样做，他就无法泄掉那些附骨蚀髓的神圣之力，到时空余下躯体，灵魂反而会被毁灭了。灵魂才是不死生物的根源，为了保护自己的灵魂，他不得已只能这样做。

　　这是难以估量的损失，他的实力保守估计至少下降了一大半。

　　如果不是深渊投影牵扯着他所有的精力，如果偷袭者不是拥有时间停滞这种古怪的能力，如果偷袭者的背后没有安克瓦斯的支持，这一切就不会发生。

　　萨摩尔森恨死了这个偷袭者，恨死了躲在神域里的安克瓦斯，这种恨意转化成愤怒，让他不惜一切代价，也要干掉这两个家伙，他一时间拿安克瓦斯没办法，但这个偷袭者他是绝对不会放过的。

　　……

　　用一个词来形容大执政此刻的处境，那就是‘狼狈’，高速移动中，他甚至没有余力去维持自身的完整，原本有若实质的光影形态，如今变成了一团勉强看得出人型的光团。尾巴拖曳出长长的尾线，划过天空，一刻也没有停留的飚向远方。

　　计划如此周密，最后却因为萨摩尔森的当机立断，没能竞全功。损失了躯体的萨摩尔森同样的可怕，单单个一尖啸就毁掉了他的人类躯体。合适的人类躯体并不好找，需要极高的灵魂契合度，否则就根本没办法附身。

　　身为神圣议会的大执政，他需要一个人类的身份在人类世界活动。人类会对神祇给予敬畏，信仰，但绝对不会产生认同感。

　　但现在不是考虑这些东西的时候，先把萨摩尔森甩掉再说。

　　不用回头，大执政也能感觉到萨摩尔森那附骨蚀髓的杀意紧紧的锁定了他，似乎只要他一放松，打击就会降临，以致大执政连减缓一下速度都不敢。

　　一团光影一团烟雾就这样你追我逃，一直追逐了数千公里的距离，进入了极北的蛮荒高地。

　　格里斯在后面紧追来不舍，光翼扇得快成螺旋桨一样了，还是只能看着光影和烟雾越飞越远，直到消失在他的视线尽头。

　　光影和烟雾都是无形体的东西，完全不需要考虑空气的阻力，可是格里斯却不行，他飞得越快，空气的阻力就越大，这点阻力平常没什么感觉，可是在这种极速的追逐中，差那么一点，拉开的距离就非常的巨大。

　　如果是飞禽走兽，从视野里消失了，再想找回来就很难了。可是格里斯要追的不是飞禽走兽，而是两个半神级别的强大存在，他们的气息就像黑暗中的灯塔般清晰明亮，隔几百公里都能感应得到。格里斯除非丧失感知能力，不然想跟丢还真不是件容易的事。

　　进入了蛮荒高原的范围的之后，前面的那两个强大的气息停顿了下来。远远的格里斯也能清晰的感应到他们的碰撞，就像两座大山在对撼一样的惊心动魄。

　　这种层次的对决是非常惨烈和直接的，第一次碰撞，属于大执政的那股气息骤然减弱了一半。然后两股气息再次高速移动，没有多久又是一次剧烈的碰撞。

　　大执政的气息减弱到微不过察的程度，好几次都差点消失，勉强撑着继续逃了一段时间后，大执政的气息完全消失。

　　难道分出胜负了？格里斯不由自主的停下来。大执政明显不是萨摩尔森对手，如果他们还在纠缠着，格里斯赶过去说不定能和大执政联手。如果他们已经分出胜负，大执政被干掉只剩下萨摩尔森了，他才赶到的话，那简直就是送死。同样恨他入骨的萨摩尔森绝对不介意撕了他这个毁掉深渊之门的罪魁祸首。

　　正在考虑是不是掉头跑路的时候，萨摩尔森的气息竟然也紧随着消失。

　　萨摩尔森不可能轻易的消失，这个世界恐怕没有什么东西能消灭得了他，除非他自己破开位面壁垒离开这个世界，又或者他走入了一个屏蔽了他的气息的地方，以致自己感知不到了。

　　还有一个可能，那就是萨摩尔森隐藏了自己的气息，正悄悄的潜回来对付他。如果是这个可能的话，格里斯现在唯一能做的就是掏出传送卷轴撕开。

　　不过如果是这样的话，人类世界基本就玩完了，他就算跑到贝尔学院也不安全，萨摩尔森绝对不会再放任几百万深渊魔物被堵在西风山脉那里，只要他去到铁幕堡，反掌间就能破掉这个防御设施都不完整的堡垒，然后带着几百万深渊魔物横扫整个贝尔帝国。

　　格里斯就算往死亡世界跑也不安全，死亡世界是个不设防的世界，没有位面壁垒的限制，萨摩尔森随时可以跨入死亡世界。

　　本来有位面壁垒守护着，四大深渊领主进不来，可是大执政的刺杀，虽然毁掉对方的躯体，却同样把萨摩尔森的实力削弱到不受壁垒限制的程度，而把对方的本尊招过来了。这样算起来真的可以算是得不偿失了。

　　此时的萨摩尔森可以说是最虚弱的时候，想要消灭他现在是最好的机会。

　　格里斯心念电转，快速的衡量了逃跑和继续追上去的利弊后，发觉逃跑不是一件划算的事情，他稳了稳心神，把灵魂联系上战神之灵，然后又扇了扇炽所铠化出的战甲，灵魂为之一振。他有两个半神在庇护着，再怎么不济也有一拼的能力。

　　下定决心后，格里斯打醒十二万分精神，加速往大执政和萨摩尔森气息消失的地方飞去。

　　赶到气息消失的地方，格里斯远远的第一眼就看到了地面上一个巨大的深坑，坑底漆黑一眼望不到底。



　　第三百四十章 自葬

　　这个深坑足有四五十米的直径，周围隆起一圈挤压出来的环状带，就像陨石撞击一样。无数的碎石呈放射状的散布四周，清楚的让人看到撞击的猛烈。

　　深坑的内壁还冒着袅袅白烟，显然是摩擦产生的高热，这个坑洞是刚形成的。从山脉的延伸来看，深坑所在的位置原本应该有一个山坡，但现在这个山坡完全消失不见了。

　　毫无疑问肯定是萨摩尔森和大执政两个家伙弄出来的，很有可能，他们两个的气息也是消失在这里面。

　　落到坑里后，格里斯才发现刚刚被撞破的只有十几米厚度，十几米之下是一个自然形成不知道多少年的巨大溶洞。这个溶洞上粗下细，格里斯的灵魂至少延伸了上千米，才看到了溶洞的底部。

　　难怪从外面看进来会觉得深不可测。之前那场撞击再猛烈，也不可能一下子撞出个上千米的大坑，真是这样的话，附近这片山脉恐怕都得消失了。

　　溶洞四周都有无数的空洞和裂缝，四通八达延伸到不知道什么地方，地形异常的复杂。普通人进到这里的话，很容易迷路。

　　不过这种限制对大执政和萨摩尔森这种层次的存在来说，几乎是不存在的，没有路他们也能开出一条路来。

　　溶洞的底部就有非常明显的撞击痕迹，碎石垮塌了一大堆，轰出一个七八米的大洞。

　　在大洞深处，一条天然成形的裂缝延伸到不知名的远方。

　　裂缝曲折宛延，分岔极多，完全没有规律可言，在这种地方想追踪敌人的难度比在外面要困难无数倍。幸亏大执政和萨摩尔森是一路打进来的，整条裂缝上布满了清晰可见的撞击痕迹，只要顺着这些痕迹追下去就行了。

　　这条裂隙延伸了不知道多少公里远，很有可能是一条地下河溶蚀后留下的遗迹。

　　格里斯是顺着交手的痕迹追上来的，可是进入了地下河的遗迹后，交手的痕迹就越来越少，最后这一百公里甚至一点交手的痕迹也没有。不过到了这个时候，格里斯也没办法回头了，只好顺着最大的那条缝隙追上去。

　　一直追出可能有三四百公里后，格里斯才发现前面传来了一些光亮。

　　格里斯拍了拍身上的神甲，示意炽把火焰翅膀的火焰熄掉，现在暂时不需要高速度，可以把火焰收起来，否则漆黑的地下空间里，几公里外就能看见火焰的光亮了。

　　向前光亮的地方飞去，越靠近那个地方，格里斯的灵魂就有一种越压抑的感觉。这种感觉很奇怪，就仿佛有一座大山悬在头上，随时都有可能掉下来一样，这让格里斯不得不提起十二万分精神，全神戒备，小心翼翼。

　　终于飞入那个光亮的地方，可以看清楚这里的环境了。然而一看清楚里面的东西，格里斯心中顿时一沉。无数粗壮的石柱插在地上，上面刻着一些古怪的文字。每一块石柱所插的地方，都隆起了一块一人大小的丘坟。石柱与丘坟整整齐齐排列，向左右向后延伸到肉眼看不见的尽头。这个一眼望不到边际的地下空间，竟然是一片庞大的墓葬群。

　　光亮是从地下空间的正中央，一颗巨大的圆球上透出来的。这颗圆球直径估计有五十米，不断放射着蓝白的光芒。这些光芒十分柔和，一点也不刺眼，但却可以映亮整个空间，每一个角落，几乎都沐浴在这种柔和的光芒之中。

　　这里到底是什么地方？

　　如此庞大的墓葬绝对不是小部落可以修建的，没有足够的人口基数，如此大规模的坟墓一万年也积累不出来。

　　大执政和萨摩尔森一追一逃，已经闯进了极北的荒蛮高地的范围。即然号称荒蛮高地，那自然是荒凉贫瘠，人烟稀少的地方。除了野蛮人能在那里生存之外，就只有一些完全无视环境的强悍魔兽盘踞，难道这个墓葬群是野蛮人修建的？

　　正疑惑着，远方忽然传来一些叮叮当当的敲击声。

　　借着地下空间的上部垂下来的石柱掩护，格里斯往敲击声传来的方向移去。一直到了墓群的尽头，才看到十几个野蛮人。

　　野蛮人无论男女老幼都异常的强壮，眼前这十几个野蛮人自然也不例外，他们的手臂足有普通人类的腰身那么粗，肌肉贲起，结实无比，充满着力量的感觉。每个野蛮人身上的皮肤都十分粗糙，大部分人脸上手上还有寒风吹出来的伤口。

　　这些野蛮人看起来年纪都不小了，外表看上去就像人类的六七十岁的模样，只是身体却还充满着力量，一点也没有人类老年人那种肌肉退化的样子，也许他们本来的年龄并没有外表看上去那么老。

　　野蛮人有男有女，都是差不多的年纪，他们每个人都拿着简陋的工具，在那里敲凿着石块，把这些石块凿成石柱，然后在上面刻上古怪的文字。

　　格里斯见过这种文字，这是野蛮人所使用的文字，非常的古老和简单。因为资料的缘故，格里斯不是很了解这种文字，只能勉强看出，刻上石柱上面的似乎都是些名字。

　　刻完了石柱，野蛮人又在开凿地面。他们用简陋的工具，在坚硬的地面上凿出一个足够让一个野蛮人躺进去的石坑，凿出来的石块碎末就堆在石坑的四周。

　　每个野蛮人都在做着同样的工作，有个野蛮人先完成了，然后完成了石坑的这个野蛮人大吼了一声，四周的同伴便围了上来。

　　同伴们围着石坑跪了下来。而完成这个石坑的野蛮人却在石坑里伸长双腿坐着。然后他伸出双手，把堆放在石坑四周那些之前挖出来的碎石全都拨下来，盖在身上。先从双腿盖起，然后盖到腰上，最后盖到左边。

　　他盖得非常有技巧，最后左边那堆碎石盖得高高的，然后他把最后的右手也放下来，在碎石底下的身子用力一拱。左边堆得高高的碎石哗啦一下滚下来，把右边也盖得严严实实，就这样，他的整个人都被碎石埋到了石坑之中。

　　整个过程，他的那些同伴一个也没有帮忙，全部跪在石坑四周，不停的叩首，不停用着古怪的语言祷告着。

　　自己用碎石把自己埋在石坑里的野蛮人一时半刻还活着，碎石不时拱起一块，那是底下的人因为缺氧而挣扎产生的现象。挣扎越来越激烈，碎石的起伏也越来越频繁，直到最后戛然而止。就在这一刻，格里斯感觉到，似乎有些什么东西已经在坑底成形了。

　　直到这时，那些跪拜的同伴才停止了祷告，站起来把石柱插到石坑上，一个坟墓完成了。

　　自己把自己埋葬，在同伴的祷告中死去，这到底是为了什么？格里斯看迷糊了。



　　第三百四十一章 先祖墓园

　　在与人类争夺世界控制权的战争中，野蛮人和矮人都是失败者。矮人被赶到了各种深山大泽，荒原贫地，而野蛮人却全部被赶到了极北的蛮荒高地。

　　相对于野蛮人，矮人一族有自己的不可替代性，他们天生就是锻造和采矿的能手，他们信仰战神的同时，也供奉锻造之神，他们能打造世上最坚固的铠甲，最锋利的刀剑，他们能制造高大的城堡无敌的战车。

　　人类需要矮人打造的兵器，而矮人也需要人类织造的布匹衣物，酿造的美酒和粮食。矮人和人类各取所需。

　　所以在三族大战之后的几百年里，人类与矮人互通有无，交流日渐频繁。在这种频繁的交流中，两个种族逐渐消除了仇恨。小部分的矮人进入了人类社会，为人类工作。人类的商人也开始进入矮人部落，为他们带去丰富的物资。

　　最后矮人甚至通过一系列的运作，买回了三族大战之前，矮人曾经的圣地——战神盆地。

　　从那以后，人类与矮人算彻底消除了种族的隔阂，和平的共存在这个世界。

　　然而，人类与野蛮人之间就从来没有和平。

　　野蛮人的文明十分落后，一直处于刀耕火种的原始社会，使用一种非常古老的文字，他们最复杂的工具是渔网。

　　但野蛮人同时又非常的强壮，他们的个体实力强悍，普通的成年野蛮人也比一些常年修炼的初级剑士更强悍，那些酋长之类的野蛮人，实力更是堪比大剑士甚至剑圣。

　　不过再强大的肉体，在人类的攻城弩投石机乃至魔晶大炮前，都是面粉。更何况还有成集群的魔法师团，饱和魔法覆盖火力，再强大的酋长也躲不过去。

　　被赶进蛮荒高地之后，野蛮人的生存空间被极大的压缩，贫瘠的蛮荒高地大部分的土地都是山岭，雪线以上的范围全部积雪覆盖，偶尔有一些平原谷地，土地也不够肥沃，耕种不了什么东西。野蛮人的食物来源更多靠放牧和打猎。

　　所以尽管整个蛮荒高地面积广袤，比整个贝尔帝国还要辽阔，可是却只能养活五十万不到的野蛮人。而贝尔帝国的总人口高达数个亿。

　　文明不够先进，物产没有特色，战争能力比不过人类，就连人口基数都相差天地远，野蛮人一族的命运注定了悲惨。

　　蛮荒高地最多只能养活不到五十万的野蛮人，每过一段时间，为了给下一代腾出生存空间，年老的野蛮人就会从蛮荒高地的各处汇聚到一起，一起冲向人类世界。

　　虽然绝大部分的人都丧生在战神堡垒下，但至少也给新一代腾出了生存空间。幸运点的还会被转为奴隶，卖到人类世界做苦力，或被收入一些寂寞妇人的深闺之中，过上吃饭穿暖的幸福奴隶生活。

　　并不是所有野蛮人都愿意去冲击战神堡垒，然后吃掉同伴或者被同伴吃掉去攻城这种九死一生的行动，去追求那极其渺茫进入人类世界的机会。也许刚被赶到蛮荒高地的那几百年，或许他们还有这种期盼，但数千年战争下来，他们的内心只有绝望。

　　每隔一段时间的战争，对野蛮人而言，完全是送死的行动。所以他们没有像刚开始的那几次一样全员尽出，而是把数量控制在十万人左右。

　　那些不愿意死在战场上的野蛮人，就会从四面八方汇聚到这里，用简陋的工具给自己开凿出一个坟墓，然后自己把自己埋葬起来。这个地方，野蛮人称之为先祖之墓。

　　一排排一列列的坟墓，就是野蛮人数千年积累下来的族，总数高达百万，如此庞大的数量，整整齐齐的排在那里就有一种让人震撼的感觉，这是一个种族数千年的血泪。

　　格里斯倒对野蛮人的苦难没什么感觉，弱肉强食是这个世界的法则，如果野蛮人占据世界的主导权，人类的下场可能会更悲惨。其实如果不是蛮荒高地土地贫瘠，易守难攻，人类早就把野蛮人给灭了。数千年积累下来的仇恨，让两个种族完全是不死不休，几乎没有和平的可能。即使在深渊入侵的这种关键时刻，人类也从来没有放松过对野蛮人的防备。

　　不过七八年前，野蛮人已经发动过一次战争，现在人口暂时还没恢复到需要腾出生存空间的地步，所以十几年内应该不会再有第二次战争，战神堡垒的防御也并不严。

　　进入这片墓园之后，格里斯的心里就一直有一种十分压抑的感觉，并不是那些整齐的坟墓给他的压力，而是一种无形但有若实质般的东西压在他的心头。就像一座大山悬在头上随时都有可能掉下来的那种感觉，又或者是被几百万双眼睛注视着的感觉，很古怪很诡异，格里斯自己都可不知道该怎么去形容。

　　轰！忽然间，后方传来一阵剧烈的碰撞声，在格里斯进来的那个洞口右侧三百多米的地方破开了一个大洞，碎石像炮弹般飞溅开去，如果是直接射中墓碑，会直接就把碑柱撞断。

　　尘雾中，一道光影狼狈的窜了出来。

　　大执政此刻的形象无比的凄惨，他从左肋到胯下的半边身体都没了，一只脚在那里抽着，身影左突右窜。虽然他是圣光之体，此刻的躯体只不过是能量聚化而成的，但每损失躯体的一部分，对他都是沉重的打击。此刻他的气息已经比刚从深渊之门里钻出来时要弱了三分之二以上。

　　嗖，一团黑色的物体用比大执政更高的速度窜了出来，刚一出现就迫不及待的一甩某个部位，一道黑光激射而出，闪电般射向大执政。

　　这团黑色的物体正是萨摩尔森，因为裂缝狭窄的缘故，原本一大团的黑色烟雾，现在缩成了只有一个人的一团，因而凝炼了无数倍，上看去就像一团黑色的果冻，不断的变换着外形。

　　大执政勉力甩手射出一道白色的光束，和黑光撞到一起，瞬间引起了剧烈的爆炸产生的冲击波把大执政冲得翻滚向后，更把地上的坟墓削平了一大片。

　　大执政的样子看来已经到了强弩之末，再没有援助的话，估计他没办法活得离开这里。格里斯正想联结战神之灵，先把大执政求下来的时候。突然间，地下空间正中央的那颗巨大的光球突然睁开了双眼。

　　并不是说光球睁开了两只眼睛，这只是一个比喻，在那一刻，场中所有的灵魂都感觉到，一道目光注视在他们的身上。



　　第三百四十二章 无念之魂

　　格里斯顿时感觉到那种古怪的压抑感顿时增强了，如果之前是一座大山的话，那现在就像整条西风山脉都压上来了，无边的压力压得他非常的难受，感情让他感觉到压抑的是这颗光球。

　　谁也没想到，这团巨大的光球，竟然是一个意识，当它没有投射出注视的目光前，看上去就是一颗会发光的光球而已，就连萨摩尔森也没看出任何的端倪。如今，光球突如其来的睁开双眼，顿时吓到了所有的人。

　　面对自己不了解的东西，保护自己是首要的。萨摩尔森停了下来，转而面向光球的方向戒备起来，灵魂同时延伸过去，肆无忌惮的扫在光球的身上。

　　格里斯第一时间就认出这是什么东西，他也认识一颗，并且与对方非常熟悉。这是一颗半神之灵，和战神之灵一样，属于集体意志的结合体，一颗由野蛮人的群体意志所孕育出来的半神。

　　这个半神似乎比战神之灵更为原始，同样没有自我的意志，只懂得遵循群体魔意志去本能的运作，格里斯甚至怀疑它有没有觉醒过。

　　像这种没有自我意志的半神，它们只会遵循群体意志去运作，就像好信仰战神的矮人都渴望力量，于是有了战神辉煌，有了矮人狂化，有了狂暴天赋。因为矮人的生育率低，于是矮人的生育率慢慢的提高了。这些都是半神所展示的神迹。

　　当它随着群体意志运转过之后，就会循着运作过的轨迹不断的运转下去，直到获取自我意志或者被更加强大的意志所取代。就像战神之灵，它在格里斯的启蒙下，觉醒了自我的意志，但更多的时候，它遵循着格里斯的意志去运转，只要不和它的群体意志有冲突，格里斯都不需要担心战神之灵会不受控制。

　　可是眼前这个半神，显然从来没有自己的运转轨迹，也就是说，它可能是第一次苏醒。

　　由野蛮人的群体意志所孕育出来，它的其中一个使命肯定是守护着这个先祖墓圆。萨摩尔森肆无忌惮的破坏墓园，触发了群体意志的反应，所以它苏醒了。

　　格里斯心念电转，转眼间就猜出了光球的身份。反倒是萨摩尔森，因为对半神之灵的了解没有格里斯的深入，一时间还没能看穿光球的底细。

　　这种遵循群体意志运转的半神，可不会管你有没有看穿它的底细，第一时间光芒大盛，随即有一股灵魂层次的波动扩散开来。

　　随着这股波动，整个空间的所有坟墓里，不断的冒出一个个从格里斯的灵魂中看去是青绿色的影子出来。

　　被突然闯进来的大执政和萨摩尔森吓呆了的野蛮人，终于被光球的变化惊醒了，一声发喊，所有的野蛮人一窝蜂的往同一个方向跑去。

　　没有人却拦阻他们，场中已经有了一个半神，一个不死君王，一个圣光之体。躲在一边的还有一个毁灭元素，一个格里斯，随便挑出一个都是最顶级的存在。在这些人的眼中，十几个野蛮人差不多就是蝼蚁般的存在。

　　几个大人在打架，十几只蚂蚁怪叫着跑开，恐怕谁都不会有闲情去踩一脚，萨摩尔森甚至连灵魂都余波都没往他们身上扫一下。

　　看到那从坟墓里冒出来的青绿色光影，逐渐布满目光所及的所有地方，格里斯已经被震得脑袋一边空白，不知道怎么样表示好了。这些青绿色的影子他从来没有见过，但亳无疑问，这些都是灵体。

　　亡灵分为三大类，骷髅，尸巫，灵体。僵尸和巫妖都属于尸巫，而亡灵和怨灵都属于灵体。眼前这些青绿色的影子同样属于灵体，同样属于不死生物。

　　上百万的不死灵魂突然从坟墓里毫无征兆的冒了出来。

　　“竟然是半神之灵，竟然是无念之魂，没想到人类世界竟然还会有这些东西……”空气中突然响起了萨摩尔森略显惊讶的声音，一连用了三个‘竟然’。

　　无念之魂？格里斯的心里冒起一个大大的问号，半神之灵他懂，但无念之魂是什么？

　　“小家伙，你还想躲到什么时候……”萨摩尔森声音再次响起，一段灵魂的波动扫过格里斯的身上，原来他的踪影早就被人发现了。

　　嚯！格里斯的身上再次冒起熊熊的火焰，格里斯扇动翅膀，把自己的身体从石柱后面移出来。躲在石柱后面只是他下意识的举动，他也没奢望过能瞒得过萨摩尔森的感知。此刻被发觉了，他倒没有太过惊讶。

　　反倒是大执政对他的出现有所意外，身上的光影顿时凝实了几分，仿佛很振奋的样子。如果是刚脱离肉身的那一段时间的话，甚至还可以从他凝实的脸上看到栩栩如生的表情，可是现在狼狈不堪的大执政能把人型维持完整就已经很不错了，那里还能要脸。

　　坟墓里冒出来的无念之魂飞快的向光球移过来，当两个无念之魂碰到一起，立刻就融合到一起，无分彼此。越来越多的无念之魂融合到一起，慢慢的化成一团不断澎涨的巨大光团。

　　萨摩尔森的果冻状的躯体扭动了几下，塑形成他原本躯体的模样，一具干瘦的巫妖。除了肤色有点不对劲之外，外表看起来和他以前的模样并没有太大的差别，他悬空停在哪里，饶有兴致的看着那团不断壮大的无念之魂集结体。

　　“无念之魂是什么东西？”即然行踪已经暴露了，格里斯也很不客气的直接问到，说实话，他对无念之魂很好奇，他还是第一次见到过这样的灵体，场中有能力解答他这个问题的估计就只有萨摩尔森。

　　果然，萨摩尔森依旧把大部分注意力集在中无念之魂上，空气中却响起他的声音：“有灵魂没意念，没有意识，没有感觉，最为纯粹的灵体。它们可以随意的融合到一起，变成一个巨大的单一灵体。”

　　格里斯精神一振，无论是他吞噬灵魂，还是两个灵魂彼此吞噬，都少不了一个消化的过程，这个过程有大量的损耗，而两个灵魂必然有一个要消失。如果无念之魂真的可以随意的融合到一起，彼此的灵魂能量叠加，岂不是可以无限的壮大下去？

　　这里可是有上百万的无念之魂，全部融合起来所产生的灵魂，绝对要比现在的萨摩尔森还要强大数倍的，可是为什么萨摩尔森的语气完全没有紧张的感觉，反而有种十分期待这些灵体融合的样子呢？

　　“这些可都是最好的补品……”萨摩尔森的声音再一次响起，这一次，他的语气带着无限期待的飘忽感。



　　第三百四十三章 被放弃了

　　数以百万计的无念之魂，在格里斯的眼中是可怕的灵体，而在萨摩尔森的眼中却是补品，他放任无念之魂的聚合，很有可能是因为不耐烦一个个的去吸收，等对方聚集到一定的程度再一口吞掉。层次不一样，看问题的角度果然不一样。

　　按照萨摩尔森所说的，无念之魂是有灵魂没意念，最为纯粹的灵体，吞噬了也不怕会有反噬或精神分裂的危害，不是最好的补品是什么？这种不需要消化的灵体，吸收多少就可以增长多少灵魂强度，如果自己能全部吞噬掉，那灵魂强度即不是比现在的萨摩尔森还要强上数倍？一时间，连格里斯都忍不住心动起来。

　　不过想在萨摩尔森的眼皮底下和他抢东西，肯定是不实际的。心念一转，格里斯转身往进来的方向飞去。

　　“想去哪里？”萨摩尔森的声音仿佛就在耳边响起一般，同一时间，一道凌厉的黑芒朝格里斯罩了过来。无念之魂这种稀有的东西萨摩尔森都轻易的说出来，为什么？因为他根本没把格里斯放在眼里，反正都马上要消亡的灵魂，知道了又能怎么样？

　　早已经把格里斯视为死人的萨摩尔森，又怎么可能容许他离开这里呢？

　　格里斯身上的火翼猛然一扇，原地残留了一个火焰化成的影子。而他的真身却窜出了七八米，加速往前飞去。

　　黑芒罩下，火焰所组成的残影突然爆开，火焰冲击得黑芒四分五裂，而格里斯已经安全的脱离了黑芒笼罩的攻击范围。

　　“哼！”萨摩尔森一声闷哼，如同炸雷般滚滚的传开，震得整个地下空间都回声轰轰。已经凝实得有如真人一般的身影蓬的一下又暴成一团烟雾，凌厉的朝格里斯的方向罩去。

　　就在这时，一直静立当场的大执政动了，也不见他有什么动作，整个身影就像离弦的箭一般，往格里斯的相反方向极速飚去。

　　空中的烟雾连一丝停顿也没有，瞬间倒卷而回，往大执政逃离的方向罩去。相对于格里斯，毁掉他躯体的大执政更让萨摩尔森仇恨，宁愿让格里斯逃掉，也不能让大执政逃掉。

　　大执政已经到了强弩之末了，气息下降一大半的他，之前更多是借助地下溶洞的复杂地形，才没被萨摩尔森追上。现在来到了空旷的地下空间，延缓萨摩尔森速度的复杂地形已经没有了。

　　窜出不到五公里，大执政便被追上，眼见逃不掉了。大执政回过身来，双手一张，双脚叉开。正常情况，他这个姿势，双手和双腿还有头部会有五个点，可是他的其中一只脚已经消失了。圣光之体虽然是能量形态的，不过每一寸肌体的能量组成都非常的稳定，不是想恢复就轻易恢复的。

　　于是缺了一个角的五芒星在大执政的背后闪现出来。四个角在闪出来的同时，瞬间收缩汇聚到一个点，然后这个点上，粗大的白光喷射而出。

　　“以安克瓦斯的名义，圣裁！”大执政威严的怒吼响彻了整个空间。

　　白光刺进了黑雾之中，整团黑雾内，白芒闪动着，一下，两下，三下，随后，白光就如同泥牛入海一般，无声无息了。

　　随即，黑雾再次往大执政罩来。

　　这一刻，大执政终于慌了，他气急败坏的怒吼到：“安克瓦斯，你无能……！！”一边吼着，大执政的身影开始放射出夺目的强光，仿佛燃烧自己躯体般的强光，带着熊熊的神圣之力，充斥了整个空间。

　　黑雾如同触电一般缩退着，迅速在强光之下还原回人型，甚至萨摩尔森还下意识的举起手，挡在眼前。被强光直接照到的地方，凝实的形体竟然像雪一样缓慢消融。

　　圣裁如果能起作用，大执政早就用了，也不会被追杀得如此狼狈。他在这种时刻使用圣裁，并不是希望能对萨摩尔森起作用，而是希望以安克瓦斯的名义，能让那个庇护着他的主神大人听到。

　　安克瓦斯才是大执政最强的后盾，也是他能毁掉不死君王躯体的真正原因。可是从逃离深渊位面开始，他的最大的后盾竟然再也没与他有过任何的联系。

　　就连最后以安克瓦斯的名义发出的圣裁，这已经是通过信仰元力网络直接借力了，安克瓦斯绝对不会听不到，到这一刻，大执政才终于肯定，自己被抛弃了。

　　有此明悟的大执政干脆也豁出去了。

　　燃烧生命的圣光爆发挡住了萨摩尔森攻击，在圣光没有熄灭之前，他甚至都不想转变成烟雾形态，因为那样体积大，受到圣光的量越多。他毕竟是不死生物，与神圣元力的天生属性相克是无法消除的。

　　就在他抱着脑袋忍受着圣光的照射，并往后退去的时候，一捆东西朝他身上扔来。

　　如果是平时，别说扔出来，对方就算有这个动作，他都会察觉到了，可是圣光之下削弱了他所有的感知能力，直到这捆东西快扔到他身上了，他才发现，更别想感知到是谁扔的。

　　当他看清楚那捆东西的时候，直接伸手往上一按。

　　能论捆扔的东西，除了格里斯的爆裂集束卷轴就没别的东西了。萨摩尔森按上去的时候，卷轴也同时间爆开，狂暴的火焰四散而开。

　　萨摩尔森的手掌像一堵墙，喷向他这面的火焰全给手掌压得倒卷而回，四散炸开的火焰一时间全都朝一个方向喷发。

　　萨摩尔森忍受不了圣光，并不代表他拿爆裂卷轴没办法。一卷爆裂卷轴想伤他简直是做梦。

　　向同一个方向爆开的火焰化作一着火墙，下一刻，炽穿过火墙里扑出来，双掌向萨摩尔森拍去，她的双手上冒着紫黑色的熊熊火焰。

　　这可不是普通的火焰，而是沾上一点就能连灵魂都焚尽的毁灭之火，萨摩尔森也不敢硬抗，不得不顶着圣光急速闪退。恼人的圣光照在他身上，灼烧得他灵魂无比的烦躁。



　　第三百四十四章 把握时机

　　“用圣光术骚扰他！”格里斯向大执政说到，能量振动的说话方式，令他的声音就像直接在大执政的耳边响起一样。

　　大执政神情一振，本来他已经抱着必死的信念了，但如果不需要死，谁会愿意放弃生命呢？

　　燃烧生命所释放的圣光戛然而止，整个空间暗了下来，只剩下一道迅疾的火影来回穿梭。

　　少了圣光的压制，萨摩尔森顿时轻松了许多，身影轰的一下骤然散开，化成黑雾兜头向炽围过来，看样子似乎是想把她吞进黑雾里。

　　炽是为战斗而生的毁灭元素，战斗的本能异常的强大，全身一收，一振，无数道火箭从她的身上迸射开去，就如同一个喷出自己尖刺的刺猥一样。这些火箭还全部都是深紫色的。

　　萨摩尔森所化的黑雾再次触电一般的收回来，聚化成人形后一掌拍出，手掌还没接触摸到这些射向自己的火箭，无形的气劲就已经把它们拍飞了。不得不说，毁灭元素让他深深为之忌惮，这种连灵魂都能燃烧的终极火焰，正是他此刻形态下最害怕应付的东西。

　　如果他的躯体还完好的时候，硬抗毁灭之火并不是太难的事情。可是现在只剩下灵魂状态的他，每一个接触都相当于直接用灵魂去触碰这种火焰。

　　如果直接被毁灭之火沾上，不死也得脱层皮。

　　强光一闪，就如同有闪电划过一样，整个空间亮了一下。强光闪现的地方是在萨摩尔森的身前，圣洁的神圣之力幅射开去，映得萨摩尔森为之一缩。

　　身为不死之君，掌管一界的领主，萨摩尔森已经很多年没有亲自动手过了，即使动手，无边的力量也让他忽视了太多的技巧。从在深渊世界投射自己的力量开始，萨摩尔森就处处受制，送过来的骨龙骸骨还没等组合完成，就给一阵炮火给轰没了。临急之下拼凑起来的银白骷髅，还没完全发挥作用，就给格里斯一招攻其必救，导致他主动放弃了。

　　随后更是被史无前例的偷袭，躯体被毁，追杀大执政的时候又被其借着复杂的地形拖延时间，直到现在还死不掉。现在还因为估算不足，被毁灭元素和大执政逼得手足无措。

　　处处先机尽失，难道是因为自己太久没有战斗过，连战斗的技巧都遗忘了吗？

　　萨摩尔森一边自我检讨着，一边急速退避，想拉开距离，他需要一点点时间，去理顺思路，免得再像现在这样处处受制。

　　退了，萨摩尔森竟然退了？这个挟无边威势闯进人类世界的不死君王，竟然第一次主动退避起来，看到这一幕，大执政多少都有点难以置信的感觉。

　　格里斯也敏锐的察觉到萨摩尔森的退缩，当机立断叫到：“回来。”同时，他张开了双手，掌心上向，无匹的魔力涌向掌心，在那里汇聚出两道狂暴的旋风。

　　炽是毁灭元素，天生的战斗兵器，兵器终究是掌握在人的手里。以前，她为艾达绯克战斗，现在，她为格里斯而战斗，所以尽管她与格里斯之间并没有从属关系，但这种本能还是让她习惯于服从格里斯的命令。而且她自己也清楚，在格里斯的指挥下，她可以发挥出更强的能力。

　　“毁灭元素，风火龙卷。”没等炽退回到他的身边，格里斯就叫到。

　　这样没头没尾的一句话，一般人估计根本听不懂是什么意思，不过炽还是听懂了。她移动格里斯就身后，手臂往他的脖子上一搂，铠化。

　　炽的力量顺着格里斯的手臂注入了两团旋风之中，轰的一下子，无色的透明旋风腾起了紫色的火焰，化成了紫色的风火龙卷。

　　左右一抛，风火龙卷脱离手掌之后，瞬息间搅动四周的空气，化成了两道直顶地下空间顶壁的巨大龙卷，一左一右朝着萨摩尔森夹去。

　　格里斯同时抽身急退，大执政的耳边也响起他的声音：“退。”

　　大执政心情十分复杂的看了格里斯一眼，跟在他一路往外退去。格里斯的实力并不强，他的实力更多来源于战神之灵和魔力囊的储备，场中的每一个都比他强上数倍。但是格里斯对时机的把握非常的精准，更懂得把握敌人的弱点，再习惯发挥自己的优势。

　　自己千万百计都逃不掉萨摩尔森的追杀，反而给逼上了绝路，格里斯一出手，轻轻松松就逼退了对方。这让一直没把格里斯的实力放在眼里的大执政，不知道是感激好，还是妒忌好。

　　但不管怎么样，暂时是逃出来了。

　　格里斯和大执政的逃走，让退让萨摩尔森顿了一下，不过很快的，他就又以更快的速度继续后退。他并不是优柔寡断的性格，即然刚才打定主意要退开并理清思路，那想逃就让他逃吧。只要他们还在这个世界，总有一天会被自己逮到的。

　　照对方的实力来看，萨摩尔森一时半刻是拿不下对方的，与其这样，还不如暂时让他们离开，自己先腾出时间，把无念之魂吞噬掉，先恢复自己原来的实力更重要。如果自己的实力能恢复到这全盛时期，还需要什么技巧？

　　无念之魂是最终让萨摩尔森放弃追上去的根本原因，这个时候，恢复实力比报仇更急切，他很清楚自己应该如何取舍。

　　四大位面的领主，并不是肝胆相照的盟友，他们是彼此提防的合作者，就像派特森一样，只要一露出破绽，马上就被四大领主给撕了。萨摩尔森实在大损，实力匹配不上原来的地位，在那些领主们的眼中恐怕就会变成可以欺凌的对像，就像派特森一样。

　　他被偷袭的时候，就在身边的乌拉诺斯的援手这么迟才来，未尝没有见死不救的打算在里面，而他不顾一切进入人类世界，也不尝没有躲开对方窥探的意思。如果继续留在深渊位面，一旦被乌拉诺斯等人看出他的实力大降，恐怕他马上就会变成第二个派特森。

　　所以恢复自己的实力，是他此刻的最重要的事情，比报仇还重要。

　　格里斯和大执政飞快的窜到地下空间的边缘，随便找了一个洞口追了进去，也不管这条路能不能通到外面去。一进入洞中，格里斯低声喝到：“隐蔽。”在死亡世界的时候，罗伯特能把萨摩尔森的探测屏蔽掉，让他找不到自己，跟罗伯特同出一源的大执政肯定也有这种能力。

　　大执政微微一愣，这种时间不是有多远跑多远，竟然还想在这里隐蔽下来？想干什么？难道还想回去偷袭萨摩尔森？

　　虽然想不通，不过是对方救下了自己，大执政也非常合作的撑开屏蔽力场，几秒钟后就把所有的气息隔绝得一干二净。之前他被大执政追得连喘气的机会都没有，根本没时间撑开屏蔽力场，否则也不会如此的狼狈。相比罗伯特，大执政在这种力量的运用上更为熟练，连祷文都不需要念。

　　屏蔽力场内，格里斯转身向前逃过的方向，静静的等待着什么。



　　第三百四十五章 最弱的一点

　　没有人控制的风火龙卷，即使挟带着毁灭之火，也没什么威胁，萨摩尔森直接闪到一边，两道火龙卷就笔直划过，一直撞到地下空间的边缘石壁才爆开消散，除了炸掉一片岩石，什么价值都没有。

　　萨摩尔森的灵魂顺着格里斯等人消失的方向延伸过去，扫视了几遍，发现已经不见他们的踪影了。萨摩尔森也没再深究，任何智慧生物，都有思维上的惯性，格里斯等人落荒而逃，萨摩尔森绝对不会想到对方竟然有这么大胆就在拐弯处潜伏了下来，潜伏下来有什么意义呢？

　　萨摩尔森想不通，时间上也不允许他慢慢想，因为无念之魂的融合已经到了极大的规模，至少已经有三分之一的无念之魂已经融为一体了。光球的下方出现了一个巨大的青色光状的野蛮人，身高七八米，全身有若实质，纤毫毕现，气息更是汹涌澎湃，散发着让人为之心悸的赫赫威势。

　　萨摩尔森虽然有意识的让无念之魂汇集，让他更方便吸收，可是一百多万的无念之魂完全融合的话，光从灵魂强度来算，至少比现在的他还要强大数倍。蛇吞象是一件风险非常大的事情，即使无念之魂没有自己的意念，不会反噬，但萨摩尔森也绝对不会去冒这个险。无念之魂没有自我意念，召唤无念之魂的这个野蛮人半神可是有的，谁敢肯定到时会不会出现什么意外。

　　所以萨摩尔森必须把吸收的量控制在自己可以控制的范围内。

　　现在这个程度已经到极限了，再增长下去，他也没把握控制得住。

　　无数的青绿色光影，像扑火的飞蛾一样从四面八方汇聚而平，不停的扑到结合体的双脚上，迅速融为一体。

　　已经具有一定形状的野蛮人之魂，像吸水的海绵般不断的壮大，身形越发凝炼，气息越来越强大。但是这一切，对野蛮人半神来说已经没有意义了。

　　这个半神同样没有自我的意志，第一次苏醒的它，只会遵循群体意志来运作。它把整个墓园的无念之魂都召唤了出来，为的是保护墓园不被破坏。可是还没等它的无念之魂集结完毕，场中交手的四个生物里已经跑掉了三个，剩下的一个也是随时可以离开的。敌人都没有了，它所做的一切还有什么意义？

　　而且花费这么漫长的时间弄出不知道有没有作用的野蛮人之魂，在这个期间里，萨摩尔森随时能把它灭掉几百次。半神算什么？萨摩尔森不久之前还是一个比神祇都要可怕的不死君王，即使肉身被毁，半神以上的实力还是保持着的。

　　而炽同样也是半神级别的，她的毁灭之火能焚尽万物。生命之树也是半神，却被区区几队飞行深渊魔物，用一堆泥巴差掉熏死。还原圣光之体的大执政，同样也有半神级别的实力，可是一样被追得走投无路，最后都要靠格里斯才能脱身。

　　空有强大的力量，而没有合适的运用方法，在别人的眼里便是可以随意欺凌的对象。

　　萨摩尔森笔直的扑过来，一丝停顿都没有，化成的烟雾扩张到极致，直接把七八米高的野蛮人之魂包裹在其中。

　　最直接，最纯粹的灵魂较量开始了。

　　吞噬是最直接的灵魂与灵魂间的较量，没有任何花巧可言，当然，这是指两个实力相当的灵魂之间，才会有这种情况。眼前的无念之魂聚合体压根就是一团纯粹的能量，在初觉醒的半神控制下，能有什么抵抗力可言？

　　萨摩尔森完全没有把这次吞噬放在心里，就好像普通人睡觉吃饭一样，十拿九稳的事情。可是突然间，这种十拿九稳的事情突然发生了一些变化。

　　潜伏在通道拐弯处的格里斯双眼的光芒突然大盛，灵魂突如其来的振了一下，强大的气息震得大执府下意识的往前一顿，回过头来，只见格里斯的眼眶位置，蓝得发紫的光芒不断的高速闪烁着。

　　烟雾包围中的野蛮人之魂汇集全身的力量，朝着烟雾浓度最密的方向全力轰出。如果这一记可以视作野蛮人之魂的本能反击的话，那第二击就让萨摩尔森有种不祥的预感了。

　　野蛮人的第二击，同样找准了烟雾浓度最密的地方，这种冲击是灵魂直接的碰撞，烟雾浓度最密，意味着这里也是萨摩尔森的灵魂核心之所在。两记沉重的轰击冲得萨摩尔森有点蒙了。

　　虽然是灵魂与灵魂的直接效果，但还是有一些技巧可言的。萨摩尔森采用的方法就是全面包围，制造局部优势，用剥洋葱的方法把对方的灵魂一层层的削掉。

　　可是现在，对方却汇聚了全部的力量，反而过形成了局部的优势，反倒把他最有优势的局部给震散震蒙了。这可不是碰巧就可以解释得过去的，如果不是对吞噬有非常深刻的理解，不可能这么快找到他的弱点所在。

　　最强的一点就是最弱的一点。

　　完全没有留给萨摩尔森反应的机会，野蛮人之魂左突右擎，只找准萨摩尔森最强一点往死里狠砸，因为他把野蛮人之魂包在其中了，无论怎么转移都无法脱离对方的攻击范围。

　　就像被敌人抱住他脑袋，用自己脑袋狠命的撞他一样，一时间萨摩尔森给轰得晕头转向，这样的感觉都能出现在完全是灵魂状态的萨摩尔森身上，可想而知他受到的冲击是何等的猛烈。

　　诚然，只融合了三分之一无念之魂的野蛮人之魂，灵魂的强度只比萨摩尔森高上一点，可是萨摩尔森一开始散开了形体包围了对方，反而没能聚出全力。

　　强忍着晕头转向的感觉，萨摩尔森努力的收缩灵魂，硬抗野蛮人之魂的冲击。从他包裹起野蛮人之魂，到现在收缩自己的灵魂，其中的时间还不足两秒钟，这种灵魂上的较量是电光火石非常迅速的。可是就是在电光火石的两秒钟里，萨摩尔森发觉自己的灵魂强度直线下降了五分之一。

　　五分之一是什么概念？那是萨摩尔森上万年沉睡才能积累出来的强度。

　　而野蛮人之魂也并不好受，它的灵魂强度相比之前同样下降五分之一。

　　萨摩尔森退，野蛮人之魂进，它的形体已经不复原来的外形了，本来聚化成野蛮人的样子只不过是半神的下意识举动，真正战斗的时候，当然是哪种形状方便就用哪种。现在的野蛮人之魂，就像八爪鱼一样，反兜过来似乎想把萨摩尔森反包围的样子。



　　第三百四十六章 三面围攻

　　萨摩尔森搞不懂为什么会出现这种变化，没有自我意念的无念之魂，在初始觉醒的野蛮人半神的控制下，竟然表现得如同一个身经百战的绝顶高手一样，时机的把握，出击的速度都干净利落。

　　这是为什么呢？难道这个野蛮人半神并不是初始觉醒？而是老奸巨滑故意示弱？还是有一些他不清楚的原因呢？

　　不管是什么原因，都没有时间让萨摩尔森去慢慢思考了，野蛮人之魂完全是一副死缠滥打，同归于尽的架势，完全不顾损耗追着萨摩尔森狠揍。

　　萨摩尔森虽然损耗很大，可是野蛮人之魂的损耗同样大。如此持续下去，绝对是野蛮人之魂先耗尽力量。

　　可是帐不能这样算，萨摩尔森堂堂一个不死君王，最后要沦落到和无念之魂拼消耗就已经很丢脸了。而且无念之魂还有源源不断的补允，消耗再多也能补得回来。

　　就在无念之魂张开触手试图把萨摩尔森包围起来的时候，还有两条触手伸延到地上，源源不断的无念之魂就不断的往这两道触手上扑，迅速融合到一起。后面轰得这几记，无念之魂的灵魂强度不但没有降低，还提升了少许。

　　这种情况下，萨摩尔森不得不暂时把吞噬无念之魂的这个念头收起来，专心应付对方的攻势。形体急剧收缩，转化成凝实的果冻状形态。不过此刻的萨摩尔森，形体比之前要矮上了半个头，显然是损失惨重。

　　转为凝实形态后，萨摩尔森用力一豁，身上顿时泛起一种幽幽的黑光，像护盾一样护住全身。然后借着黑光的保护，萨摩尔森撞出了无念之魂的包围。

　　无念之魂触手缠绕而上。

　　如果不是无念之魂聚集全部的力量，造成局部的优势来和他对耗，萨摩尔森绝对不会这么狼狈，他什么都不怕，就怕损耗。现在竟然想用触手这种不足全部力量的几十分之一的部位来缠住他，岂不是送上来的食物？

　　萨摩尔森直接扑上去，把延伸上来的触手全部吸进体内，然后劈断。

　　意识到自己这种方法反而会给对方送能量，无念之魂立刻调整战术，触手撑起，把它最强壮的部件撑得往萨摩尔森飞去。

　　萨摩尔森急退，那有若实质的脸孔上泛现出凝重的神色，他现在终于可以肯定，这个无念之魂有着一个非常狡猾的意念驱使着。

　　悄悄从通道里钻出来的大执政，目瞪口呆的盯着狼狈不堪的萨摩尔森，刚才他也是被对方逼得狼狈不堪，转眼间形势就反过来了，这才多长时间啊？从格里斯和他逃走，到此刻还没有五分钟的时间，萨摩尔森和无念之魂已经电光火石的交手了好几回合。

　　这其中到底发生了什么变故？大执政真想把格里斯揪过来好好问问。不过暂时不行，格里斯此刻的灵魂正陷入一种高速运转的状态，似乎在非常吃力的控制着某些东西，抽不出闲情来回应任何问题。

　　之所以产生这种变化的原因只有格里斯才清楚，即使和他铠化到一起的炽，也根本不清楚发生了什么事。

　　在无念之魂刚出现的时候，格里斯逃走了一段时间，萨摩尔森为了追击大执政，所以放任了他离开。

　　格里斯并没有走远，只是退到隐秘的地方逮了几只无念之魂，把灵魂烙印强行打进它们体内而已。

　　他是第一次见到这种灵体，对它的所有了解是从萨摩尔森那里来的。按照格里斯就想法，即然是没有自我意念的灵魂，那对灵魂烙印是不会有排斥的。

　　果然如他所料，灵魂烙印一打进无念之魂体内，立刻烙印在上面，丝毫抗拒和排斥都没有。

　　本来格里斯的想法是很简单的，把灵魂烙印在无念之魂上，等到时萨摩尔森吞噬这些灵体的时候，给他制造一些麻烦，不过之后的变化完全出乎了他的预料，无念之魂融合了。

　　无念之魂间的融合，就像水和水之间的交汇一样，没有激烈碰撞，抵抗，吞噬。就这样平平静静的就融合成一团。所有的无念之魂都是没有自我意念的，当一个具有灵魂烙印的灵魂汇进了这堆无念之魂里，于是，这个烙印取代了所有的无念之魂，掌握住了主动。

　　除非是野蛮人半神的指示，否则无念之魂会完全按照他的烙印指挥去运转。但野蛮人的半神是一个初始觉醒的半神，只会按照群体意志来运转。保护先祖墓园是群体意志，但怎么保护它却是没有具体方法的。

　　只要烙印是在指挥无念之魂去保护先祖墓园，那野蛮人半神就绝对不会拦截。就和战神之灵一样，只要他没有违反矮人一族的群体意志，去做一些伤害矮人族的事情，战神之灵就绝对会按照他的想法来运转。

　　意识到这一点，格里斯顿时明白机会来了。当萨摩尔森开始吸收无念之魂的那一刻，他马上沉入深层的灵魂联系里，用自己的意念取代无念之魂中的烙印。无念之魂并不是一个成熟的自我意识，只是一个烙印，必须由他亲身操控才能发挥出实力。所以萨摩尔森感受到的那个狡猾的灵魂，其实就是格里斯。

　　“去，牵制他。”萨摩尔森之所以这么狼狈，有一部分原因是大部轻敌，如果让他抽身脱离出来逃掉的话，对实力不会产生致命的影响。可是照现在的形势，格里斯已经不再满足赶跑对方了，格里斯要耗死他。

　　格里斯身后的火翼脱离他的身体，升上半空，扯出的火焰组成了炽的身体，然后像捕食的大鸟一样扑出了通道。

　　大执政见状，哪还能不明白格里斯的打算，痛打落水狗的行动他非常支持，特别是对方不久前还追得他走投无路，不用格里斯吩咐，他也跟着炽的身后冲了上去。

　　抄到萨摩尔森的身后，炽的身上火焰大盛，裹着熊熊的紫色火焰扑向萨摩尔森，大执政掠到下方，所有的意念全部集中在萨摩尔森的身上，而他自己的身上，圣洁而澎湃的神圣之力疯狂的酝酿。而萨摩尔森的正面，无念之魂紧逼着，不断用最壮实的部位狠命向萨摩尔森撞去。



　　第三百四十七章 紫金骷髅

　　不死君王是可以比肩神祇的强大存在，在同样的规则下，很难说得清楚谁更厉害一点。

　　像他们这种等级的存在，强大就强大于他们能随意的制定规则。比如在安克瓦斯的神域里，神圣力量永远是最强盛和永不衰竭的，而其他属性的力量却会受到压制。而萨摩尔森在自己的巨龙战车上，他的灵魂的能量也会永恒不熄，更可以免疫大多数的伤害。

　　改变规则，让世界以自己的意志去运转，这才是君王和神祇真正可怕之处。

　　然而，物质位面有着自己的规则，再强大的君王或神祇也无法改变。这个世界有大海，有沙漠，有天空有陆地，每一种元素都处于平衡的状态。水是往低处流的，太阳是东升西落的，月有阴晴圆缺的，生命是会消亡的。这些都是物质位面的规则。

　　如果强行改变这些规则，整个世界都会崩溃。

　　君王和神祇强行进入物质位面的话，自身的力量会改变这些规则，很有可能会导致位面的崩溃，所以位面壁垒的力量，会把这些破坏平衡的存在阻挡在外面。

　　萨摩尔森被毁掉了肉身，实力下降了一大半，自身的力量已经无法再引发位面壁垒的反弹，所以他能进入物质位面。但是同样的，他无法把巨龙战车也带到这个世界，他失去了定制自己规则的能力，反而要去适应这个世界的规则。

　　在死亡世界里，有无处不在的死息之雾，有数量庞大的不死生物，有数之不尽的各式灵体，他随便施展一个法术，都能发挥百分之三百的威力，随便用力一吸，都能吸拢大量的灵魂能量。

　　而在人类世界，白天的阳光会消散大部分的灵魂能量，只有地下空间这样阴暗的永不见天日的地方，才会残存着死亡的气息，但绝对比死亡世界的浓度远远不如。现在，他随便施放的一个魔法，能发挥百分之五十的威力，就已经很不错了。

　　格里斯在人类世界很少去使用黑暗系的魔法，更多是调用普遍存在的各种元素来施展元素魔法。但萨摩尔森明显对其余属性的力量的理解不够深刻，运用也很生疏，这又是限制他实力的一个因素。

　　种种因素综合起来，导致了萨摩尔森此刻的处境非常不妙。

　　炽是一个沉默的战士，其实实力到了他们这种层次，每一个人战斗中，除非是必要的咒语和指今，其余的时候都是沉默的，因为声音起不了任何作用，反而会扰乱自己的心神。

　　沉默不语的炽两只手上燃烧着紫色的毁灭之火，在她的挥动间，划出惊心动破的轨迹，封锁了她身前的大片空间。

　　萨摩尔森硬撑着无念之魂和灵魂冲击和大执政的圣光闪耀，狼狈的躲避着，毁灭之火是他唯一不敢硬抗的攻击。

　　但是无念之魂的灵魂冲击同样致命。在格里斯的操控下，无念之魂奋不顾身的疯狂冲击着萨摩尔森的灵魂，完全不顾自身的损耗。在它的冲击下，萨摩尔森的灵魂强度直线的往下掉。

　　如果炽的毁灭之火是见血封喉的毒药，那无念之魂的冲击，就是钝刀子割肉般的慢性药。与这两个相比，大执政的圣光闪耀就只能算骚扰了，虽然伤害不了萨摩尔森，但却非常的烦人。

　　这一架打得晕天暗地，四人所过之处，所有的坟墓全部都辗得稀巴烂，里面的骸骨也全部翻了出来，无数垂下来的石柱也被冲击力震断了。

　　萨摩尔森的灵魂强度急剧下降。

　　到了这种情况，完全是拼消耗的了，无念之魂的损耗比他还严重。可是他堂堂一个不死君王，和这种没有自我意念的无念之魂同归于尽，说出去就让人笑掉大牙了。

　　好几次，萨摩尔森试图冲出去，但都被炽挡了下来。

　　无念之魂的灵魂强度下降非常的厉害，虽然有源源不断的灵体可以补充，但萨摩尔森显然不会坐视这种补充，他不断的转移着位置，尽量提升自己的高度。

　　一堆无念之魂就在地上跟着他们转移来转移去，加大了融合的难度。而这些没有自我意念的灵体，生前都是地上行走的生物，根本没有飞行或飘浮的概念，根本不知道，灵体是可以浮空的。如果它们懂得浮到空中，融合的速度就能大大加快了。

　　靠着两根垂下的触手所补充的灵魂能量，完全赶不上消耗，加上无念之魂完全不顾自身的拼命冲击，致使它的消耗比萨摩尔森的还要迅速，照这样的速度下去，无念之魂将会在萨摩尔森之前耗尽所有的力量。

　　事到如念，萨摩尔森已经别无他法了，只能强撑着，等待无念之魂的力量耗尽。

　　终于，萨摩尔森的灵魂强度降到只剩下十分之一的时候，无念之魂最后一次撞在他的灵魂上，青绿色的光影爆散。

　　萨摩尔森等的就是这一刻，身形一动，准备逃走。事到如今他已经没有任何获胜的奢望了，能保得住灵魂逃命就很不错了，即使能逃脱得掉性命，他也需要非常漫长的一段时间才能完全恢复战斗开始之前的实力，至于恢复不死君王的实力更是遥遥无期了。可是到了这种情况，他再不甘心也没有办法。

　　就在这个时候，爆散的青绿光影之后，格里斯压了过来。

　　萨摩尔森爆发出无边的愤怒，虽然他被逼得无比的狼狈，虽然他现在的灵魂强度还不足全盛时期的十分之一，但他是君王，掌管一个位面，数亿灵魂的不死君王，就算他的实力已经掉到谷底了，也不是什么蝼蚁都能欺凌的。

　　被无念之魂逼得这么狼狈，是因为那是由将近四十万灵魂所组成的强大灵体。对炽那么忌惮，是因为她掌握着能燃烧灵魂的毁灭之火，这些都是最能克制萨摩尔森的东西。格里斯一个小小的骷髅，有什么资格来挑战君王的威势？不死君王是随便什么蝼蚁都能挑战的吗？

　　强烈的愤怒让萨摩尔森情不自禁的尖啸起来，身形骤闪，一道黑芒狠狠的撞到格里斯身上。格里斯同一时间把左手按在了萨摩尔森的身上。

　　轰，剧烈的装击震得整个空间的气流都絮乱起来，格里斯上半身的魔甲承受不起这种狂暴的力度，被震成粉碎，露出了格里斯明紫色的骨骼。而同时，某些东西也被他按进了萨摩尔森的体内。



　　第三百四十八章 铭刻烙印

　　这次冲击是格里斯拥有记忆后受到的最严重的伤害，不但魔甲破碎了，连他的灵魂都几乎要散掉一样，即使只剩下不足十分之一的实力的不死君王，也不是他可以承受的。

　　幸亏在战神之灵的庇护下，格里斯的灵魂不至于被震散，晕晕的回转过来，他第一时间感受到一些怪异的变化。

　　他已经很久没有脱下魔甲了，同样的，身为远程攻击的魔法师，格里斯同样很久没有关心过自己的躯体了，无论躯体变成什么样，对他的实力都没有多大的影响。所以当现在魔甲被震碎，露出他那紫色的躯体时，格里斯顿时愣住了。

　　紫金骷髅，悼亡之主，不死君王……无论有多少种名称，形容的都是一种超越了黄金骷髅之上，拥有比灵魂之心更强大的悼亡之魂，别人称之为不死君王的存在。只有这种骷髅，才会拥有紫色的骨骼。

　　格里斯的骨骼淡紫中略微偏黄，很明显是正处于转变过程中，并没有彻底成形，但不管怎么样，这种转变也是需要凝结悼亡之魂才开始的，难道自己已经晋升悼亡之主了吗？

　　强按下内心的疑惑，格里斯抬头往萨摩尔森的方向望去。

　　萨摩尔森的情况也并不乐观，刚才还急着逃走的他此刻僵立在当场，灵魂的波动起伏不定，异常的混乱。

　　格里斯对他进行的灵魂冲击并没有产生什么伤害，但是那按进他体内的灵魂烙印却把他吓得魂飞魄散。

　　灵魂烙印，这种烙印萨摩尔森太熟悉了，数以万年计的漫长寿命中，有着难以计数的不死生物曾向他奉献过灵魂，这些烙印深刻在他这些子民的灵魂里。

　　问题是这种烙印属于对方奉献，不管是受到威胁还是自愿的，都需要奉献的一方采取主动。而他被动的接受后，彼此间形成了深层次的灵魂联系后，这种烙印才会成形。

　　自己从来没有奉献过灵魂，这种烙印为什么会出现？还被强行打进了自己的灵魂中。面对这种诡异的变化，一直都很镇静的萨摩尔森不由自主的慌乱起来。

　　也不怪他慌乱，全因灵魂烙印被铭刻的后果实在太严重了，不光连人身的自由会没有，就连思想的自由也不会再有。

　　调转所有的灵魂能量，萨摩尔森试图把这个烙印驱逐出自己的灵魂。

　　如果是他全盛时期，区区一个灵魂烙印，恐怕连他的身边都近不了就会被气场所挤碎。可是现在的他经受了暗算和连番的苦战，灵魂已经虚弱到前所未有的层次，仓促之间，竟然没能把灵魂烙印驱逐出去。

　　一道圣光闪耀直接在他的身上爆起，这种对普通人来说最多只能算致肓术的神圣魔法，用在不死生物的身上却能产生难以估量的效果。衰弱无比的萨摩尔森再难无视这种骚扰，灵魂一阵酥麻。这可是比痛苦更难以忍受的感觉，萨摩尔森忍不住一阵失神。

　　分散的注意力掠过四周，这时萨摩尔森才发现炽正悬在他的身后，两团毁灭之火在她的手上燃烧着，紧紧的对着他，却蓄而不发。

　　萨摩尔森再迟钝也可以肯定一件事，对方果然不是只想消灭他，而是想奴役他。

　　十分之一秒不到的时间里，萨摩尔森已经收回全部注意力，这个时候，他已经无法再顾及身后的毁灭元素了。

　　全部的灵魂能量朝着烙印压去，即然无法驱逐，那就直接压碎吧。

　　可惜，萨摩尔森慢了一步，格里斯也在这个时候清醒过来，并把自己的灵魂与烙印联系到了一起。

　　轰！萨摩尔森和格里斯灵魂陡然一暗，整个世界都消失了，只剩下无边的漆黑和一团烟雾，一个套着半身铠甲的紫金骷髅和一个硕大而明亮的光球。格里斯借灵魂烙印，把他和萨摩尔森还有战神之灵联系到了一起。

　　“啊啊啊啊！！……”这一刻，萨摩尔森情不自禁的咆哮起来，灵魂烙印再怎么顽固，只要还没烙印到他的灵魂上，都可以驱散清除。但是这一刻，格里斯和战神之灵魂与烙印联结起来后，这个烙印就像小草瞬间化成一颗苍天巨树。

　　这意味道，萨摩尔森必须把格里斯的灵魂轰爆，才能驱散这个烙印了。如果是全盛时期，他可以轻而易举的办到，甚至连格里斯身后的战神之灵，他都有把握轰碎，可是现在想做到这一点，几乎是不可能的。

　　堂堂的不死君王，不能沦落到变成别人的奴隶，咆哮着的萨摩尔森不顾一切的向着格里斯轰去。

　　剧烈的碰撞把格里斯的躯体再次震得倒飞了开去，在地上擦出一道痕迹后，翻了好几个圈才停了下来。等他晕头转向的回来神来的时候，灵魂里竟然清晰的感应到了一个非常强壮的点，烙印终于铭刻在萨摩尔森的灵魂上了。

　　格里斯迫不及待的把灵魂联结上这个点，像闯进屋里的强盗一样，大肆翻看起这个灵魂的一切。它的记忆，它的阅历，它的知识，所有的一切，全都赤裸裸呈现在格里斯的眼前。

　　气势汹汹的萨摩尔森像个泄了气的皮球一样，失魂落魄的落到地上，他连形体也懒得凝聚了。灵魂竟然会被别人强制铭刻上烙印，这样的事情萨摩尔森是闻所未闻，尽量还不理解，但这并不妨碍他了解这个事实。

　　他的灵魂已经无法阻止对方的窥探，甚至只要对方一动念，他就连自己的灵魂都控制不了。这都是灵魂烙印的限制，这清楚的表明，这种强制铭刻的灵魂烙印，和他的子民们自愿奉献出来的烙印没有丝毫差别。从这一刻起，堂堂的不死君王萨摩尔森，已经彻底沦为了一个骷髅的奴仆。

　　只不过这个骷髅并不像他所感知的是个脆弱的骷髅，而是与他同等层次，拥有悼亡之魂的紫金骷髅，尽管这个悼亡之主无比的弱小，但毕竟已经跨入了这一层次，总有一天会成长为真正的不死君王。



　　第三百四十九章 君王的记忆

　　萨摩尔森的记忆与知识浩若渊海，无论是什么智慧生物，如果能拥有十几万年的漫长寿命，他的记忆都会如此浩瀚。格里斯只是粗略的翻查一遍就已经头晕脑胀了。

　　萨摩尔森的寿命有多长，连他自己都忘记了，不死生物大部分时间都会陷入沉睡，时间的概念对他们来说并不太清晰。而永生不死的不死生物，也没能发明出历法来。不过十几万年的时间估计是有的。

　　萨摩尔森是个巫妖，成为不死君王恐怕已经有十万年以上的时间了，他统治着第二死亡世界，整个世界都是他的子民。他建立了直上云宵的魔塔，把自己的意念投映到整个世界。

　　他还曾把自己的烙印投射到格里斯所在的第一死亡世界，试图在那里寻找代言者。所以格里斯才会在千针石木林里碰上自称灵魂主宰者的他。

　　四大位面的联合是在一种忌惮又提防的情况下达成的，四大领主都不是善良之辈，在没有合作之前，四大位面也曾爆发过无数次的战争。最终才因为人类世界这个共同的目标而联起手来。

　　萨摩尔森与乌拉诺斯比较熟，并且没有直接的冲突，所以他们两个的联系更密切。火焰君主和大恶魔的关系更好，四大位面就这样形成了两两联合的局面。

　　但不管是谁，都不会把自己的背后放心的交给别人。

　　派特森属于局外人，因为他的位面距离人类世界最近，所以才被接纳进了计划中。可惜，他的实力远远达不到四大领主这等高度，当他还有用的时候，大家愿意留下他来打前锋，等他没有存在价值了，立刻被无情的抹去。

　　因为彼此顾忌和提防，一开始的深渊入侵，四大位面都没有派出自己的精锐部队，全都是些杂牌军。低级不死生物的个体实力比较弱，它们的主要威力在数量和不断重生上，但深渊之门传送这些兵种不划算，而高等不死生物又全都属于精锐部队。所以在之前的深渊入侵中没有见到过大规模的不死军团。

　　只有数量十分稀少的巫妖法师和亡灵法师会在战场出没，并没有引起人类的注意，如果不是格里斯在钮特伦堡消灭了一批不死生物，恐怕所有人都不会意识到有不死生物的存在。

　　生命之树差点被充满死亡气息的泥土熏死，就是这些巫妖法师和亡灵法师做的。

　　四大位面的精锐部队已经集结完毕，准备分批通过传送门进入人类世界。萨摩尔森也不知道为什么格里斯会在这个时候反攻深渊之门，是碰巧还是有人泄露了精锐部队集结的消息。如果是第二种原因的话，最值得怀疑的对象就是派特森。

　　四大君王里，只有萨摩尔森和乌拉诺斯留在深渊之门的另一端，火焰君主和大恶魔都不在那个位面。并不是只有深渊之门这个通道才能通往人类世界，在无尽虚无的深处，还有一条由地火熔岩所贯穿的通道，这条道路只有火焰君主和他的元素军团才能通过。

　　火焰君主已经试图通过那条熔岩通道，不过最新传来的消息，那条通道的另一端被一头强大的黄金巨龙堵住了。

　　至于大恶魔，没有人知道他的行踪。

　　……

　　上面这些都是格里斯从萨摩尔森的灵魂里搜掠到的情报，萨摩尔森的记忆太庞大了，恐怕需要花费数百年的时候，他才能全部翻看过完毕，所以他只能挑一些最重要的记忆来浏览。

　　当他翻到不止一条通道能进入人类世界的时候，顿时悚然一惊，迅速想起了银龙菲尼克斯，当初他离开的原因不正是因为血脉的呐喊没有收到龙皇的回应，难道挡住火焰君主的那条强大的黄金巨龙就是龙皇？

　　一知道这个消息，格里斯顿时坐不住了，他好不容易才毁掉深渊之门，就是想切断深渊魔物进入人类世界的通道，如果他这边刚成功，另一连却涌入一堆火元素军团的话，那就真的前功尽弃了。

　　一定要想办法搞清楚黄金龙皇那边的情况，如果他们撑不住的话，必须想办法支援。

　　从萨摩尔森的灵魂中抽出注意力，格里斯回过神来，只见萨摩尔森自爆自弃的散在地上，青绿色的无念之魂散了一地，也不见返回坟墓，更不见继续聚合。总数一百多万的无念之魂，之前有将近四十万聚合成野蛮人之魂，和萨摩尔森拼掉了，剩下还有六七十万的灵体，足够组成两个和刚才那般强大的野蛮人之魂。

　　可是控制它们聚合的野蛮人半神迷惘了，毁坏墓圆的罪魁祸首已经失去战斗力了，余下的那些到底是敌人还是朋友？它无法分辩，只是在群体意志的运作下，这些人没有毁坏墓圆的举动，它就没再首先攻击。

　　野蛮人半神安静下来了，可是炽与大执政间却显得剑拔弩张，炽张开双翼，居高临下悬在半空，双掌掌心向上，祭起熊熊的毁灭之火，全部的注意力紧紧锁在大执政的身上，混身战意澎湃。

　　任何人都可以清晰的感受到炽的敌意，大执政也不例外。战斗停止了，他倒是有时间凝炼自己的躯体，此刻，他那有若实质的脸上，现出一种苦涩的表情，似乎是很清楚炽对他的敌意是从哪里来的。

　　虽然剑拔弩张，不过只是在僵持着，炽并没有直接动手。直到格里斯回过神来，她才分散了点注意力，头也不回的说到：“我要杀死他。”原来她一直没有动手，是为了征求格里斯的同意。

　　“不行”格里斯想也没想的应到。大执政帮助过他，让他的队伍借道天罚高原，并且还亲身前往深渊世界偷袭了萨摩尔森，可以说，之所以能毁掉深渊之门，俘虏萨摩尔森，大执政是很重要的一个因素。格里斯是个恩怨分明的骷髅，大执政对他只有帮助，没有仇恨。

　　听到他的话，大执政如释重负，他可不想好不容易逃过萨摩尔森的魔手，转眼又死在毁灭元素的手中。



　　第三百五十章 灵魂谁做主？

　　“他是圣光之体。”炽的语气中怒火沸腾，平常的时候，毁灭元素是没有情绪变化的，格里斯刚唤醒她的时候，她就像一个冰冷的工具。

　　在学院生活了一段时间，炽少了些许冰冷，但情绪的变化依旧很少，更别说现在这种强烈愤怒的情绪变化，只要在碰上圣光之体时，她才会变成这个样子。之前在战斗中，她的战斗本能让她压抑住了这种愤怒，因为如果在战斗中对大执政动手，得益的肯定是萨摩尔森。

　　现的战斗打完了，不管她再做什么也不会影响战斗了，如果不是顾忌格里斯会不同意，她早就动手了。

　　格里斯当然知道她仇恨圣光之体的原因，火之神域满地破碎元素核心和一滩滩的圣光体化成的胶状物，显示了那场战斗的惨烈，火之神域的被毁绝对和圣光之体脱不了关系，甚至艾达绯克的消失也有可能是圣光之体们做的。

　　但这关格里斯什么事？火之神域和他没有任何关系，他也不认识艾达绯克，有必要去为了一些已经过去那么久的，和自己没有任何关系的人和事，去伤害一个对自己帮助这么大的存在吗？

　　但这种理由绝对无法说服炽不再与大执政为敌，甚至会让她连自己也恨上的。格里斯只是不懂人情世故，但绝对不是愚蠢，知道什么话能说，什么话不能说。

　　思索了一下，格里斯才说到：“他不一定是进入过火之神域的圣光之体中的一员，他还有可能知道艾达绯克的去向，你不能杀他。”

　　“我没参与过那场入侵火之神域的战斗。”大执政连忙说到，这种时刻他当然知道应该怎么回答，就算是参加过也要斩钉截铁的表示没有。

　　炽的神情一动，谁会管他进没进过火之神域，炽讨厌的是圣光之体这个群体，就好像野蛮人讨厌人类一样，谁管那个人类有没有杀过野蛮人，碰到了直接砍死吃掉。

　　不过艾达绯克的消息倒是让她犹豫了，她被无数圣光之体围攻最后陷入沉睡时，艾达绯克还在，格里斯唤醒她之后，艾达绯克就完全消失了，就连和她之间的深层次的联系都断绝了，炽感应不到任何艾达绯克存在的痕迹。也是因为这样，她才会把懂得火系魔法的格里斯当成艾达绯克的传承，跟着他来到了人类世界。

　　“艾达绯克最后怎么了？”炽望着大执政，一字一顿的问到。杀掉大执政也不过是泄愤而已，神圣议会也许还有数以十万计的圣光之体。相比之下，艾达绯克的消息更重要。

　　大执政思索着说到：“艾达绯克的对手是主神安克瓦斯，他们这种层次的战斗不是我们可以插手的，我也不清楚后来的情况是怎么样，只知道打完这场战争后，安克瓦斯陷入了沉睡，直到不久前才苏醒，但艾达绯克从战争结束后就再也没有出现过了，火之神殿也是从那时候开始就逐渐没落，现在只剩下不到一千人的规模。”

　　安克瓦斯只是沉睡而已，再次醒来就借大执政的手灭掉一个不死君王，很显然实力不但没有受损还可能有所精进。而艾达绯克却音信全无，连信仰元力体系都开始崩溃，唯一的可能就是他已经陨落了。

　　尽管炽早就预料到这个结果，可是被大执政从侧面证实后，她还是没法平静的接受。

　　她由艾达绯克创造出来的战争兵器，艾达绯克就等于她的创造者，主宰她命运，为她指示方向的引路人。她并不为艾达绯克的消亡而感到悲伤，因为她并不懂得悲伤是什么。她只是因为失去了引路人而感到傍徨。

　　她只是一个战争兵器，除了战斗，她什么也不懂，但是战斗是需要目标与动机的，毫无目的地挑起战斗，那不是兵器，而是疯子。她需要一个使用她这把兵器的人。这也是为什么她会跟着格里斯，也愿意服从他命令的原因，没有人命令她，她根本不知道自己应该去做什么。

　　现在，她终于证实了，那个创造她，指引她的火焰之神，已经永远消散了，这一刻，从诞生开始就树立起来的存在体系崩溃了。炽的内心无比的傍徨和迷惘。

　　失神的悬在那里，炽不知所措。

　　格里斯太了解她的变化了，一直以来，他都是和这种性格不健全的生物打交道，无论是安东尼奥，奥古斯古这些不死生物，还是战神之灵，毁灭元素这样的半神，又或者魔神之类的人造灵魂，都有这样或那样的性格缺陷，无法用常理去衡量，或者说人类的常理去衡量。

　　但不要紧，格里斯也不是什么人类，只要转变一下思路，用对方的立场去衡量一下，很容易就可以知道对方需要什么。

　　现在炽需要时间去接受这个消息。

　　暂时把炽放到一边，格里斯转向萨摩尔森：“起来。”他在灵魂中向萨摩尔森下达命令。

　　烟雾状的萨摩尔森像雾气那样沉淀在地面，一动不动，压根没理会格里斯就命令。

　　格里斯歪歪头，想不到萨摩尔森居然会消极抵抗，难道是想激怒格里斯？

　　他的确是想激烈格里斯，堂堂一个不死君王，竟然会被别人铭刻了灵魂烙印，沦为连灵魂都无法自主的不死生物。对他来说，这是一个比消亡更难以接受的结果。刚才他已经尝试拍散自己的灵魂，想自杀的，可是竟然没办法做到。

　　现在唯一的办法就是激怒格里斯，让他把自己干掉。

　　不过萨摩尔森似乎对灵魂烙印的了解还不够深刻，连灵魂都无法自主的情况下，想消极就能消极的起来吗？

　　一声凄厉的惨叫，萨摩尔森触电一般从地上腾了起来，散开的形体因为剧痛抽缩成一团，不断的颤抖着。

　　之前他的灵魂不断的和无念之魂冲撞，从一个半神级别硬生生被撞得只剩下五分之一的强度。这种情况下，他连吭都没吭一声，可是现在，格里斯只是微微一动念，他的灵魂就像裂开了一般，剧裂的痛楚深入了他的灵魂最深处。

　　刹那间，萨摩尔森彻底意识到，灵魂被烙印了，连死都死不成，怎么可能还消极得起来？



　　第三百五十一章 补充灵魂

　　格里斯只是想让萨摩尔森端正态度，没想这一端正，倒是引发了连锁反应。

　　野蛮人半神只知道毁坏墓园的是萨摩尔森，刚才他被打趴下了，半神自然也就平静下来。现在萨摩尔森被激得腾空而起，重新恢复了活动，野蛮人半神内心中的那丝执念，让它重新运转起来，试图彻底消灭萨摩尔森。

　　原本那些静止在四周的无念之魂又开始汇聚了。

　　格里斯随手把几个灵魂烙印打进了在身边经过的无念之魂里，然后向萨摩尔森下达命令：“补充灵魂。”一个强大的不死君王的作用，强过现在这个半死不活的残废灵体无数倍。如果让他慢慢恢复，几万年也不一定能恢复到全盛时期。

　　这些无念之魂就是最好的补品，不需要消化就可以直接壮大灵魂，对任何不死生物都是好东西。如果只是三五千个的话，他绝对不会和萨摩尔森来分享，但现在这里有将近六七十万个。格里斯只是一个刚刚凝结悼亡之魂，躯体都没完全转化好的紫金骷髅，如此庞大数量的灵体，绝对不是他现在可以全部吞得下的。

　　即然自己吞不完，干脆就大方点把余下的都留给萨摩尔森算了。

　　萨摩尔森神情十分复杂的望了格里斯一些，他对格里斯这种命令式的语气非常不爽，曾几何时，有人敢用这种语气跟他说话？但不爽之余，他又无比动心，这些无念之魂可都是他恢复灵魂的能量来源，让他情愿放走大执政也要守住的东西。如此珍贵的东西格里斯不全部留着，竟然会和分给他？

　　恢复灵魂的诱惑实在太大了，他无法抗拒，而且恢复实力后，说不定还能找到破解灵魂烙印的方法，虽然这个可能性非微乎其妙，他从来没有听说过灵魂烙印还能单方面破除了，除非是格里斯愿意释出他的烙印。不过至少还会有一线希望，说不定这种强行铭刻的灵魂烙印，没有自愿奉献的烙印稳固呢？

　　不爽，动心，再加上让他心有余悸的撕魂灵魂的痛楚，整得萨摩尔森的情绪无比的复杂。

　　最终还是灵魂的诱惑力占了上风，萨摩尔森蓬的一下散开形体，向正在聚合中的无念之魂扑去。

　　初始觉醒的野蛮人半神并没有太多的攻击手段，只能靠聚合的无念之魂，然而，这些无念之魂灵魂强度虽然大，但却没有成熟的意念在控制。如果一开始没有格里斯的控制，萨摩尔森绝对不会被逼得如此的狼狈。就好像一个小孩子挥着把神器利剑一样，砍不到人也没用。但如果这个小孩子突然掌握了精妙的武技……

　　萨摩尔森刚把无念之魂包了起来，无念之魂突然就动了，汇聚全部的力量，向着萨摩尔森最强的一点撞来，所用的招式和格里斯如出一辙。

　　萨摩尔森只是灵魂强度下降了，但反应速度还在的，加上在格里斯那里吃了大亏，一见无念之魂的动作，他立马收缩形体，弹开数十米到安全的地方后，才诧异的向格里斯望去。明明是格里斯让他来恢复灵魂的，为什么又要控制无念之魂攻击他呢？如果只是想消灭他，随便一动念头就行了，不需要这么麻烦。

　　不过意念一转到格里斯的身上后，他就感觉对方一样的迷惑，格里斯显然也没意料到会出现这种情况，无念之魂不是由他控制的。

　　灵魂联系并不是单向的，格里斯毫不掩饰他的诧异，萨摩尔森自然也就能清晰的感应到，不是格里斯在控制，那这个没有自我意念的灵体怎么会用起格里斯的攻击手段了呢？

　　无念之魂张开形体，化成有七八条触手的八爪鱼的形状，两条触手拖在地上，继续的吸收零散的无念之魂，其余的触手包卷过来试图把萨摩尔森反包围起来。

　　格里斯灵魂为之一震：“野蛮人半神在学习！”这些招式完全是克隆他之前的攻击，唯一的可能就是野蛮人半神在学习他的攻击方法。

　　萨摩尔森深以为然，只要不是格里斯在控制，那就行了。原本他是不把物质位面的存在放在眼里的。因为有位面法则的限制，这里成长不出太强大的存在，像安克瓦斯这样的神祇，早就因为位面法则的限制，而离开了物质位面，在哪无尽虚无的深处建立神域了。

　　所以以他一个君王降阶而进入位质位面，绝对是整个位面实力最强大的一个。可惜，事实证明，空有强大的实力，却目空一切，大意轻敌的话，同样会裁在曾经看不起的敌人手里的。

　　在灵魂烙印下，他不得不向格里斯低头，不过再怎么落魄，他仍然没有放弃君王的骄傲。格里斯掌握着他的烙印，他才会忌惮，这个初始觉醒的野蛮人半神生搬硬套的学了一点技巧，又能厉害到哪里去呢？

　　萨摩尔森的身形一卷，像镰刀一般旋了一圈，数道触手顿时被他绞了下来。这些触手全都是灵体聚化而成的，都是纯粹的能量。萨摩尔森丝毫不客气一口气全部吞了。

　　好吧，之前格里斯也是这样做了，吃了同样的亏，野蛮人半神虽然学习了格里斯的技艺，但明显就是生搬硬套，连明显吃过亏的招式也学了过去。

　　被绞下触手后，它顿时又有样学样的变招，用最强壮的部位撞过来。

　　萨摩尔森把自己化成一束，盘旋起来，闪过先祖之魂的冲击，在它的其余的位绞起来，每一次绞动，都扯下大量的灵魂能量。

　　在之前的战斗中，萨摩尔森没用过这一招，所以野蛮人半神没有学到应付这招的方法，一时间只懂得傻傻愣愣的不断的撞上去。

　　技穷的野蛮人半神再也无法应对萨摩尔森的攻击，不断聚结的先祖之魂在这旋风般的蚕食下，不但没有壮大形体，还在不断的缩小之中。萨摩尔森也在这种源源不断的能量补充下，灵魂逐渐旺盛起来。

　　接下来的战况就非常的沉闷了，先祖之魂不断的聚结，然后不停的被蚕食，将近三十多万的先念之魂被吞进萨摩尔森的灵魂里，直接把他的灵魂补充到刚闯入人类世界时候的那种强度。

　　看到萨摩尔森恢复的差不多，也能压得住阵脚了，格里斯自己冲了上去。



　　第三百五十二章 战神分身

　　源源不断的纯粹灵魂能量，不断的涌入格里斯的体内，带给他一种无比充实和舒畅的快感，灵魂像充气球一般快速壮大，混身都充满了力量。

　　无念之魂果然不愧是最纯粹的灵魂能量，没自我意念，不存在消化和排斥的反应，吸收多少就能转化多少，完全无损耗的化成了自己的灵魂能量。这是除是罗伯特给他的灵魂之源之外，最畅快的一次壮大过程。

　　格里斯在此之前，都认为自己是一个黄金骷髅，如果不是魔甲被轰碎，恐怕他还要过一段时间才会发现自己的转变。究其根本的原因在于，格里斯还处于黄金骷髅的时候，就已经可以借助战神之灵和魔甲的帮助，获得普通黄金骷髅远远无法达到的力量。

　　当他已经站到更高的层次上了，自然很难察觉自身实力的增长。

　　所以他一直都是以黄金骷髅的思路去看事物的。一个黄金骷髅有多强大？

　　尽管黄金骷髅和亡灵圣者同样属于上位不死生物，但智力低下的黄金骷髅和亡灵圣者完全不是同一个层次的。在死亡世界，一个黄金骷髅最多也就拿来看一下门。就像默兰多的领地，那里有十几个黄金骷髅为他守护着。

　　上位不死生物里，有黄金骷髅这样只能用来看门的喽啰，也有像默兰多这样只差一步就跨入半神境界的亡灵圣者。他们有着共同的一点就是，他们都拥有灵魂之心。

　　灵魂之心有极限，格里斯随便吞噬几个恶灵的灵魂，就能把灵魂之心恢复到最强盛的状态，然后再也无法吞噬了。这样的程度，最多也就十几个无念之魂就能撑满了。

　　以这种概念来计算的格里斯，一吸收起无念之魂来，马上发觉自己变成了一个无底深渊。照他的预料，以前吞噬十几个无念之魂就撑住了，就算现在翻个十倍，也才是一百多个，就算翻一百倍，也才一千多个，但这里却有三十四万的数量。

　　然而一直吸收了二十三万的无念之魂，他才终于感觉到极限了。这比他刚达成为黄金骷髅的时候翻了一万五千倍。

　　当然，灵魂强度并不代表着实力，上百万的无念之魂集结起来，灵魂强度比全盛时期的萨摩尔森还是强大，最后还不是被他当补品来吃。

　　可是灵魂强度同样也是不死生物的基础，同样的一个格里斯，紫金骷髅时的格里斯，绝对比黄金骷髅时的格里斯要强无数倍。

　　一万五千倍，算清楚这个数字后，格里斯也一时间愣住了，这是他一个曾经的黄金骷髅无法想象的强度。

　　对应这庞大的数字，格里斯自身倒没有太明显的变化，只是感知敏锐了一点，对元素的控制更精准一点。唯一的差别是这些都是他在没有战神之灵的帮助下做到的，也就是说，格里斯此刻的灵魂强度，已经快要追得上与战神之灵联结到一起时的强度了。

　　格里斯眼眶中紫光大盛，和之前紫在透着些许蓝色的光芒相比，现在的他灵魂里，已经一丝杂色都没有，完全是纯粹到极点的悼亡之魂的光芒了。

　　相对于灵魂的变化，格里斯躯体的转变却没有这么快，依旧是浅紫中透着金黄的颜色。不过在悼亡之魂的锤炼下，躯体会不断的往着更坚固的紫金骨骼转变。

　　悼亡之魂在律动着，他的灵魂迅速向四周八方延伸，几息之内就彻夜笼罩了整个地下空间。

　　换作以前，借助战神之灵的帮助，他也可以勉励的做到这么大的覆盖面积，但绝对不会像现在这般随心所欲。

　　不断的变幻着灵魂的焦点，感受着这种随心所欲的快感。现在不联系战神之灵都已经这样了，如果再联结起来的话又会有什么效果呢？

　　格里斯一边期待着，一边把自己的灵魂和战神之灵联结起来。

　　轰，就在结合起来的那一个瞬间，格里斯的灵魂像被什么东西狠狠撞了一下，完全脱离了他的控制，向不知名的虚无深处投去。几息之内，格里斯的视角一变。

　　四周都是漆黑一片，什么东西都没有。没有空气，没有大地，没有元素，只有虚无混沌。格里斯当初他被派特森的触手卷走，又被艾美娜撞进火之神域前就是处在这样的环境里，这里就是无尽虚无的世界。

　　格里斯察看了一下自己，发觉自己变成了一个光球，一个全由能量汇聚而成，散发着微弱光芒，却连身边的虚无都映照不亮的光球。

　　顿时间，格里斯有了些许明悟，他竟然取代了战神之灵的意识？

　　在此之前，格里斯虽然可以借用战神之灵的力量，也能通过它为核心，与那些信仰战神的矮人们联结起来，加上他自己的深层灵魂联系，组成了一个杂复的信仰元力网络。

　　但是因为战神之灵的强势，这个信仰网络里，是以战神之灵为核心的。只是因为战神之灵并不具备自我意识，只有群体意识，只要不违背群体意志，这些力量就可以为格里斯所用。

　　可是这毕竟是借用别人的力量，永远也比不上自己的力量那样如臂使指。罗伯特借用神圣之力的时候，还要祷告颂唱呢。

　　而且，在格里斯无意的启蒙下，不久之前，战神之灵觉醒了自己的意识。这个初始的意识暂时还无法主导自己的力量，但它会逐渐成长。当它成长到一定的程度后，总有一天，它会脱离格里斯的控制。

　　如果战神之灵可以铭刻灵魂烙印的话，格里斯早就一个烙印打过去免除后患了，可惜，战神之灵的本体在虚无空间之中，格里斯没法去尝试。

　　没想到现在他竟然会取代了战神之灵的意识，亲自控制了这个能量体。

　　光球的形态非常不适应格里斯的习惯，他根本不知道自己的手和腿在哪里。如果没有手没有脚，怎么去移动自己呢？

　　格里斯没学过在没手没脚的情况下怎么移动身体，与其去思索这种问题，还不如让自己长出手脚来。

　　硕大的光球迅速缩小，化成一个有若实质的人型物体，身上威武的甲胄，分明是格里斯穿着魔甲时的外形。



　　第三百五十三章 乱套了

　　虚无一物的虚空中悬浮着一个有若实质的光影人型，纤毫毕现的躯体就像真人一样。

　　格里斯打量了一下自身，突然想起一个常识：光芒是一种能量的损耗过程的副产物。

　　想到这里，他的心念一动，身上的微弱光芒顿时收敛了起来，四周再次陷入一片漆黑之中。

　　这样会节省一点力量，虽然不多，不过更重要的是把自己的气息隐藏起来。无尽的虚无之中，谁知道会不会有什么危险？

　　暂时取代了战神之灵的意识，那现在自己可以做点什么呢？格里斯默默的思索着，意念联结上了信仰元力的网络。

　　顺着这些联系，他的意识往其中一个属于战神，而且比较亮的点延伸而去，就好像他联结他的那些子民时一样。

　　一瞬间，格里斯的意念跨越了遥远的空间。

　　……

　　铁领部落，山谷中央的平台上，乌拉诺斯·天穹粗着脖子，用他那天生的大嗓门咆哮着：“你们这群混蛋，都没有吃饭吗？还是昨晚上在娘们的肚皮上浪费太多力气了！软趴趴的像个娘们！战神有你们这些守护者简直就是耻辱！！……”

　　咆哮怒骂把前面一群矮人喷得狗血淋头。

　　在天穹的前面，整齐排列着二十名强壮的矮人。这些矮人都非常的高大强壮，每个人都有一米六的身高。这样的高度，相对矮人一族而言简直就是巨人等级了。

　　这些巨型的矮人每一个都壮硕无比，全身肌肉贲起，充满着力量的感觉，大部分人的身体上都布满纵横交错的伤疤，一看就知道是身经百战的精锐。

　　铁领部落的新长老铜球也在里面。虽然身为长老，可是铜球却不得不排在队伍的最后面。在战神卫队里，没有身份的高低，只有功勋和战绩。

　　铜球是这些矮人中伤痕最少的一个，伤痕是男子汉的徽章，伤痕这么少的铜球就算是长老，也不会被同伴们看得起。

　　连这些同伴都这样，更别说天穹了，如今他一看到铜球就生气，如果不是不能违反选拨的规定，天穹一定会直接把他踢出去。

　　可惜，战神卫队的选择标准，实力和战绩并不是最重要的，最重要的是对战神的虔诚和对神意的感应，铜球在这方面远远比其他队员要出色。可以说，不是他争取到了这个资格，而是战神选中了他。

　　如今的铁岭部落，因为战神号角吹响所召唤而来的矮人们大部分已经离开了。铁岭部落没有能力供养将近十万的矮人，在这种物资匮乏的战争时期，就连人类也没办法帮助到他们。

　　只能自力更生的矮人们不得不离开，回到自己的部落从事生产，用各式的矿产去人类那里换取粮食。

　　留在这里有就只剩下铁岭部落原来的成员，还有重新组建的战神卫队。

　　矮人全盛的时候，战神卫队的规模曾经超过三千人，是现在的数量上百倍，简直是天渊之别，可是就是眼前这二十个人，也是如今的矮人族倾尽全族之力才能拿得出来的。

　　失去赖以为生的领地，人口数量大幅减少，如今的矮人族，能养活自己就已经是很不错了。

　　不过坚苦的生活并没有磨灭他们的信仰，在最坚难的境况下，所有矮人还是一致的同意重组战神卫队，守护这个战神之光重新闪耀的地方。

　　然而如今这批战神卫队的素质，实在太让天穹失望了，他们甚至连以前的战神卫队的最低标准都没达到。可是就是眼前这些人，已经如今矮人一族最拿得出手的精锐了，可想而知，深渊入侵给他们带来的伤害是多么的大，矮人一族的人材凋零到何种程度。

　　唯今之计，就只能靠训练了，必须用最严格的训练，去把他们训练成合格的战神卫士。

　　当那股无形的意念骤现在场中的时候，咆哮怒吼的天穹和垂着头的铜球第一时间把头转向空中。

　　自从第一次，格里斯与战神之灵达成深层次的联系，激发了战神雕像的光环效应后，每到格里斯与战神之灵进入这种联系状态，矮人山谷里的雕像就是再次散发出光环。

　　随着光环效应的频繁出现，因为战神盆地沦陷所导致的信仰流失现象有所减少，矮人们重新焕发对战神的热诚，至少他们都知道，战神还是在庇护着他们，并没有离去或陨落。

　　铜球第一时间反应过来，单膝跪倒在地，激动的大声呼到：“战神无敌！”

　　无敌，是战神的荣誉与追求。

　　天穹也反应过来了，同样单膝跪下，高呼无敌。直到这一刻，余下的十九名矮人战士还不清楚发生什么事，只是见到连天穹也跪倒了，才连忙有样学样的跪倒在地。

　　无形的意念移动天穹的身上，陡然间，天穹感觉到无穷无尽的力量涌进了他的体内。

　　他的身体被这股力量撑得向前一挺，胸肌高高的鼓起来，牵动着他的全身，让他情不自禁的大声吼起来：“吼！！”

　　巨大的咆哮震动着整个山谷，一阵鸡飞狗跳，所有的矮个人都被震醒了，纷纷爬出层处往天穹所在的方向张望。

　　天穹全身的肌肉鼓起，血脉贲张。身为泰坦矮人，本身他的体型就远远超出普通矮人，可是在这股力量的充实下，天穹的身体竟然爆涨了整整一大圈。

　　躯体涨到极致，肤色转为深灰色，竟然石化了。体型爆增，石化肌肤，矮人狂化。

　　泰坦矮人同样具有狂化的天赋，可是相对普通矮人而言，天穹狂化所需要的力量更大，酝酿的时间也更长，很多时候甚至无法成功。像今起天这样子一鼓作气的狂化过程简直是从没有过，太酣畅淋漓了，爽啊！

　　“吼！”情不自禁的，天穹再次怒吼了起来。

　　真神奇，集中意念就能让对方狂化，这种力量传递的方法让格里斯非常好奇。随即，他把注意力转移动铜球的身上。

　　铜球瞬间狂暴。

　　随后，格里斯把意念逐一从二十个矮人战士身上掠过，就像点炮一样，意念一集中哪个矮人身上，对方马上就爆了。

　　这二十个矮人战士都是矮人一族的精锐，本身就已经狂暴矮人了，能狂化并不奇怪。可是当格里斯把意念集中到那些没曾觉醒过狂暴天赋的矮人身上时，顿时，一切都乱套了。



　　第三百五十四章 龙族异动

　　战神盆地还没有沦陷的时候，每一年，刚成年的和对力量有更高层次追求的矮人，都会攀山涉水，从世界各地来到战神盆地，来这里祭祀战神，感悟力量。

　　有些感应到了力量，觉醒了替藏在血脉中的战神之力，成为狂暴矮人。

　　并不是每一个人都能觉醒这种天赋，绝大部分的矮人会失望而归，以待来年，又或者在年复一年的祭祀中，丧失信心，认命的做一个普普通通的矮人。

　　这是战神殿的存在所承担的最重要的一个使命。

　　战神盆地沦陷，矮人流离失所的现在，艰难之中的矮人还是愿意尽最大的力量，重建战神卫队，重建战神殿，最主要的原因就是战神殿的存在，可以激发矮人的狂暴天赋。

　　以前的战神之灵没有自我的意念，只会遵循着群体意志去运转。在矮人们的观念里，狂暴天赋并不是每一个人都可以拥有的，只有最强壮，最坚强，对力量领悟最深，对战神信仰最坚定的战士，才能觉醒这种天赋。

　　既然连矮人们自已都是这样认为的，遵循着群体意志的战神之灵自然也是这样运作的。

　　每年的祭祀期，它都会遵循群体意志，搜寻那些信仰最坚定的矮人，把自己的力量投射进对方的体内，从而诱发这种天赋。至于那些信仰并不算坚定的，身体不够强壮的，对力量的理解不够深刻的。自然不会受到战神之灵的青睐。

　　但这并不意味着，没有受到青睐的矮人就不能觉醒狂暴天赋。这种种族天赋是潜藏在血脉之中的，理论上是每个矮人都拥有的，只不过是群体意志没选择他们而已。

　　在格里斯的控制下，战神之灵并不再是一个只会遵循群体意志的半神，他会主动的寻找目标。而恰恰好，格里斯又对这种力量的投送方式产生了兴趣，一时间，山谷里全部的矮人都成了他的实验目标。

　　无论是已经觉醒过天赋的，还是没有觉醒过天赋的，都在这股注视下，点燃了血脉之中的某种能量。

　　吼！吼！吼！整个山谷响起了连续不继的咆哮怒吼声，都是狂化的时候，控制不住力量的本能渲泄，仿佛一瞬间，山谷里多了无数的野兽一般。

　　狂化的同时带来的是嗜血的欲望和战斗的冲动，那些曾经狂化过的矮人自然已经学会的控制，可是那些第一次觉醒狂化的人，却很快就陷入了不分敌我的狂暴状态，本能的攻击起身边的生物。躯体暴增一大圈，石化了肌肤的矮人乱哄哄的扭打起一团。

　　看到这一幕的天穹和钢球目瞪口呆之余，更是欣喜若狂，每一个狂暴矮人都是矮人一族最珍贵的财富，他们是无畏的战士，顽强的勇者，矮人一族最强大的战力。

　　山谷里扭打起一团的狂化矮人他一点也不担心，甚至不敢下去制止，害怕扰乱了战神大人，他多希望这个过程可以一直持续下去，把整个山谷里所有矮人的天赋都点燃，这样的话，整个矮人族就会多上数千位狂暴矮人。这么多的狂暴矮人，即然是矮人族全盛时期也需要上百年才能积累得出来。

　　不过天穹的期盼没能成真，大概三分之二，足有二千名的矮人被点燃了天赋之后，那道有若实质的意识忽然间就如同潮水般退去，转眼消失得一干二净。如果不是满山谷横七坚八扭打起一团的矮人，和狼藉不堪的地面，根本不像战神曾经到来过的样子。

　　愣了半晌，回过神来的天穹激动的大吼：“吹响战神号角，把这个消息通报全族！”

　　……

　　格里斯一阵晕眩，意念一下子缩回了战神之灵的本体，然后又毫不停顿时缩回物质位面所他自己的躯体内。控制着战神之灵兴致勃勃的玩弄着那些矮人时，他根本没有察觉到精力的消耗。

　　力量投送是件非常损耗精神的事情，战神之灵的力量并没有消耗太多，反而格里斯的精力支撑不住了。

　　意念缩回他的躯体之后，翻天覆地的晕眩感也同时袭来，这是精力透支太厉害所造成的正常现象。可是格里斯已经好多年没有透支过精力了，这种感觉对他来说非常陌生，以致一时坚持不住，一屁股坐倒在地上。

　　地下空间里，炽面无表情的飘在格里斯的身后，大执政神情警惕的隔着格里斯和炽相对。但如果萨摩尔森靠过来，他就宁愿靠近炽，也要用格里斯把他和萨摩尔森隔开来。这是非常无奈的一件事情，炽和萨摩尔森都和他有着深仇大恨，没有格里斯的约束的话，他早就被干掉了。

　　炽还会征求格里斯的同意才会对他动手，但这个萨摩尔森才不会管这个，如果给他逮到机会，大执政可以保证他会第一时间轰碎自己。只有借着格里斯的阻挡，才让他有所忌惮。

　　看到呆立良久的格里斯终于有动静了，可是还没等大执政松口气，却看到格里斯一屁股坐倒下来，顿时吓得他一下子窜到格里斯的身边。

　　仔细一检查，他才松口气：“还好还好，只是精力耗尽。”

　　喘息了好半晌，格里斯回过神来，只见余下的将近二十万的无念之魂也消失不见了，不用说，肯定是给萨摩尔森给吞掉了。二十几万的无念之魂能把格里斯撑死，却没法填满萨摩尔森的灵魂，把余下的这些无念之魂也吞掉后，他才不过恢复到了全盛时期六成左右的灵魂强度。

　　地下空间只剩下野蛮人半神孤零零的悬在那里，没有自我意识的半神，失去了无念之魂这种助力之后，它连怎么释放自己的力量都不懂，丝毫没有威胁。

　　更何况场中有一个半神级别的毁灭元素，一个半神级别的大执政，还有一个恢复了六成实力，比半神更可怕的不死君王。放开来打，野蛮人半神也毫无胜算，所以根本就没谁理会它。

　　“呜～”一声极其有穿透性的龙吟远远的传来，听起来像是地下空间之处传来的，尽管隔着遥远的距离，也清晰可闻。

　　格里斯连忙强撑精神，把灵魂往上方延伸而去。

　　以前还是灵魂之心的时候，格里斯的灵魂延伸没办法穿越太厚的地层。可是现在，他却轻而易举的穿过了上百米厚的地层，把灵魂延伸到了外面的空间。

　　只见天空上，一道黑色的庞大黑影掠过空中，一声声嘹亮的吟叫声响彻了整个天际。没过多久，在西北方的山谷中，窜起了一道白色的身影，竟然是一条非常稀有的冰雪系白龙。

　　见到冰雪白龙的出现，黑龙停止了吟叫，会合了白龙之后，毫不停留的往东方飞去，看它们的姿态和神情，似乎非常惶急的样子。

　　东方，是巨龙之岛所在的方向。



　　第三百五十五章 不知死活

　　格里斯悬在半空中，和野蛮人半神遥遥相对。他的灵魂联结着战神之灵，联结着所有与自己有灵魂联系的子民，联结着萨摩尔森。

　　他一个人的力量是有限的，但是当他把自己和整个庞大的信仰元力网络联结到一起之后，他就成为一个强大的整体。

　　源源不断的力量向他汇聚而来。

　　这其中，对他助益最大的赫然就是萨摩尔森。

　　这个强大的不死君王，与格里斯的力量属性相同，而且又同处一个空间，力量几乎可以无损耗的传递。

　　聚化成人形，有若实质的萨摩尔森脸上满是无奈又苦涩的神情。灵魂烙印之下，他连自己的力量都控制不住，根本没办法拒绝这种掠夺的行为。

　　强行取代了战神之灵的意识后，格里斯可以清楚的感应到，那些以战神之灵为节点，由信仰战神的矮人所构成的信仰元力网络所源源不断奉献的信仰之力，足足二十万的矮人信徒，所形成的群体信念之强，远远的超出了格里斯的想象。他在不久前还是普通的上位不死生物，可是现他，他却站在了半神的层次，触碰那神秘和神奇的领域。

　　以一个黄金骷髅的角度去看，这股力量是庞大的，但以一个半神的角度却看，这些力量又显得有点微不足道，光是持续自身的消耗估计就要耗费一大半。

　　但不管怎么样，格里斯算真正理解神祇到底强大在哪里了。一个只有二十万信徒的战神，都能拥有如此庞大的信仰元力的奉献，那信徒高达数亿的光明之神呢？生命女神呢？他们的实力又该是何等强大？

　　其实格里斯的深层灵魂联系，也是一种类似信仰元力网络，但更具强制力的联系，只是这种深层的灵魂联系，所联系的是一些意识活动并不丰满的不死生物。那些低级不死骷髅除了吃就是睡，就算有意识的巫妖和亡灵，也没什么高层次的追求，意念活动不强烈，产生的群体意念同样不强烈。

　　幸亏不死君王并不是靠信仰元力来获取力量的，他们更多是靠这种深层联系所传递的灵魂能量，虽然效果差了点，但绝对不会有信徒信仰崩溃，改信他人或者成为无神论之类的事情发生。

　　两种方式都掌握的格里斯，随时都可以运用任何一种方法壮大自己，同时两种方法都用了，意味着他需要庞大的力量。

　　气息不断的壮大，力量不停的汇聚，当达到某一个点后，格里斯张开了嘴巴，一团团的灵魂之火被他源源不断的吐出来，在空中不断的爆散，化成无数的细点，像纷飞的细雨飘洒开去。

　　同样的事情他在钮特伦堡已经做过一次了，可是绝对没有此刻壮观，无数紫色细点飘洒开去，笼罩了这个一眼望不到尽头的巨大地下空间，把漆黑染成了明紫。

　　这里孕育了一百多万的无念之魂，也就代表着，这里埋葬着一百多万的野蛮人，那就是一百多万具强壮的骸骨。在人类世界这么多种族里，野蛮人的体格是最强壮，注定了是最合适的躯体来源。

　　但是，一百多万的躯体，要一次性的转生，难度之大简直让人难以想象。格里斯钮特伦堡转生几万的人类，就几乎累得快趴下了，现在要翻个几十倍。

　　如果是之前，这是不可能做到的，可是现在的他早已经不可同日而语了。二十三万的无念之魂，把他的灵魂壮大到一个不可思议的强度，甚至能压过战神之灵的意念。如此强大的灵魂，完全可以支撑他大量的释放灵魂之火，何况还有萨摩尔森和战神之灵做后盾，能量不担心会匮乏。

　　转生骷髅和转生巫妖不一样，转生巫妖需要用到不死献祭，需要七天左右的时间，让灵魂与躯体彻底融合。可是转生骷髅却不用这么麻烦。躯体已经是现成的了，只要有灵魂注入提供行动的能量，骷髅就可以苏醒了。

　　漫天飘洒的紫色光点不断的没入地面，陆续的，坟墓颤抖起来，掩盖在上面的碎石不停的隆起，落下，隆起，落下。最后，一道道灰白的手骨穿破了坟墓钻了出来。

　　这些手骨用力的拨动埋着它的碎石，等碎石清得差不多的时候，坟墓猛的隆起到最高，然后轰的一下，崩出了一具高大强壮的白骨骷髅。

　　接二连三的骷髅跳出坟墓，不一会儿，整个地下空间就化成了骷髅的海洋，一百万具不死生物聚集在同一个空间，普通人是听不到声音的，但格里斯等人却能清晰的感应到，它们那不经意的灵魂起伏所带出来波动。上百万个灵魂所带来的波动，汇聚到一起最终形成了山崩海啸般的灵魂呼啸声。

　　看着密密麻麻汇聚到他脚下的不死骷髅，格里斯的心里有种难以言喻的兴奋。以前在死亡世界，他千幸万苦才积累出三万多的子民，现在一转眼，就多了一百万，太爽了。这些都是他成为不死君王的根基，没有庞大的子民数量，他如何能称得上不死君王？

　　“你们是什么人！？”突然间，一声中气十气的怒吼，两人一兽出现在地下空间的远处，其中一个是高达三米，壮硕无比的野蛮人，混身澎湃着一种古怪的力量，头上带着一个白熊头颅制成的头盔。

　　白熊是一种生成长蛮荒高地六级魔兽，一身皮粗肉厚，擅长冰雪魔法，实力非常的强悍。在野蛮人的习俗里，只有猷长以上的首领，才有资格配带白熊头盔。显然，这位正就野蛮人一族中，实力堪比剑圣的猷长了。

　　另外一个身材比较瘦弱的野蛮人，手中握着一根木杖，骑在一匹青色的巨狼身上。看起来平平无奇，可是谁都知道，全族都是强悍战士的野蛮人里，只有比猷长的地位更尊贵的萨满祭师才会用木杖做武器。萨满祭师能沟通天地，随意运用任何的力量，是一种比魔法师更古怪的职业。

　　格里斯转头看了一眼，无论是大执政还是炽，都一脸淡然，什么反应都没有，还有就是，萨摩尔森不见了。也是，除了他因为转生骷髅而分神了，其他人肯定早就知道这两人一兽的到来，没理会是因为不值得理会。

　　两人一兽就敢跳出来冲着格里斯等人咆哮，除了认不清形势，就是自视甚高。

　　“挎巴达……”压抑的愤怒吼叫就如同在他们耳边响起一般，野蛮人猷长和萨满都同时感觉到一股巨力撞击在他们的身上，把他们撞飞得起来，下一刻，他们都看到了自己被无形力量撞得四分五裂的躯体，呈放射线喷溅开去。



　　第三百五十六章 掠夺神格

　　轰掉两个不知死活的野蛮人只不过是个插曲，萨摩尔森也不过是抱着泄愤的心态去出手的。换作平常，他根本不屑于用如此血腥的手段，但是现在，他需要一个渠道去发泄一下心中的烦恼，杀戮无疑是其中最直接的一种。

　　实力堪比剑圣又怎么样，就算真正的剑圣来了，在实力恢复了六成左右的不死君王手中，一样是蝼蚁般脆弱的存在。

　　看到这一幕，格里斯歪了歪头，心里升起一种明悟，原来他的身边已经不知不觉聚集起一群所有位面都可以算得上数一数二的强横生物。

　　野蛮人半神动了，一直悬浮在半空中的硕大光球，在萨摩尔森轰爆两个野蛮人后，移动了起来，什么变化都没有，就这样直挺挺的向着萨摩尔森冲去。

　　庇护野蛮人和所有与野蛮一族有关的事物，这是野蛮人半神的使命，萨摩尔森如此肆无忌惮的在它面前轰碎两个野蛮人，彻彻底底的触怒了野蛮人半神的群体意志。它只是一个初始觉醒的半神，无念之魂耗光后，它连攻击手段都没有了，除了用自身去撞击这种最原始的方法。

　　一两个野蛮人根本渲泄不尽萨摩尔森内心的郁闷，看到野蛮人半神扑上来，他自然毫不示弱的迎了上去，无形的力量往前一压。

　　可是还没等他压下去，灵魂却突然响起格里斯的声音：“不要伤害它。”顿时，萨摩尔森的力量就压不下去了，尽管他有意想无视格里斯的命令，强行驱动自身的力量时，却发觉力量完全不受他控制。

　　心中无奈的唉叹一声，萨摩尔森意兴澜珊的退了下来。

　　格里斯迎上去，他还要拿野蛮人半神来试验一下，灵魂烙印是否能在半神之灵身上起作用呢，真要给萨摩尔森轰碎了，他上哪找一个合适的实验目标来？

　　绕过野蛮人半神，格里斯一个灵魂烙印压了下去。

　　灵魂烙印还没印到半神身上，就已经给护体的气劲震碎了。

　　格里斯略一思索，决定换一个方法时，野蛮人半神已经追着萨摩尔森飞出了好远了，总不能这样追着他们跑吧？

　　“捉住它。”格里斯下令到。

　　有心想无视格里斯的命令，可是这个念头刚产生，萨摩尔森顿时有一种深入到灵魂里的刺痛感隐隐在作痛着，随时都准备爆发一样。这让他想起了那股激得他腾空而起的痛楚，顿时一阵心有余悸。

　　灵魂里各种念头电光火石的闪过，最后，萨摩尔森不得不承认，他即然没办法脱离灵魂烙印的控制，还在自讨苦吃去承受那种无谓的痛楚，实在是非常不理智。

　　犹豫了半晌，他最终还是朝野蛮人半神伸出了双手。

　　无形的力场瞬间凝固了野蛮人半神四周的空间，把它的形体凝固了起来，下一刻，七八道由无数怨魂所组成的黑色链带从地上钻出，绕到野蛮人半神的身上，把它狠狠的缠成一个棕子。

　　亡灵枷锁，非常简单的一个黑暗魔法，可是在萨摩尔森的手中运用出来，却威力惊人，半神级别的能量体被缠上后，竟然被反拖往地上，一动也无法再动。

　　真的很欺负人，不死君王对付初始觉醒的半神之灵，完全不是一个档次的，想搓圆弄扁都是轻而易举的事情。

　　有了萨摩尔森的限制，格里斯可以放开手来研究了，他尝试用力量把烙印包裹着，压进了半神之灵的体内再释放出来。可是同样没用，烙印在释放的第一刻就给压碎了。

　　随后，他又让炽和大执政联手把半神之灵揍一顿，把它的强度打压到一定的层次。这下烙印能印上去了，可惜完全不起作用。

　　所有方法都用尽了，半神之灵也给折腾得奄奄一息，直到这个时候，格里斯才不得不承认，灵魂烙印对半神之灵这种灵体起不了作用。

　　“如果你实验完了的话，我个人建议你可以掠夺掉它的神格。”看到格里斯准备放弃的样子，在旁充当打手的大执政连忙出声说到。

　　“神格？”格里斯一歪头。

　　看他这个样子，大执政就意识到，格里斯可能根本不了解神格这种东西。沉吟了一下，大执政解释到：“所谓的神格，简单来讲就是信仰元力网络的节点，拥有这个节点，那整个信仰元力网络所产生的信仰元力都会汇聚到这个节点上，供你去运用。”

　　格里斯全身一震，也就是说，掠夺了对方的神格，就等于掠夺了对方的信仰元力和所有的信徒？

　　“是的，神祇之间的战争，就是以掠夺对方的神格为主要目标，否则神祇是杀不死的。只有神格还在，信徒还没死光，神祇就是永恒不灭的。”大执政说到。

　　格里斯下意识的望了炽一眼，却发现炽也正好转头望向他，显然他们都同时想到一个问题：艾达绯克的神格呢？

　　艾达绯克的信徒并没有消失殆尽，在贝尔帝国还有一座破落的火神殿，大概有将近一千名左右的信徒，公开的信仰着火焰之神。一般的宗教都具有排它性的，就连生命神殿也不例外。可是就连在贝尔帝国占据了国教地位的生命神殿，也没对火之神殿有什么动作，显然连生命女神都认为，对方完全没有了威胁性，是一个可以被无视的宗教了。

　　信徒还有，艾达绯克却不见了，那是否意味着，艾达绯克的神格被掠夺了呢？

　　格里斯思索着，忽然灵光一闪，他想到了一个很有可能找到艾达绯克踪迹的方法。

　　不过现在显然不是验证这个方法的时候，他转头向大执政问到：“怎么掠夺神格？”

　　“你必须拥有压倒性的意念，把意念切入对方的意念里，理顺他的信仰元力网络……”

　　跟着大执政的方法去操作，强行的切入野蛮人半神的意念中，发现有点难控制的时候，他又让炽和大执政把对方又狠揍了一起，揍到它的意念再也无法抵御他的入侵。

　　信仰元力网络是格里斯已经非常熟悉的东西了，强行切入之后，很快的就一道道的清理了出来，清着清着，格里斯突然想起一个问题：特鲁特到哪里去了？



　　第三百五十七章 不死军团异动

　　很熟悉的景像出现了，意念空间里，无数的光点纵横交错联系起来，组成复杂的信仰元力网络，最后汇聚到野蛮人半神这里来。每一个光点，都代表着一个虔诚的信徒。

　　整个蛮荒高地的野蛮人总数高达五十万人，这是比现有的矮人还要庞大的数量，所组成的信仰元力网络也更为庞大和复杂。格里斯花费了很长的时候，才逐一的把这些脉络清理顺畅。

　　野蛮人半神在大执政和炽的联手打压下，进入了前所未有的虚弱状态，凭格里斯现在的灵魂强度，完全可以彻底的压制住它。

　　每理顺出一条脉络，他就强行把其引导到自己的信仰元力网络中，以自己为节点去支撑这些脉络。整个过程其实是非常抽象，语言很难去描述得清楚。

　　当最后批光点也被引导到自己的身上后，格里斯的握起拳头，猛然一拳轰在野蛮人半神的身上。

　　拳头带着无匹的力量，在他挥出的那一刻闪耀起紫色的淡光。

　　轰！一阵无形的碰撞，早已经被虐得奄奄一息的野蛮人半神，很干脆的在这记重击下，爆成一团，意念彻底消失。失去了神格的野蛮人半神，连自我意念都没有，连纯粹的能量生物都算不上，只能算一坨能量而已。

　　稳了稳心神，格里斯感应着信仰元力网络中那翻了好几倍的信徒数量，心中有种说不出什么感觉，现在他算可以理解，神祇与神祇之间为什么要展开战争了，掠夺真的是一种增加信徒最快的方法。也许艾达绯克的信徒，就是安克瓦斯最窥伺的财富。

　　如此看来，自己没能拥有绝对自保的实力之前，最好是不要暴露自己所拥有的信徒数量才行。

　　直到这一刻，格里斯才有闲情查看自己的情况，然后醒起之前所想到的那个问题：特鲁特去哪里呢？

　　这个罗嗦的魔灵已经被格里斯习惯性的无视了，无视久了，一时间根本没有意识到对方的存在。如果不是发现自己身上的魔甲已经支离破碎的话，恐怕根本就想不起它来。

　　格里斯身上的魔甲，从腰部以上的部位全都消失不见了，露出他那浅紫色的骨骼。胸口那个魔甲核心的位置同样消失不见了，这是否意味着，特鲁特已经消亡了呢？

　　意念在残留的魔甲上来回扫描了十几遍，一丝特鲁特的波动都没有发现，最终格里斯不得不确定，这个罗嗦的魔灵真的是彻底消亡了。

　　格里斯的心里有种怪怪的发闷感觉，或许这就是人类所说的伤感吧。他一点也不喜欢特鲁特，这个逮住机会就唠叨个不停的魔灵，和他恬静的性子完全格格不入。如果不是因为魔甲的缘故，格里斯是绝对不会把它留在自己身边的。

　　但不管怎么样，特鲁特都是陪伴了他很长时间，与他关系可以说是最亲密的同伴，消亡就意味着，以后再也见不到它，就连它那烦人的甛噪也永远听不到了，永远……

　　那是多么让人伤感的事情，永生不死的格里斯，其实从来没有体会过死亡的真正含意。亚力克斯当初的身亡，只是肉体死了，灵魂已经被他保护起来等待转生。可是现在，特鲁特的灵魂都消失不见了，这才是不死生物真正的消亡。

　　这并不是一种美好的情绪。

　　可是，灵魂都消失了，除了伤感一下，还能有什么意义呢？感情向来不怎么丰富的格里斯很快就扔下这种无谓的伤感，转而思考怎么保护自己在乎的人的灵魂，以避免再发生同样的事情，如果亚力克斯，艾美娜，阿拉岗，小吉米等人的灵魂也彻底消失，那他留在人类世界的举动就没有了任何的意义。

　　生死病死是生命必须的经历，强大到像巨龙那样的生物，寿命也有尽头，然而不死生物却没有。最脆弱的灵魂也是永恒不灭的，也许应该把艾美娜和小吉米，阿拉岗，莉莉丝，阿巴克这些生命种族，也全都转成不死生物才是最好的选择，格里斯脑袋里乱七八糟地想着。

　　……

　　萨摩尔森的形体变幻不定，战斗的时候，他会控制自己的形体，但停止下来时，他就懒得再做这种无谓的工作，也许这对他只是动一个念头的简单举动，但问题是，萨摩尔森现在连思考都懒得去做。

　　从一个强大的不死君王，沦落成一个受到灵魂烙印控制的奴隶，这种巨大的落差，普通人根本无法体会，如果他的力量能随意受自己控制的话，他早就自杀掉一了百了，可惜，他连自杀都做不到，甚至只要他一动这个念头，马上就会失去所有对力量的控制。这下他算是真正体会到灵魂烙印的威力了，这简直是奴役灵魂的最好方法。

　　没有指令，他宁愿就这样无所事事的呆着。

　　迷迷糊糊间，萨摩尔森的灵魂中隐约响起一个声音：“王……王……”

　　深渊位面，巨大如山般的乌拉诺斯盘腿坐在毁掉的深渊之门前，面无表情的望着眼前的这一切。

　　一百万深渊正规军里，不死生物占据了一半，余下的一半是恶魔军团和泰坦天国的雷霆军团。萨摩尔森的遇袭，让不死军团产生了骚动，多亏了乌拉诺斯的存在，骚乱没有扩大化。

　　因为萨摩尔森离开之前，并没有留下任何的命令，余下的不死军团的统领们只好聚集在一起，试图联系君王大人。

　　萨摩尔森所经历的变故太剧烈，直到这一刻，静下心来的他才终于接受到子民们的呼唤。

　　信息在萨摩尔森与他的几个强大的子民间快速的交流着，没多久，停留在深渊位面的不死军团动了，他们缓缓的脱离整个集群，向远方更为空旷的地方移动。

　　随后，无数的亡灵法师动起来了，他们用材料迅速搭建起传送法阵。

　　乌拉诺斯的目光移了过来，带着询问的意味，他不清楚萨摩尔森的情况，无法判断出不死军团此刻举动的目的。



　　第三百五十八章 大贤者

　　面对泰坦天神的注视，几个不死军团的统领们用灵魂快速的交流了一下，随即，一个披着斗蓬的人形巫妖飞上了空中，掀开自己的斗蓬，露出下面一张枯槁的脸孔。

　　他飞到了乌拉诺斯的跟前，恭敬的说到：“尊敬的乌拉诺斯大人，我们的王受到了很严重的伤害，他已经返回永恒深渊疗养伤势了，这场战争，我们失败了，现在，我们需要回到永恒的深渊中，守护我们的王。尊敬的乌拉诺斯大人，请容许我们告辞。”

　　说着，巫妖把手掌按在的胸前，恭敬的施了一礼。

　　戴着斗蓬并不意味着可以阻挡泰坦天神的目光，在乌拉诺斯的注视下，这个巫妖的一切外在早就无所遁形，他脱下斗蓬只是表达礼貌而已，然而，他的话语里，除了恭敬的语气外，任何实质的礼貌内容都没有。这一段话，与其说是请求，还不如说是通告，就算乌拉诺斯不容许，难道不死军团就不撤离吗？

　　两大位面互不统属，没有任何的盟约之类的，不死军团的半路撤退，并不违反任何的规定。可是不违反规定，并不就代表着这是合理的，四大位面动员了近千万的人力，耗费了大量的物资，任何成果都没有取得的时候，不死军团竟然准备撤退？那之前所有的投入，所有的损失，谁来弥补？

　　可是不死军团用的理由却又非常的冠冕堂皇，不死君王都受了严重的伤害，这就是最惨重的损失，几百万的魔物和一位君王间，谁轻谁重根本不用衡量，难道一位不死君王的受伤，损失不比其余的位面惨重吗？此番一思量下来，不死军团的撤退倒似乎是合情合理了。

　　乌拉诺斯的目光聚焦在巫妖的身上，从头到脚笼罩着，仿佛直看透到他的内心中去。

　　巫妖似乎一点也不受到这种压迫性注视的影响，只是不亢不卑的微笑着，虽然枯槁的脸上，笑起来无比的难看，但至少显示了，他的内心并没有被乌拉诺斯的注视所压垮。

　　乌拉诺斯的气息陡然暴涨起来，无边的威势笼罩了整个天地，庞大的威压聚焦到巫妖的身上，试图突破他的心神。

　　威势这种东西，对人类来说很微妙，无形无踪，却又切切实实的存在。可是对泰坦天神而言，那威势就是有若实质的了，巫妖身边的空气，都在这股威势下停止的流动。

　　身在焦点上的巫妖身上闪现了透明的防御力场的，抵御了那有若实质的威势，不过物质层次的威势能抵御，灵魂上的威压却无法免疫。

　　高级魔法师都能一眼把普通人瞪伤，何况是泰坦天神。

　　“乌拉诺斯大人，永恒的灵魂漂荡在世界上，唯一不让他们迷失的，只有坚定的意志。永恒的灵魂，除了王之外，任何人都不容亵渎，如果你再不停止这种不礼貌的举动，我会将你这种举动视为污辱。”巫妖的态度依旧不亢不卑，但语气却异常的坚决。而话语里的意思更是直接：我们就是靠意志吃饭的，这种小手段对我们没用，别玩了云云。

　　随着他的话语，脱离了大本阵的不死军团缓缓的展开队形，数以万计的亡灵法师和巫妖法师向阵型最前方移来，如果真的和乌拉诺斯起冲突，只有这些远程魔法攻击才会有最大的效果。

　　数以千计的亡灵圣者，巫妖王，黑武士皇帝，有还数量不明的特殊不死生物纷纷的朝前压来，五十万高等不死生物，最弱的也是黄金骷髅和铁皮僵尸，这是一个死亡世界全部的精锐，一个不死君王手下的最强武力。

　　集群展开时的气势一时无伦，就连泰坦天神的威势也彻底压过去了。

　　盘腿坐在地上的巨型泰坦霍的一下站起来，整个地面仿佛都被踩得往下一沉似的，距离他比较近的一些魔物没防备的话，被震的东倒西歪。无匹的力量在他身上汇聚，撕扯出狂暴的电芒，形势一触即发。

　　巫妖脸上连神情都没有变动过，如此巨大的实力差距并不足以吓到他，因为他的背后站着无所畏惧的不死军团，站着永不屈服的坚毅灵魂。

　　形势无比的危险，围在深渊之门附近的数十万恶魔潮水般的退开，以免被殃及池鱼。

　　气氛越来越紧张，几乎就要到达临界点的时候，乌拉诺斯的威势如同潮水般消退，转眼就消失的一干二净，身上的电芒也完全熄灭，仿佛就从来没有出现过一样。

　　随后，乌拉诺斯那洪亮的声音响起，如同滚雷般在整个天地间回荡，轰轰作响：“你就是大贤者吧，萨摩尔森麾下的智者，回去告诉萨摩尔森，他的临阵退缩，会让他成为八百深渊永远的笑柄，灵魂的主宰者，不再是永恒深渊的骄傲，而是耻辱。”

　　“你错了，尊敬的乌拉诺斯大人，我们的王，是一个负伤的勇士，他在同样勇敢的乌拉诺斯大人身边被卑鄙的敌人暗算，而乌拉诺斯大人却连没法拿下卑鄙的暗算者，可想而知，暗算者是多么厉害的存在，可是我们的王，依旧勇敢的追入物质位面……”

　　什么叫口若悬河，什么叫颠倒事非，乌拉诺斯一时给说得哑口无言，萨摩尔森受暗算时，自己也在场，自已确实没拦下暗算者，如果萨摩尔森能被他按上耻辱的帽子，那同样勇敢的他是什么？是无能……

　　大贤者头也不回的转向飞回自己的本阵，不死军团的阵型再次收缩，亡灵法师用各种材料，迅速搭建起简易的传送法阵。这个位面和死亡世界并没有位面壁垒的阻碍，不需要太高级的传送阵也能沟通两地。这同样也意味着，深渊与深渊之间的入侵更加容易。

　　乌拉诺斯坐回地上，默默的注视着这一切，不再有任何的表示。萨摩尔森受伤了，但伤得多重并不清楚，什么时候恢复也不清楚。不死军团还保持着最大的战力，撕破脸皮，乌拉诺斯并没有必胜的把握，两败俱伤是所有理智的生物都不会选择的后果。

　　实力才是一切的基础，永恒深渊实力未损，这才是对方敢无视他的威势的基础。



　　第三百五十九章 众神的战场

　　集结花了一个月的时间，但撤退只用了七天，大贤者留在最后，和亡灵圣者和巫妖王等级的上位不死生物所组成的队伍殿后，最后一刻才离开。这样做是防备乌拉诺斯突然翻脸，而且这些巫妖王，亡灵圣者之类的，都具有自身跨越位面的能力，就算乌拉诺斯想动手，也可以各散逃去。

　　不过心中有所顾忌的泰坦天神，直到最后一刻都没有任何动作。

　　……

　　第二死亡世界，魔塔之前的广场上，大贤者最后一个跨空而出。一回到自己的地盘，一直神情自若的大贤者顿时整个脸都垮了。别人不清楚萨摩尔森的状况，可是他清楚。世界上竟然有强制灵魂烙印这种东西，一界之主，统领数十亿不死生物的不死君王，竟然被一具刚刚突破悼亡之主境界的骷髅给强了，这是多么荒谬的一件事情。

　　如果不是萨摩尔森两次确认了，他还真以为王是在和他开玩笑，虽然这并不好笑。

　　“召集所有的智者，贤者，学者，包括生前从事过任何教育研究工作的灵魂，到魔塔来。用尽一切的办法，到各大位面捕捉人类，侏儒，地精等高智商种族中的学者智者。暗精灵，黑铁矮人这些种族，在某些领域有特殊成就的，也尽量捉回来。”大贤者一口气下达了一连串的命令。

　　这是一个非常艰巨的任务，任何种族智慧高绝的人物，无一不是处于种族领导层次的重要人物，自身的实力，团体对他们的保护，无一不是力度最大的。当年四大位面派遣了最顶级的黑暗侏儒刺客，刺杀人类世界的大魔法师，一是靠事出突然，二是靠不计代价。所有派出的黑暗侏儒全部死亡。

　　而活捉的难度，要比刺杀更难上数倍，就算捉得到人，怎么安全带回死亡世界，也是一个难题。而且还不限定数量，听起来似乎是越多越好的样子。这种必须倾整个位面资源和人力去运作的任务，实在太艰巨了，所有人都不理解大贤者怎么会下达这样的命令。

　　大贤者并不是至高无上的不死君王，他的命令还达不到那种让人不顾一切去完成的地步，如果不合理的命令，他还是会遭到质疑。

　　心里暗叹了一口气，大贤者环视了围在身前的上百位上位不死生物。这些不死生物里，有亡灵圣者，有巫妖王，有黑武士皇帝，更有七头不死巨龙，这些放到任何世界都足以割据一方的强大存在，眼前却有上百位之多。

　　他们是第二死亡世界最顶级的存在，也是萨摩尔森最强大的倚仗。

　　“我们必须去救回我们的王，他现在面临了一些从来没有碰过的难题，需要我们的协助，这个难题是前所末有的，以前没有出现，没有解决的方法，我们需要集合所有人的智慧。”大贤者解释到，但他没有解说萨摩尔森到底碰上了什么难题，因为这实在太骇人听闻，他不保证所有人都能接受。

　　萨摩尔森是他们的王，所有人都与他有着深层的灵魂联系，萨摩尔森被打上了灵魂烙印，也意味着这里所有的人也被间接的控制住了，没有谁会喜欢突然间多了一个可以控制自己生死和灵魂甚至思想的王出来。

　　所有的不死生物还是有点惊疑不定，一团阴影忽然在大贤者的身边聚化成形，化成一个身着紧身法袍，身材高挑丰满的人类女性。

　　在一群干硬枯槁的巫妖亡灵之中，突然出现一个鲜活的人类形象，整个场面顿时乍现了强烈的违和感，就像一群野兽中突然闯进一只小绵羊一样的怪异。

　　但是，场中的所有生物都没把她当成绵羊，甚至有一些还面带无奈的悄悄的移后了一点位置，显然是对这个人类女性外形的生物有所忌惮的样子。

　　一现身后来，这个不知道是什么类型的生物就质问到：“王到底碰上了什么难题，当时王和你说了什么？为什么他不直接跟我们说？”

　　大贤者一下子板起了脸，目光凌厉的瞪了对方一眼：“王不跟你说自然有王自已的道理，梦魅，你打算质疑王的决定吗！？”语气越后最后越还严厉。

　　“梦魅不敢。”哗的一下，梦魅一下子单膝跪倒在地，惶惶然的不垂下头。与其说她被‘质疑王的决定’这个质问吓到了，还不如说她被大贤者的语气吓到了，大贤者从来没有用如此严厉的语气说过话。

　　大贤者是这个世界知识最渊博的智者，是君王大人麾下最有智慧的人，很多时候，就连君王大人也要听从他的建议。但大贤者从来没有发过脾气，没有谁见过他现在如此声色俱厉的样子，不光梦魅，就连其余的百多位上位不死生物们也吓到了，哗啦一下跪倒了一片。

　　大贤者心里有些颓然，好半晌后才摆了摆手：“去吧，梦魅留下。”原因没办法和所有的人解释，只能凭借自己的威望，强行压制众人的质疑。

　　一众上位不死生物散去，只余下仍然跪在地上的梦魅。

　　望着眼前的梦魅，大贤者的神情显得有点犹豫，似乎是下不定决定的样子。

　　“这件事只有你可以完成，可是你的性格太冲动了，我不知道该不该把这个任务交给你。”

　　梦魅抬起头，用很无辜的样子眨了眨眼睛，像根本没听懂大贤者话里的意思一样。

　　大贤者没好气的说到：“别装，你自己知道，你还保留太多人类的记忆，缺乏时间的深淀。”

　　梦魅呶呶嘴，一脸不服气的表情，显然这也是活着的时候所保留的习惯。

　　尽管觉得梦魅不太可靠，可是这个任务，还真的只有她才能顺利完成，大贤者没得选择：“你去往生深渊，在一个叫永生荒原地方，寻找一个领地，它们的领主是这个人，找到之后，你仔细辩认，如果是低级骷髅却又铭刻了灵魂烙印的，你就悄悄的捉几个回来。”

　　“低级骷髅？铭刻烙印？什么烙印？”灵魂烙印需要奉献，低级的骷髅根本没有这种技巧去奉献灵魂，根本和灵魂烙印连不上关系。

　　大贤者没再解释，只是用意念把格里斯的形象还有大概的目的地传进梦魅的灵魂中。

　　他们所说的往生深渊，显然就是格里斯所在的那个死亡世界了。接收完这些资料，梦魅有点不解的说到：“往生深渊根本没有领主，离我们又近，为什么王不直接占领了那里？真搞不懂你们，你也不向王建议一下，非要进入什么物质位面。”

　　大贤者脸容一肃：“这正是我要再次重申的，你的任务只能悄悄的进行，绝对不可以暴露，世界并不是表面看起来这样的，往生深渊曾经是众神的战场，那里隐藏着什么东西，谁也不知道。如果有，那必将是王也无法应付的可怕存在。”



　　第三百六十章 第二条黄金龙

　　物质位面，人类世界。

　　天空上，一道火红的身影划过天际，后面跟着一团烟雾和一个光状的人影。他们以极高的速度掠过，就像天际划过的流星一般。

　　从极北有蛮荒高地出发，半天时间不到，他们就已经进入了一望无际的浩瀚大洋。

　　格里斯身上破碎的魔甲已经完全复原，可是失去了魔灵为核心的魔甲，如今只能算一件死物。

　　其实以现在格里斯的躯体强度，魔甲提供的防御已经没什么意义了，就连魔力囊，所能提供的辅助作用也不大。之所以还留着，主要是因为习惯了原来的形象。万一把魔甲脱了，别人不认识他了怎么办？

　　一路上，格里斯一行又碰上了两条巨龙，一红一蓝，都和之前的那条黑龙和冰雪白龙一样，神情焦灼。因为隔着比较远，他们的速度比较快，所以没有靠上去询问情况。

　　巨龙一族现才的数量还不足七十条，以前人类和深渊魔物血流成河，也没见有多少巨龙站出来帮忙，现在一个方向之内就碰到了四条。

　　他们碰上就已经有四条了，在其余没碰到的地方，说不定还有更多的巨龙往回赶，也许整个巨龙一族都动员起来了，巨龙之岛肯定发生了重大的变故。

　　从萨摩尔森的记忆里，格里斯得知，在巨龙之岛的地下，有着一条贯通位面壁垒，连接到虚无空间的熔岩通道。难道是因为火焰君主已经穿过熔岩通道，进入人类世界了？

　　因为拥有位面壁垒，所以实力到了泰坦天神，火焰君主这种层次后，就没办通过位面裂隙和传送阵之类的方法，进入物质位面的。萨摩尔森是因为躯体被毁，实力下降了一大半，所以才能挤进来。

　　可是熔岩通道有自己的特殊性，它本身就贯通了两界，即使是全盛时期的火焰君主，也可以通过它进入物质位面。

　　如果真的是这样的话，人类世界就麻烦了。

　　一个全盛时期的火焰君主，就等于一个强大的神祇，从萨摩尔森的身上，就可以看出一个神祇的强大，这还是损失了一大半力量的萨摩尔森，格里斯足足用了四十万的无念之魂，才把他的力量耗光。实力到了神祇这个层次，力量只要多上百分之十，实力就有可能翻上一翻，完全是几何倍数的增长。

　　像火焰君主这种层次，如果真身进入物质位面，就算因为位面法则的影响，无法施展神域等能力，也没有人会是他的对手。

　　不过从反面来说，如果是在自己的神域之内，这些强大的深渊领主几乎是无法被消灭的。如果当初萨摩尔森在自己的巨龙战车里，就算是安克瓦斯的真身降监了，也不可能偷袭得到他。

　　离开了自己神域的领主或君王，反而有了被杀死的可能。特别是进入物质位面，因为受到位面规则的，被杀死的可能就越大了。

　　当然，这必须要一个在同等位面法则下实力比他更强大的存在才行。问题是，如果火焰群主真的进入了物质位面，有这样一个在同等规则下比他更强大的存在吗？

　　大执政，炽，就连黄金龙王和生命之树，都只是半神的级别。萨摩尔森现在的实力比半神的层次要高上一点，对力量的了解也更透切一点。可问题是，他是一个不死君王，在物质位面的阳光笼罩下，他的实力反而是受到最大影响的。

　　又是一头巨大的身影出现在远方的地平线，那是一条黄金龙，巨龙一族中最高贵的上位巨龙里，最为尊贵的黄金巨龙。

　　巨龙一族有许多的分支，最低级的亚龙类的种类有数百种甚至上千种，这都是生性淫秽滥交的巨龙们整出来的。在亚龙之上，还有下位巨龙，这些巨龙包括了红龙，绿龙，青龙等等元素巨龙，包括稀有的冰雪巨龙等等，都属于下位巨龙。

　　而只有黑龙，银龙和黄金龙，才属于上位巨龙。它们是巨龙一族中血统最纯正，实力最强大，地位最崇高的贵族。黑龙体型庞大，擅长肉搏。银龙速度快捷，战技无敌。而黄金巨龙天生智力精神力都惊人发达，是天生的元素和精神魔法的大师。

　　而黄金龙同时还是巨龙一族的王者血脉的继承者，只有黄金龙，才有资格继承龙王的王座。主要的原因是黄金龙天生就能突破六阶，甚至能突破七阶。而其余的种类，五阶就已经是它们寿命的尽头了。

　　据人类所获得的资料，如今的巨龙一族只有两匹黄金巨龙，一匹是七阶的黄金龙王，另一匹是四阶的达罗美罗曼·菲修斯。

　　前面那匹黄金巨龙，气息还达不到七阶的半神层次，只能是四阶的菲修斯了。

　　一个半神级别的圣光体，一个半神级别的毁灭元素，还有一个半神之上的不死君王，尽管他们没有刻意的释放气息，但光是高速飞行时的所产生的波动，就已经非常强烈了。

　　前面的菲修斯显然已经感知到他们的到来，早早停下身影做出戒备的姿势，不过看它气喘吁吁的样子，显然在停下来之前，还有过一段加速逃亡的过程，只是速度实在比不上格里斯一行，最终才被迫停下来的。

　　巨龙一族是高傲的，最为尊贵的黄金巨龙更是鼻孔朝天，很少有生物能让它们正眼相看的。不过再怎么高傲的巨龙，整个三个半神级别的恐怖家伙，恐怕也无法傲得起来。弄不清对方的来意之前，菲修斯连接触一下的胆量都没有。

　　很可惜，对方的速度太快，它逃不掉。

　　不过看到越来越近的格里斯一行，特别是铠化了毁灭神甲的格里斯，菲修斯顿时大大的松了口气，转惊为喜，迫不及待的扬声招呼到：“格里斯大人，原来是你啊！”格里斯的气息在三个半神之中，显然微不足道，如果不是亲眼见到，说不定就被忽略过去了。

　　很难得有人会被巨龙一族称之为‘大人’的，如果是亚力克斯等人，肯定会下巴都吓掉。

　　格里斯倒没什么惊讶，只是为之一愣，它怎么认识自己？



　　第三百六十一章 声望

　　“你认识我？”格里斯在三四十米外停了下来，这对彼此双方者勉强算一个安全的距离。

　　格里斯从来没有意识到自己的名声有多响亮，声望有多崇高。

　　这里数一数他所创造的成就：

　　一，破坏了深渊魔物修建第二个深渊之门的计划。

　　二，夺回沦陷的钮特伦堡，求回了数万的被俘人类。

　　三，拯救了生命之树，挽救了精灵一族。

　　最让人震惊的更是深入敌后，毁掉了深渊入侵的桥头堡。

　　深渊之门被毁的消息暂时还没扩散开，但整个世界的高层人士大多都从魔法传讯中获得这个消息了。

　　深渊之门的毁坏，意味着深渊魔物失去了入侵的桥头堡，已经进入人类世界的深渊魔物会失去后援，只要消灭这些魔物，说不定持续了八年的深渊入侵就会彻底终结。整个人类世界的各大种族，终于在这一刻看到了胜利的希望。等这个消息扩散开去后，格里斯的声望绝对会达到一个如日中天的程度。

　　更何况被矮人一族奉为了神使，被罗蒙所创立的永生神殿奉为了主神。加上人类神化英雄的习惯，很快格里斯的威望就会和那些记载在历史上的传奇英雄一样崇高了。这样一个传奇人物，人类世界还有谁会不认识呢？

　　黄金巨龙的眼中闪过一丝尴尬的神色，有点言不由衷的说到：“人类向我们传送过你的影象。”彼此有龙族盟约的人类和巨龙，理论上是需要情报共享的，事实上他们也做过类似的资料交换。但是，巨龙一族对这些人类视为伟大的英雄并不太关注，它对格里斯的了解并不是来自这方面。

　　实际上，黄金巨龙认识格里斯的原因，却是因为他的另一个身份——龙骑士。

　　这个身份对人类而且言尊贵的，但对巨龙一族却是一个耻辱，曾几何时，高贵的巨龙被人类骑到身上了？

　　为了这件事，族里一些脾气暴躁的巨龙甚至扬言要把列娜菲召回来，好好的教训一顿。不过随后不久，列娜菲就和龙族的禁忌，那个叫阿巴克的龙人一起消失了，几年后再出现时，深渊的入侵早已经把整个人类世界的各大种族弄得焦头烂额，再也没有谁有闲情去记起这件事。

　　但没有教训列娜菲，就不代表忘记了敢骑到巨龙身上的格里斯了。族里的很多年轻巨龙都有过见到格里斯就把他吃了的打算。

　　可惜的是，回来人类世界的格里斯陆续弄出了一些惊天动地的大事件，自己掂量了一下后，很多巨龙都打消了这个念头。弱肉强食，欺善怕恶是所有生物的天性，巨龙也不例外。

　　现在，有两大半神的存在护卫左右，连身上的铠甲都澎湃着半神级别的强大气息。菲修斯能做的就是赶紧打个招呼，以免对方一时看它不顺眼顺手把他干掉了。

　　懒得管对方是怎么知道自己的，格里斯直接问到：“龙岛发生了什么事？”

　　菲修斯眼睛一亮：“你是来帮助我们的？”格里斯什么都没问，第一时间就问龙岛的情况，难道是已经得知龙岛有变故的消息，特意前来帮忙的？很有可能，因为这个方向过去都是茫茫大海，唯一的目的地恐怕只有龙岛了。

　　龙岛的变故，龙族根本没有通知人类，因为自顾不暇的人类根本帮不上它们的忙，而且巨龙一族也不认为人类可以帮得上忙。但如果帮忙的人是格里斯等人就不一样了。

　　眼前这三个生物都不是人类，但每一个都拥有比龙王还要强大的气息。三个半神，也许真的可以解决如今龙岛的危机也说不定。

　　“龙岛发生了什么事？”格里斯重复了自己的问题，他才不是为了帮助巨龙一族才过来的，巨龙里，和他有交情的只有列娜菲，现在正窝在深渊之门附近，为格里斯扔下的几千魔甲骷髅头痛呢。

　　格里斯唯一担心的，只是火焰君主通过熔岩通道闯了进来。如果是那样，不光是龙岛，整个人类世界都会完蛋，这才是让他无法置身事外的原因，如果只是龙岛的问题，谁会管这些迟早都会灭绝的大蜥蜴啊。

　　“菲尼克斯只说龙王受了重伤，具体的情况我也不是很清楚。”菲修斯回答到。

　　这个世界上还有什么东西能让七阶的黄金龙王受伤？

　　“变小点。”格里斯忽然说到。

　　“什么？”突如其来的一话没头没尾的话，菲修斯根本听不懂是什么意思。

　　“变小点，我们带你走，你的速度跟不上。”列娜菲这种一阶巨龙都能变身成为大波妹，菲修斯这样的四阶黄金巨龙，肯定也懂究极变形术的。

　　其实就算不变身，格里斯几个带上它也不是太困难的事情，但体型小点好带。

　　菲修斯顿时犹豫了，究极变形术不但会改变体型，同时也会相应的降低实力，变成人类时的列娜菲还发挥不出巨龙形态时的十分之一的实力。如果自己改变形态，如果格里斯怀有敌意的话，自己岂不是完全没有反抗的能力了？

　　不过转念一想，难道现在的巨龙形态，它就有反抗的能力了？

　　衡量了一下彼此间的差距，菲修斯连忙乖乖的变化起体形来。

　　对人类没什么好感的菲修斯变化的是一个精灵，男性的精灵，还保留着一双金黄色的肉翼，这双肉翼让它远远的看起来，更像一头人形恶魔。

　　格里斯当先飞向前去，萨摩尔森迅速更上，只留下大执政苦笑了一下。他堂堂一个神圣议会的大执政，现在沦落到打杂扛东西的程度，而且是那么的理所当然，连他自己都没有反对的念头。他不去带人难道让萨摩尔森这样的不死君王去带？这种境况的转变，实在是太奇妙了。

　　菲修斯愣头愣脑的看看远去的格里斯两个，又看了看身边的大执政，正纳闷谁来带它。

　　没好气的，大执政瞪了它一眼，说到：“自己飞，真要我拖你走啊。”边说着，一道圣洁的光芒就在菲修斯的身上一闪而过。

　　轰，仿佛某种东西在它的体内被点燃一般，澎湃的力量瞬间的翻腾起来，充斥着它的整个身体，让它情不自禁的伸长脖子咆哮起来。只可惜缩小了体型的它，无法再吼出巨龙那洪亮的尖啸，反而更像被阉割时的尖叫。

　　肉翼奋力一扇，它的身影就像离弦的箭般标向前去。如同吃了兴奋剂一般，菲修斯快速扑扇着翅膀，飞快的追上了格里斯等人的速度。



　　第三百六十二章 死意

　　虽然和格里斯设想的有点不一样，但目的是达到了，黄金龙能跟上他们的速度。

　　神圣议会的神圣之力不但擅长治疗，而且擅长增益辅助，可惜，这种增益无法应用在不死生物的身上。

　　再有小半天的飞行，远远的，一道横贯整个地平线的陆地缓缓的浮现。

　　没人知道巨龙之岛的面积有多广阔，从这一端根本无法望到另一端，即使是巨龙全力飞行，没有半个小时也无法飞越整个岛屿，与其说是岛屿，还不如说是一块陆地。

　　龙岛上四季分明，植被茂密，地形多变，物种丰富。这里有山岭，森林，草原，荒野。有草食动物，肉食动物和魔兽。

　　每年一到固定的季节，往返的候鸟也会在这里落脚，除了多了巨龙一族外，这里和所有海外的岛屿并没有太大的差别。

　　但正是因为这里有了巨龙一族，于是这个岛屿，成了整个世界所有智慧生物都闻之色变的禁地之一。

　　其实，巨龙一族吃饱的之后，是十分爱好和平的，只要别打扰到它睡觉。而且，龙岛只是做为巨龙一族的繁殖地和发源地，平常只有黄金龙王，没成年的幼龙，怀孕的母龙还有一些年老的巨龙会呆在上面。更多的巨龙分散在世界各地，建立自己的领地。

　　如今的巨龙一族已经一百多年没有未成年的幼龙了，怀孕的母龙更是屈数可指，平常一般只有黄金龙王会呆在上面。

　　如此广阔的龙岛，就栖息着一条巨龙，生存空间简直空旷得令人发指。整个龙岛苍苍郁郁的，许多地方完全成为了别的生物的地盘。可是自从前一段时间开始，龙岛上的其它生物日子开始不好过了，龙岛中央高原的深处，不时爆发出让人心悸的强大气息，还有震得整个龙岛都地动山摇的剧烈碰撞，就像好有两头史前巨兽在打架一样。

　　时不时还有一声声凄厉的惨叫声传出来。

　　几天前，中央高原的深处山脉，那早已经沉寂了不知道多少万年的火山，竟然在一场剧烈的震动中，重新喷发。滚滚的浓烟挟着火红的砾石被喷到天上去。

　　幸亏喷发没持续多久就停止了，否则整个龙岛说不定都会被火山灰给掩埋掉。

　　从火山喷发开始，这数天内，往往只有全族大会才会齐聚龙岛的所有巨龙，都开始陆陆续续的回来到这里，慌慌张张的投入了山脉的深处。一条接一条的巨龙飞过，所有生活在这里的生物，即使是最低级的蝼蚁，也凭本能感觉到，龙岛已经或者即将发生一些重大的事情。

　　所有的生物都远远的离开中央山脉的地方，能躲的都挖坑深深的躲起来。当格里斯等人来到龙岛之后，整个岛上都呈现着一种古怪的死寂。

　　中央山脉的火山喷发也停止了，如果不是偶尔大风吹过掀起的浓浓黑灰，根本就看不出它曾经喷发过。

　　进入龙岛范围之后，格里斯等人毫不停息的往中央山脉飞去，因为只有那里才有值得众人关注的气息在波动着。

　　……

　　中央高原的裂谷地下空间内，如今这个曾经的龙族禁地，禁令再也无法约束其余的巨龙了，数十条各色各样，大小不一的巨龙盘据在这里，或盘或蹲，紧紧的围绕在突起的火山四周，一头五阶的大地黄龙祭起了强大的封印，紧紧的封闭着火山口，四周的巨龙们不时把自己身的魔力贯注进封印里，维持着封印力场的稳固。

　　可是这由数十条巨龙维持，足以将半神都禁锢的强大封印，却在不断的受到冲击，火山口内，仿佛正有着什么东西试图突破封禁，每隔十几息，就会有一次剧烈的破撞。

　　强大的力场在这种剧烈碰撞冲摇摇欲坠，震得整个地下空间都嗡嗡作响。

　　幸亏这种碰撞间隔的时候比较长，在这个间隔其间，巨龙便有时间把封印力场重新稳固下来。

　　这种僵持似乎已经持续了很长一断时间，所有的巨龙都一脸疲惫的神色，再这样持续下去，这些巨龙不知道还能撑多久。

　　巨龙所形成的包围圈之外，体型比所有巨龙都在大上一圈的黄金龙王奄奄一息的趴在地上，它的身下，金黄的血液浸透了地面，把虚浮的火山灰浸成了一片沾稠的湿土。伤势过重，精力损耗太大，黄金龙王终于无法顾及伤口。失血过多后，反过来又令精力大量的流失，不断的循环恶化，如果不是陆续有巨龙回来接替了他的工作，他恐怕早就撑不下去了。

　　巨龙一族并非不擅长治疗魔法，龙语里的治疗法术有时比生命神殿的更有神效。可惜龙王的伤势太重，残存在伤口里的能量依然不断的肆虐，令他的伤势根本无法复原。

　　召回全体巨龙并不是他的主意，守护龙岛是他的责任，七阶巨龙数万年的寿命，早就让他看透了许多东西，对死亡，他没有太多的畏惧。

　　他更在意的是种族的延续，如今的巨龙一族，经受不起任何一点的损耗，如果把全体巨龙都召回来，守住了固然是好的，但万一守不住，巨龙一族恐怕就要面对灭族之祸。

　　其实，即使人类世界沦陷了，巨龙们也有足够的能力逃到别的位面去，并在那里顽强的生存下来，没必要为一个虚无的责任去赌上整个种族的存亡。

　　可惜，没有收到他回应的菲尼克斯赶了回来，和他在这里坚守了十几天后，看到情况不对劲，立刻使用了血脉呐喊召唤了所有的族人。气得黄金龙王恨不得一脚把他踹死。

　　“守护龙岛不光是你的责任，更是所有巨龙的责任，如果连自己的责任都没勇气去承担，那凭什么你会认为他们能承担得起延续种族的责任呢？”当时菲尼克斯是这样回应他的。

　　“而且，你根本就是懦弱，你已经害怕承担延续种族的责任，因为你看不到希望。你是不是在想，如果能守住就守，守不住就死掉算了？这样你就可以卸下龙王的责任，不必再为什么种族延续而头痛了，对吗？”菲尼克斯更是声色俱厉的质问起来，显然，他察觉到自己的死意。

　　嗯，是的，龙王这个称谓意味着的不是权利，而是责任，为了让整个种族的延续，他早已经焦头烂额，可是依然看不到任何的希望，巨龙一族，已经七百年没有幼龙诞生了。生不出孩子，真是一件累人的事啊……



　　第三百六十三章 龙王陨落

　　轰，整个地下空间都仿佛狂跳了一下，惊动了奄奄一息的黄金龙王，这样的震动在这几天里，每隔十几息就会爆发一次，本来他是应该习惯的了。可是这一次的震动来得特别剧烈，远远的出乎他的预料。

　　封印所禁锢的火山口位置，那在高温之下不知道锤锻了多少年的坚硬凝固石块吡啦一声，碎裂出一大块，灼热的为岩浆喷溅了出来，随着岩浆喷溅而出的还有一股暴虐的气息。

　　这股气息一涌出，所有的巨龙都仿佛感受到一头远古恶灵的咆哮一般，气息灼热无比，却让所有的巨龙都忍不住机灵灵的打了个寒战。这可是深入骨髓的阴冷杀意，伴随着灼人的热量，这种外热内冷的感觉真让人无比的难受。

　　不用指挥，所有的巨龙都翻身蹲起来，如临大敌般拼尽全力，把魔力注入禁印之中去，谁都不会怀疑，如果让禁印中的家伙闯出来，巨龙一族就得面临灭族的危险。

　　黄金巨龙也勉力撑起脖子，用力瞑了一下眼睛，然后猛然睁开，一股庞沛的气息顿时在他身上爆开了。

　　七阶黄金龙王果真是名不虚传的，几十头巨龙勉力维持的封印，每一次都被轰得摇摇欲坠。可是黄金巨龙一发力，原本禁印之下还透出的暗红光芒，瞬息间像遇上水的熔岩般凝固了，再也没有一丝红光还能在下面流动。

　　几十头巨龙所汇聚的魔力，堪堪及得上黄金巨龙那一瞬间所爆发的强度，而且还是受伤得奄奄一息的黄金巨龙。怪不得他可以拖着受伤的躯体在这里坚持了这么久，甚至逼得火焰君主不得不派人过来好言相劝。

　　封印在黄金巨龙的加持下变得前所末有的稳固，可是黄金巨龙半仰起的头颅上，双眼中并没有轻松的神色，反而是一片的凝重，在他的身上，原本已经被地面吸收干的血泥上，再一次浮起了一层金黄的血色。

　　比前一更剧烈的冲击，在间隔不到三个呼吸时就再一次爆发。地面狂跳，像地震一般，头顶的岩层碎石都被震得扑哧扑哧的往下掉。

　　四周的巨龙们心都悬起来了，仔细一看，封印没事。还没等它们松上一口气，冲击接踵而来。

　　不再像之前几天那样，隔十几息才发动一次的碰撞，而是越来越急促，强度越来越大的连环冲击，轰轰轰的撞击声连成一串，整个地面如同地震一般剧震的颤抖起来，震得巨龙们都差点站不稳了。

　　第七下剧震，地面终于承受不住，在离火山口三百米远的地方裂开了一道裂缝，顶上的岩壁，数十块大小不一的碎石被震了掉下来，像下雨一般。

　　但剧震并没有就此停下，就像有一只远古巨兽在用双拳狂砸一般，震动越来越剧裂，第九下，每二道裂缝裂开在另一侧，而第一道裂开的裂缝扩大了数倍，一端正往火山口的位置延伸而来。如果让裂缝穿过火山口，什么封印都无法再起效了。

　　这种连环的冲击是非常损耗力量的，之前火焰君主一直没用，反而愿意轰一下休息一阵，慢慢的耗光巨龙一族的所有精力。只是不知道为什么对方会突然像发了疯似的。

　　是发生了什么自己不知道的变故？还是因为对方不耐烦了？第二个可能性微乎其微，实力到了他们这种层次，战斗中很难再受到情绪影响的。但如果是变故，又会是什么样的变故呢？

　　黄金龙王心念电转，飞快的思索着。可是，他油尽灯枯的躯体，已经无法再支撑这种思索，眼前一花，剧烈的晕眩感如浪潮般涌进他的心里。

　　最后一刻，黄金龙王把最后一丝的魔力全部贯注进禁印中，随后，半仰起的脖子无力的甩倒在地上，生命的气息迅速远离他的躯体。

　　“依撒拉尔！”菲尼克斯惊慌的转过头，生命气息的流逝引起了所有巨龙的惊慌，转过所，大家都看到了那让它们无所适从的一幕，那曾经无比强大的黄金巨龙，它们的精神支柱，它们的王，像一座小山般的软在那里。

　　轰！又是一击沉重的碰撞，不但撞到封印上，更是撞到了所有巨龙的心里。

　　怎么办？所有巨龙都不约而同的问起这个问题，又都不约而同的把头转向菲尼克斯。

　　菲尼克斯是巨龙一族的年轻一代里最有威望的一个，五阶巨龙已太老了，四阶的菲尼克斯才是正值壮年，在四阶的黄金龙菲修斯不在的情况下，他就是所有巨龙的主心骨了。

　　菲尼克斯一时间也不知所措，他是有威望，但不意味着他能承担如此艰巨的责任。依撒拉尔死了，在这种紧要关头，他的任何决定，都有可能决定了整个龙族的存亡和未来，当一个种族的存亡和未来一口气压上来，是谁都能轻松承受的吗？

　　轰！沉重的撞击就像撞在了菲尼克斯的心头，令他情不自禁的慌乱起来，这些撞击声提醒他，留给他做决定的时间并不多。

　　依撒拉尔死了，是继续坚守还是立刻撤离。坚守的话能否守得住？撤退的话能否跑得掉？又该往哪里撤？

　　如果真的要撤，那之前自己召唤所有巨龙回来的决定是不是错误？……

　　无数纷乱的念头在菲尼克斯的心中闪过，这一刻，他忽然有点理解依撒拉尔为什么选择独自死守，也不愿召回全体巨龙。

　　轰！吡！沉重的撞击声伴随着某种东西的撕裂声，封印裂了……

　　失去了依撒拉尔的压制，在如此疯狂的冲击下，封印还能维持多久？

　　可是菲尼克斯还是没有拿定主意，他的内心很清楚现在不是犹豫的时候，道理是清楚的，但是真正面临重大选择的时刻，又有几个人能当机立断呢？

　　轰！轰！轰！所有巨龙在拼尽全力，试图维持住封印的完整。谁也没有注意到，先前裂开的两道裂纹的其中一道，在不断的剧震中已经延伸到封印范围内。

　　轰！吡啦……裂纹撕开了封印的一角，连同火山口内的所发出的冲击，一起撕碎了整个封印。

　　压抑了不知多久的熔岩，像火山喷发一样喷上了半空，伴随着灼热熔岩喷射出来的，还有一股强横无匹的恐怖气息。

　　菲尼克斯眼神惊惶不安，但同时又有一种松了口气的感觉，不用他再艰难的抉择了，现实已经帮他选择了，现在还能怎么办？跑吧。

　　“跑！越远越好，找到菲修斯，离远这个位面，把巨龙的血脉传承下去。”菲尼克斯大声叫到，自己不退反进，向冲天而起的岩浆冲扑去。选择才是最艰难的，死亡不是……

　　希望自己的攻击能为同伴们的逃生争取一些时间吧。



　　第三百六十四章 基本法则

　　火焰君主的意念笼罩了整个空间，无边暴虐的杀意激荡着，他要杀掉所有拦路的家伙，特别是那条冥顽不灵的黄金巨龙。

　　挡了他这么久，害得他最后不得不拼着大量的损耗才冲破了封印，这种敢藐视他威严的卑微存在，一定要彻底清洗。火焰君主的愤怒即将降临这个大地，无边的怒火会把整个世界化为灰烬，在这之前，就先用这些无知的巨龙来承受他的愤怒吧。

　　冲天而起的岩浆不但没有落下来，反而在空中堆起巨大的一坨，迅速组合成一个巨大的人型熔岩巨人。

　　不过让火焰君主郁闷的是，他的强大威势并没有吓到整个巨龙一族，依然还有人挑战他的威严，一条巨大的银色巨龙迎面扑来，利爪朝他还没成形的躯体抓去。

　　银龙是肉搏能力著称的龙系，虽然它们的体型没有黑龙的庞大，力量也比不上黑龙，可是它们的速度完全可以弥补力量上的劣势。

　　菲尼克斯的攻击，完全放开了手脚，真真正正的展示了银色巨龙的可怕之处，他的双爪挥过的地方，空气被撕裂成真空。

　　裂空爪，这几乎是能撕碎一切物质的爪击，结结实实的划在熔岩巨人的胸腹上。爪子没及身，撕裂的真空已经先一步绞在熔岩上，一道四米粗三米深的伤痕被他从左胸到右腹斜斜的撕了出来。

　　可是四米多粗的伤痕，对体形体比菲尼克斯还要庞大并不断增大的一坨而言，又是那般无足轻重，何况这还是一具熔岩所组成的躯体，没有任何的痛觉神经。

　　菲尼克斯就爪在他身上的时候，他也先一步挥起了半成型的巨拳。拳头挥起的时候，组合在拳状的熔岩竟然透起了一种洁白的光芒，那是温度达到极致的高温火焰。

　　菲尼克斯狼狈的一扭身，闪过了火焰君主的拳头，可是那堪堪擦过的火拳却让他感受到一股透入骨髓的灼热。光擦过就这样了，真要被击实了岂不是得烧成焦炭？

　　在空中灵活的一扭，菲尼克斯转过身来，却没敢再冒上扑上去。凭他的速度，还在塑形阶断的火焰君王，应该是没法击中他才对的。可是刚才那一拳他就差点吃大亏了，对方并不是捕捉到他的动作，而是算出他的攻击轨迹，提前出拳的。

　　敏捷形的银龙，最怕的就是这种能料敌先机的对手，因为一旦出了手，连菲尼克斯自己都很难中途变招的，对方能算出他的攻击轨迹，最后很容易变成他自己撞到对方的拳头上去。

　　余下的巨龙大多飞上了半空，却没有马上逃走，而是悬停着看着菲尼克斯在犹豫不决，心高气傲的巨龙一族，很少有临阵脱逃的先例，尽管大部分巨龙都对火焰君主感到畏惧，可是龙王战死在前，菲尼克斯舍身在后，其余的巨龙抹不开脸就这样逃走。

　　可是现在这种时刻，逃走才是最正确的选择，等火焰君主塑形成功后，就算再想逃也不一定能逃得掉了。

　　“你们还留在那里做什么？快点走？不要让依撒拉尔和我白白死掉。”菲尼克斯愤怒的吼到。

　　大部分巨龙你望望我，我看看你，谁也没有动。这种时候，第一个逃跑的家伙肯定会被同伴耻笑的，视面子胜过性命的巨龙谁也不愿意做第一个懦夫。

　　“谁也别想跑，吾之愤怒，必将由你们的生命来承受。”火焰君言的声音响起，震得整个地下空间隆隆作响，语气一如既往的装模作样。不过现在黄金龙王已经死亡，没人再去讽刺他了。

　　随着他的声音，喷上空中的岩浆又把他的躯体撑大了一圈，全身火红的岩浆再次为之一亮，滚滚的热量幅射到四面八方，把整个炎热的地下空间的温度再次提升了好几度。

　　呼哗啦～

　　菲尼克斯神情一动，仿佛听到海浪的声音。声音很微弱，他还以为是自己产生幻觉了，可是凝神一听，海浪声却越来越清晰。其他的巨龙也不约而同的转头往地下空间的出口方向望去，显然它们也听到了。

　　塑形之中的火焰君主自然也感知道这股声音，当他望出口方向望去的时候，只见到一身黑色铠甲的格里斯一马当先的冲了进来，在他的身后跟着一堵水墙般的巨浪，像狂暴的水龙一般咆哮着，撞开一切挡路的碎石杂物，一股脑的贯进了地下空间里。

　　还留在地上的巨龙仓皇的飞到半空，所有巨龙，包括菲尼克斯都看傻眼了，中央高原离最近的海面也有上百公里远，怎么会有这么巨大的海浪？

　　“吼！”还没有塑形成功的火焰君主发出一声惊天动地的咆哮声，火最怕的是什么？当然是水，水火相克可是物质位面的根本法则之一。也许，在火焰君主自己的神域里，水火可以相融，但是在人类世界，他就必须遵循这种基本法则。

　　在火焰君主的咆哮声中，四周的温度急剧飚升，从能把人热死的八九十度，急剧升至能把钢铁都融化的炙热。

　　热浪幅射开，直接把靠得近的菲尼克斯蒸得屁滚尿流，一口气弹开上百米。

　　牵引着巨浪的格里斯身体一顿，在数百米外停了下来，可是双手却顺势的往前一推。

　　咆哮的水龙张牙舞爪，扑向了空中的火焰君主。

　　哧哧哧！！！一靠近火焰君主，水龙像撞上烧红铁板的水滴，扑哧一声直接汽化了，洁白的水蒸气冲天而起，瞬息间填斥了整个地下空间，并随即往所有的出口涌去。

　　平静了数天的中央山脉再一次冒出了浓烟，但这一些却不是漆黑的火山灰，而是浓浓的水蒸气。

　　水蒸汽掩盖了所有人的视野，因为水份子的缘故，连格里斯的灵魂感知都受到极大的限制，只能看到白茫茫的一片和听到哧哧哧不断的蒸汽声。所有巨龙一脸惶然，不知所措。

　　空间里，格里斯的声音响起：“用暴风雪！”语气无比的恼怒。这群笨龙，渊底有一个深潭，外面二千米远有一个大湖，这么多水不会用，只会和敌人死扛。现在这么好的机会，整个空间都充满了水分子，正是施展水系魔法的时候，却全都傻站在哪里，笨成这样的龙族不灭绝还真是没道理。

　　连格里斯这种生性淡漠的家伙都被气到了。



　　第三百六十五章 笨

　　强者的力量是与生俱来的，只有弱者才理解力量的价值。这句不知道哪位智者说过的话，放在巨龙一族身上正合适。

　　天生的庞大体型和强大的精神力，让这个物种从诞生之始，就一直站到了食物链的最顶端，它们从来不需要为掠食，为生存空间，为地盘而头痛。

　　即使是最弱小的巨龙，也可以轻而易举的捕捉到足够的食物，于是在很多巨龙的生命中，吃，睡，交配还有收集闪闪发亮的东西就成了它们的全部。如何想方法提高自己实力这种事情，完全不需要考虑。

　　随着年龄的增长，体型和精神力不断的壮大，巨龙的实力也会相应的提高，时间到了，实力自然就会提高，还需要去学习吗？

　　在拥有强大实力的前提下，谁会多此一举去动用什么技巧，明明一爪子就能拍死的，难道还要去学怎么用手指头去戳死？

　　从烈娜菲的身上就可以淋漓尽致的表现出巨龙一族的这种天性，习惯的使用暴力去解决问题，当暴力解决不了问题的时候，她就会不知所措。

　　现在，突如其来的变故，让所有的巨龙都傻眼了，压根不懂得怎么去应变，直到格里斯忍不住吼了它们一记，大部分巨龙这才意识到，此刻正是运用水系魔法的最好时刻。

　　一股冰寒的波动扩张开来，把飘散的水份子瞬间霜冻成雪花，终于有人听懂了格里斯的提示，施展起冰雪魔法来了。

　　同样白茫茫一片，可是此刻的白，和刚才的高温水蒸气，完全是一冷一热的两个极端，霜冻后的水蒸气体积暴涨，化成雪花状，缓缓的飘洒而下。

　　可是这还没完，火山口火焰君主所在的位置，极速的蒸发依旧在持续着，大量的高温水蒸气继续喷出，升到空中后又冻成雪花。

　　蒸发和冷结的速度并不是完全一致的，很快，蒸发的量远远的超过了冰结的速度后，高温的水蒸气在还没来得及冻结之后，就被带得喷出了地下空间，空间的温度迅速再次提高。

　　然后，陆续又有巨龙加入这种降温的过程中，于是冰结的速度迅速又提升，逐渐又压过了蒸发的速度，温度马上又降了几度。

　　温度就在这种僵持中，时高时低，比蒸桑拿还过瘾。整个空间都笼罩在极度浓厚的水气和雪花之中，比最狂暴的暴风雨还要密集数十倍，即使是格里斯的灵魂延伸，也无法看得清楚五十米外的影象。

　　不知过了多久，一条巨大的身影隐约可见的从空中掉落，落到了水雪泥混杂的地上，溅起一圈泥水花，冰结的速度顿时大减。

　　空间的温度缓慢的提升，似乎也没有之前那么猛烈了。

　　十几息后，视野陡然一靖，白茫茫的水气或雪花或蒸发或沉积，全部消失不见了，再也无法阻碍视线。这时候，格里斯才能看清楚场内的情况。

　　整个地面泥泞一片，火山灰混杂着积水和雪花，搅成了烂泥。而格里斯之前费尽全力挟进来的数百吨水，现在就只剩下泥泞里的那一点，余下的赫然全部被蒸发掉了。

　　火山口的位置冒着袅袅白烟，那巨大的熔岩巨人高高的耸立着，可是身上再也不复之前的灼热，原本通红的躯体结成了坚硬的石块，只有一些关节的间隙上透出的火红显示它曾经身份，现在的它不像熔岩巨人，更像一个石巨人。

　　泥泞的地面上躺着两具巨大的躯体，一具是黄金龙王的尸体，身上覆着雪花和泥水，而另一条却是刚才不久前掉下去，通体雪白的冰雪白龙。雪冰白龙是一种非常稀少的变异龙系，格里斯一眼就认出来那是数天前在蛮荒高地上见过的那一条，整个龙族也只有一条冰雪白龙。

　　此刻，这条冰雪白龙耗尽了所有的力气，再也支撑不住掉到地上，软趴趴的躺在地上，硕大的躯体微微颤抖着，这是用力过度的痉挛现像，魔力消耗过度也会有这种现象出现。

　　原来是它，难怪它掉下去后，冰结的速度马上就大降，冰雪白龙是操纵冰雪的高手。

　　不过现在，整个巨龙族没有谁有闲情去关注这条冰雪白龙，它们全部被眼前的情况惊呆了，它们赔上了黄金龙王的生命，耗尽了几乎所有巨龙的全部魔力，僵持了几天几夜都禁锢不了的火山口，如今却结成了一团硬块，虽然上面还冒着白烟，可是已经没有通红的高温，没有那能把岩石也融化的灼热了。

　　所有的巨龙心里不约而同的冒出一个念头：自已怎么这么笨呢？

　　并不是所有巨龙都这么愚蠢，只不过它们全都钻进了一个牛角尖里，对方可是火焰君主，实力堪比神祇的强大存在，黄金龙王费尽全力也只能把对方堵在深渊通道里过不来。如此强大的存在，怎么可能会害怕普通的水呢？

　　火焰君主是不怕水，甚至在他的神域里，还可以改变规则，让水助火势，水火相融。可是他的力量进入了物质位面，就必须尊守这个位面的规则，在这里，水是可以灭火的。

　　如果水量足够，直接把整个地下空间淹成泽国，把火山口埋在水底，到时候恐怕火山爆发都掀不起波澜了。

　　“可惜，水量再多点，我就承受不住了。”火焰君主的声音在空中响起，语气有点庆幸，有点嘲弄。与此同时，他那干硬成一团的躯体，关节处的裂痕再次透射出红光，温度急速攀升，干结的躯体再次变成通红。

　　他双脚所站立的火山口，灼热的力量涌进去，迅速把干结成一团的地面烧红，温度的提升把所有水气都逼了出来。如果等他融化了火山口，获得了熔岩的力量后，他便会立刻恢复成强大的火焰君主，到时候有了准备的他，恐怕不会再让别人用同样的方法来对付他了。

　　温度提升得非常快，这么短的时候，再去搬运水是肯定来不及了。所有巨龙只能眼睁睁的看着火山口逐渐的融化，偶尔几个不甘心的巨龙凝起零碎的水球砸过去，还没碰到熔岩巨人的身上就熄灭了。

　　所有巨龙都绝望的时候，呼哗啦，又是一阵海浪的声音远远的传来。



　　第三百六十六章 不是本体

　　格里斯并不是单独前来巨龙之岛的，当第二条黄金龙菲修斯挟着数百吨的水量闯进地下空间时，所有巨龙都长长的吁了口气。

　　不光巨龙一族松了口气，火焰君主也十分干脆，熔岩巨人身上不断提升的热量卟的一声全部喷了出来，化成一束火星窜到空中，顺着一条连接外界的通道窜了出去。

　　失去了所有力量的熔岩巨龙迅速的凝固成一团人型的石块，还没等巨浪扑上来，就已经冷却了。

　　数百吨的水浪拍在熔岩巨人的身上，把其冲成一团泥糊，迅速消融在水中。

　　没有高温所产生的巨大蒸发量，数百吨水灌进了火山口所在的低洼处，把那里淹没成一个巨大的水池。

　　银龙菲尼克斯用力的扑扇着翅膀，双爪揪着冰雪白龙的尾巴，把其拖到了空中。如果不这样的话，水浪第一个就拍在冰雪白龙的，再一淹，早已经脱力的冰雪白龙估计会够呛。原来他是打算把依撒拉尔的尸体拖起来的，不过依撒拉尔死了，呛一下不要紧，冰雪白龙还活着，救肯定先救活的。

　　好不容易把冰雪白龙拖起来，菲尼克斯却看到余下的巨龙还在木愣愣的不知干什么好，顿时也被气到了。

　　“愣在那里做什么？不会过来两个帮忙吗？不会下去把王抬起来吗？”面对这种不戳不会动一下的同伴，菲尼克斯真的感觉很无力。

　　有了指示，巨龙们的动作倒是挺快的，三手两脚就把黄金龙王和冰雪白雪转移到了干净的地方。这时候，菲尼克斯才有空飞到格里斯的身前，由的说到：“格里斯，谢谢你对巨龙一族伸出的援手，如果没有你的帮助，巨龙一族今天恐怕就要完蛋了。”

　　菲尼克斯的语气很诚恳，丝毫没有了以往巨龙一族的那种高高在上的高傲。任何高傲都不是与生俱来的，任何的谦卑都不是一成不变的，吃了大苦头的菲尼克斯不得不做出一些改变。

　　格里斯歪了歪头，没表示接受他的感谢，也没表示不接受，就这样把他晾在了那里。他不是为了救巨龙一族而来的，菲尼克斯的感谢对他没什么意义。

　　正尴尬中，菲修斯也飞了过来，用一种略带敬畏的语气询问到：“格里斯大人，就这样让它跑掉吗？”菲修斯说的是最后关头脱离熔岩巨人的那一串火星，那显然是熔岩巨人所凝聚的精华，让这样一串火星逃到人类世界，不说别的，光是引发山林大火，就够所有生物好受了。

　　“跑不掉。”格里斯应了句，那语调没什么变化，可是听在别人的耳中，就成了成足在胸，稳操胜券的那种淡然，听得菲修斯心头顿时大稳。

　　回过头，菲修斯才发觉菲尼克斯和其余的同伴，都在用一些怪异的眼神看着他，略微一想，菲修斯顿时明白是他那句‘格里斯大人’所惹的祸了，这让他忍不住苦笑起来。

　　身为第二条黄金巨龙，注定了在依撒拉尔寿终正寝之后，接替他的位置成为巨龙一族的王，从小就是第一顺位继承人的他目中无人，骄傲自大，脾气暴躁等等坏习惯应有尽有，这样一个傲慢的黄金巨龙竟然敬畏的喊出‘格里斯大人’这样谦卑的话，能不让那些与他相熟的同伴大掉眼镜吗？

　　此刻，他除了苦笑，还能说什么，他虽然自大，可是还没到白痴的程度，在把一个不死君王，两个半神强者当手下使唤在格里斯跟前，他能傲慢的起来吗？光是那带着浓浓死亡气息的不死君王，就给他一种比面对依撒拉尔更可怕的感觉。

　　格里斯说完没多久，刚才逃窜出去的那串火焰精灵又从原路窜了回来，慌不择路的往格里斯的方向窜来，在它身后，一个苗条高挑的火焰人影紧紧的追了上来，双手虚握着两团紫色的火焰，脸上尽是兴奋的表情。

　　身为战争兵器的毁灭元素，平常是很难看到情绪在她身上表现出来的，如果在她身上看到明显的情绪变化，那就意味着这种情绪已经到了极端的程度了。

　　火焰精灵，那可是最纯粹的火元素汇聚而成的精华，对毁灭元素这种火系元素体，那就是最好的补品。

　　进入了物质位面，受到位面法则的影响，炽的实力其实下降了非常多，连毁灭之火都有点褪色，现在碰上如此好的补品，她又怎么愿意放过呢？

　　格里斯伸手往前一探，根本不需要念咒，地上的积水嚯的一下爆起，升成一道水墙挡在了火焰精灵的前面，同一时间，数以百计的水球也悬浮起来，随时做好攻击的准备。一堵水墙并不一定能挡得住火焰精灵的硬闯，格里斯习惯性的做出多重准备。

　　前无去路后有追兵，火焰精灵果真一发狠，硬生生冲进了水墙中。

　　迎接它的是数以百计劲射而至的水弹，咄溜一下，火焰精灵用更快的速度再次撞破水墙，往另一个方向逃去。之前有熔岩躯体，它还能扛得住上百吨的水量，可是现在赤身祼体的纯能量状态，再被几百水球砸过肯定必死无疑。

　　炽猛的一振火焰翅膀，刷的一下，数十道火羽劲射而出，封向两侧的空间。

　　宁愿被硬扛火羽，也好过沾水，火焰精灵原式不变，继续飞向左侧的空档，可是它有些低估也火羽的冲击力了。

　　连续两根火羽先后击在它的身上，爆出的强大的冲击力，震得它的速度为之一缓，下一刻，炽那裹着毁灭之火的手拳结结实实的拍在它的身上。

　　无形的凄厉尖啸声扩散开来，火焰精灵的一团火红，在炽的手中那团紫色之中疯狂的挣扎着，扭曲着，却左冲右突，也无法冲出毁灭之火的包裹，反而在不断的炼化中，越缩越小。

　　菲修斯长长的呼了口气，庆幸的说到：“这下好了，火焰君主死掉了，巨龙之岛总算安全了。”尽管几个管事的巨龙心里都做出过放弃龙岛的决定，可是毕竟他们对出生地的感情是非常深厚的，如果可以保全，那自然是最好不过。

　　格里斯有点奇怪的歪头看了菲修斯一眼，说到：“这个不是火焰君主。”顿了顿，他又接着补弃了一句：“不是本体。”



　　第三百六十七章 一举两得

　　堪比神祇的火焰君主不会这么容易就给干掉，没有相应的层次以上的实力，就算火焰君主站在那里让他们打，恐怕也伤不了对方的本体。

　　萨摩尔森的情况比较特殊，实际上，萨摩尔森的败在神圣主神安克瓦斯手上的，如果没有安克瓦斯的偷袭，依托着坚固的躯体和巨龙战车，还有数以亿计的子民，萨摩尔森几乎是不可战胜的存在。可惜，过于自大的他不甘心的闯进了物质位面，在物质位面的法则限制下，直接给格里斯耗死了。

　　但光是这样的一个半残的不死君王，也足足耗费了四十多万的无念之魂才勉强成功，这四十万的无念之魂，凝固起来的灵魂强度，绝对不会比萨摩尔森低。

　　此刻的火焰君主只不过是顾忌到位面法则的限制，暂时避开水浪的侵蚀而已。那一串火焰精华，只不过是他残留下来的一缕本源之力而已。但光是这一缕火焰精华，已经足够引起炽的兴奋了。

　　火焰精华在炽的手中不断的炼化，一直都很好的收敛力量的炽，身上腾的一下又冒出了熊熊的火焰，把她裹成了火人，就如当初在火之神域刚被唤醒的时候一样。熊熊的火焰迅速把四周的温度提升，火焰的颜色也不断的往深紫色转变，甚至比她在火之神域刚觉醒的时候还有过之。

　　“格里斯。”转过头望去，只见菲尼克斯在他的身后悬停着。

　　看到格里斯望过来，菲尼克斯犹豫着，有点难以启齿的说到：“格里斯，请求你把依撒拉尔复活吧。”

　　格里斯情不自禁的歪歪头，他没想到菲尼克斯竟然会提出这种要求，根椐他和列娜菲相处的经验来看，巨龙一族对不死生物应该是比较反感的，它们认为这样是亵渎了先祖的躯体，丑化了巨龙一族的形象，所以大部分的巨龙临死之前都会返回巨龙之岛，在岛上的巨龙墓地里才闭上眼睛，防止自己的躯体被别有用心的家伙利用了。

　　如此高傲的种族，竟然会主动要求复活？难道他并不清楚所谓复活的含意？列娜菲没道理不和他说的啊？

　　疑惑不解，格里斯只好问到：“你知道复活意味着什么？”

　　菲尼克斯毫不迟疑的点点头，他当然知道，这也才是他犹豫和觉得难以启齿的地方。在以往的印象中，不死生物是肮脏腐朽，邪恶黑暗的东西，伟大的巨龙宁愿死掉也不愿变成这种东西。可是如果所有不死生物都像亚力克斯，都像小骨龙格里斯，都像普尔森一样，这样的不死生物还能叫肮脏吗？

　　亚力克斯从外表看上去就和活人一模一样，普尔森也是，从列娜菲的讲述中，那在钮特伦堡复活的数万人类，甚至连自己都没办法分辩自己是不是不死生物。如果能把依撒拉尔复活成这种形态，谁会在乎他是不是不死生物啊？

　　永恒的生命，是所有生物的追求，什么都不需要改变就可以获得永生，谁都会愿意吧？至少菲尼克斯就很心动，如果哪一天他死去了，他非常希望可以复活成这种形态。

　　“什么复活？”菲修斯一头雾水的问到。

　　“格里斯可以把依撒拉尔复活成不死生物，不会改变他的外形和实力，不会改变他的记忆，只是心脏停止跳动而已，但却能获得永恒的生命……”菲尼克斯解释到。巨龙本来就是冷血动物，连体温都不会改变。

　　刚说到不死生物几个字的时候，菲修斯本能的张了张嘴，可是还没等他把反对的话说出来，菲尼克斯下面的两句就已经说出口了，这让他把后面的话又吞回去，差点咬到舌头。

　　不改变外形和实力，不改变记忆？还能获得永生？有这么好的事？

　　担心菲修斯不信，菲尼克斯甚至用水镜术把亚力克斯和普尔森的影像也呈现出来，并信誓旦旦的表示这两个人都是不死生物。

　　长得像活人一样的不死生物？菲修斯惊疑不定。不过反对的想法倒彻底没有了。如果真的像菲尼克斯所说的那样，连他自己都想转生一下了。巨龙一族其实走到了今天，几乎可以说是到了穷途末路了，不到一百的数量基数，超低的生育率，漫长的孕期和幼生期，不需要敌人，光是时间就足以让它们灭绝。

　　如果能把死去的巨龙转生为不死生物，那就算巨龙一族真的灭绝了，他们也可以用某种方式永恒长存下去。而且龙王一死，巨龙一族等于失去了最强大的战斗力，整位实力直接就掉了一个台阶，如果龙王能复活，不管是什么样的生命形态，只要保持着实力，最不济也是一大战力。

　　想到这里，菲修斯就默默的退到一边去，以实际行动默认了这个提议。

　　按照以前格里斯的习惯，一具巨龙的躯体是巨大的财富，肯定不会放过。可是现在有了好几个半神级别的同伴，他对黄金龙皇的尸体并不是太看得上眼。如果能随意转生那当然是最好。可是如果为了一具躯体而和整个巨龙一族起冲突，那就得不偿失了，所以从一开始，格里斯就没把心思放在黄金龙王的躯体上。

　　可是现在菲尼克斯主动请求，意义就完全不一样了，这意味着巨龙一族不会为此而找他麻烦，尽管他并不太在乎这些麻烦，可是他在乎列娜菲的心情。

　　“经过转生的不死生物都会铭刻灵魂烙印。”格里斯挑明了说到，由他灵魂所祭炼出的不死之火本身就附带着他的烙印，绝对剔除不了的，就连亚力克斯的灵魂中都有他的烙印，只是他从来没有强制过亚力克斯而已。

　　这一点菲尼克斯也是早有理解的，可是他一个活生生的巨龙，真的很难理解灵魂烙印的效用，所以并没有太放在心上。如果他知道这是一种连不死君王都能奴役的深层灵魂联系，他估计就绝对不会再有这种想法了。

　　即然巨龙们没意见，格里斯自然更没有意见，如今的他早已经不是当初那个转生一头巨人骸骨都要酝酿半天的格里斯了，悼亡之魂让他随时能释出强度惊人的灵魂之火。

　　意念在黄金龙皇的尸体上一扫而过，刚死去没多久的龙皇体内，灵魂的波动依旧非常的强烈，感应到这股强烈的灵魂波动，格里斯顿时意识到，也许把他转生成亡灵会是一个更好的选择，这样一个黄金龙皇就可以转生为一头亡灵龙和一具尸巫龙了。

　　黄金巨龙本来就是以精神力庞大，魔力高绝著称的，肉体的力量并不是他们的优势。转生为亡灵龙足够发挥他的精神力和魔法方面的优势，还犹有过之。

　　而不死巨龙又天生力量强大，可以更好的利用起这具躯体来，简直是一举两得了。想到这里，格里斯也懒得咨询菲尼克斯等龙的意见，直接把黄金龙皇的残存灵魂抽出来，把灵魂之火注入其中。



　　第三百六十八章 苏醒

　　回想起自己的一生，其实过的很平淡的，幼年无忧无虑的玩乐，年轻的时候肆无忌惮胡闹，长大之后悠然自得的游玩，一直到了继承龙皇一位后，他才开始理解什么叫责任。

　　还记得上一任的龙皇语重心长的跟他剖析龙族所面临的困难，推算龙族的未来。这些推算在后来的日子里逐一成为现实，再这样下去，巨龙一族迟早有一天会灭绝。

　　尽管拥有数万年的寿命，可是这数万年的时间里，他用尽了一切的方法，却丝毫看不到任何延续种族的希望，薄弱的族群基数和低得可怜的生育率就足以扼杀他的所有努力。每当这个时候，他都情不自禁的羡慕起人类和矮人。

　　人类几乎是所有位面最具有创造力的种族，但最让他羡慕的却是人类的生育能力，十五岁性发育成熟，可以生育下一代，一年不到的孕期，百分之八十以上的成功率。虽然大部分的人类寿命还不足一百年，可是等人类老死之前，已经足够传承五六代了，这才是种族延续的基础。

　　巨龙一族寿命够长，实力也很强，完全没有天敌，可是总体承受风险的能力还没有人类的十分之一。

　　很多年前，阿巴克的出现让他看到了一些希望，阿巴克这个龙人，是所有拥有龙族血脉的种类之中，唯一具有高等智慧的一种。其余的亚龙系不管是体型大的还是小的，魔力高的还是低的，没有一个具有高等智慧的。

　　如果阿巴克这种龙人的数量能多一点，形成一个族群的话，说不定能把巨龙一族的血脉传承下去。很可惜，阿巴克的出现就像一个意外，之后的数百年时，他用究极变形术化形为人类，尝试了和大量的人类雌性进行结合，可是根本无法孕育出任何的生命。

　　而当初制造出阿巴克的那条巨龙，一直没敢出来承担责任，所以阿巴克的父亲是谁至今仍然是个迷。如果那个家伙能勇敢点站出来，说不定可以总结出一些经验。

　　他的后半生，几乎就在这种压力中度过的，整个种族延续的重担压在他的身上，让他过得非常的不快乐，所以当深渊通道发生异动，火焰君主试图从里面闯出来的时候，他的心情是轻松的，终于可以解脱了。

　　咦？自己为什么会想这么多呢？自己不是死了吗？当这个疑问产生的时候，依撒拉尔突然清醒过来。

　　四周灰蒙蒙一片，各种模模糊糊的影像不断的变幻着，就像双眼被一层纱蒙上一样什么都看不清楚。

　　依撒拉尔努力的想看清楚身边的影像，可是却发觉自己完全感知不到眼睛的存在，眼睛去哪里了？没有眼睛，为什么还能看到模糊的影像？

　　疑惑的依撒拉尔不断的尝试着，影像慢慢变得清晰起来。

　　还没等看清楚四周的一切，依撒拉尔就呆住了，他竟然拥有三百六十度全方位的视野，包括上下。巨龙的眼睛在头颅正前方，视野范围比人类的要宽阔，可是绝对达不到三百六十度的全视角。这种视角只有他在用全息感知之类的魔法时，才会出现的。这让他非常的不适应，怎么会变成这样子的呢？

　　然后他又发现了第二件让自己震惊的事，他的身体不见了，尽管拥有三百六十度的全方位视野，他依然看不到自己的身体，爪子，尾巴，翅膀，还有他的大肚腩全都不见了，取而代之的是一团灰黑色的烟雾。

　　这是怎么回事？

　　没等依撒拉尔弄明白是怎么回事，一个人走到他的跟前。这是一个身穿着灰褐色铠甲的人类型态的生物，依撒拉尔在人类的传讯中见过这个形象，龙骑士格里斯。本来他对格里斯的印象说不清是好还是坏，毕竟没有接触过，不过他对龙骑士这个名头却是十分反感的。

　　可是现在格里斯站在他的面前，他的心里却一丝反感的情绪都提不起来，反而有一种深深的敬畏，就好像面对上一任的龙皇一样。

　　敬畏这种情绪已经上万年没有出现过在依撒拉尔的心里了，七阶龙王，半神之境，物质位面已经没有能让他敬畏的存在，即使是火焰君王，萨摩尔森，乌拉诺斯这些堪比神祇的外位面领主，也都不足以让他产生敬畏，为什么自己会对格里斯产生敬畏呢？

　　这种情绪毫无由来却根深谛固，仿佛原本就存在于他的血脉或灵魂中，尽管不理解，却丝毫提不起抗拒的念头。

　　格里斯盯着他，灵魂一动，顿时间，庞大的信息涌进了依撒拉尔的灵魂中，让他瞬息间了解了事情的前因后果，自己死了，又被转生为不死生物，变成一个龙亡灵……

　　这种信息的灌输非常的方便，可以在短时间内把所需要的信息灌输到对方的灵魂中去，可以在很短的时候里，把一个不学无术的文肓，变成知识渊博的学者。不过很可惜，这种灌输需要彼此接收的一方彻底开放灵魂，所以没有深层的灵魂联系，很难做得到。很少有智慧生物，会对别人毫无保留的信任的。

　　变幻不定的形体像烟雾般在那里飘着，不光格里斯，场中所有的巨龙都把注意力集中在这团烟雾上，不死生物对巨龙而言同样是神秘的，自己的王转生成不死生物，最后会成什么样子呢？

　　菲尼克斯和菲修斯是最紧张的两个，把黄金龙王转生成不死生物是由他们提议和同意的，如果最后变出一些无法让大家接受的东西出来，他们肯定会被同伴骂死的。

　　“为什么会变成这样？不是应该连身体一起转生的吗？这种形态算亡灵吧？”菲尼克斯并不了解不死生物，但大概的种类还是能分得清。他本来是希望格里斯连躯体一样转生，像亚力克斯等人一样保持着躯体的鲜活，看上去就会像活着的时候一样。可是为什么最后会变成一团烟雾呢？难道这是转生必须经过的过程？

　　“这样好一点。”格里斯应到，只是说好一点，却没说好在哪里。

　　菲尼克斯正想追问清楚，依撒拉尔的灵魂所化成的那团烟雾却突然惊剧烈的扭曲起来，一股愤怒的灵魂尖啸掠过了所有人的心头。



　　第三百六十九章 误会

　　有实力的智慧生物都不会愿意屈居人下，黄金龙王堂堂一个半神级的黄金巨龙，巨龙一族的王，更不可能会愿意，而且还是这种彻底的奴役方式，连灵魂都无法自主的方式。

　　尖啸带着无穷的愤怒，如果可以化成火焰，早就将这些始作俑者全都烧成灰烬了。

　　可是依撒拉尔除了尖啸之外，什么都做不到。刚转生成亡灵形态，他连自己的形体都没有掌握，光是感知身边的事物，都花了他好大的功夫。没有彻底适应现在的形态之前，他连随意的移动都做不到。

　　“为什么！？为什么把我变成这样！？”依撒拉尔愤怒的咆哮着，形体疯狂的扭曲着，张牙舞爪。

　　菲尼克斯和菲修斯两个家伙面面相觑，最后不得由，还是菲尼克斯转向格里斯问到：“格里斯，他是在说话吧？他说了些什么？”

　　他们可以感应到灵魂层次的波动，但是却没法理解这些波动的意思，巨龙一族里也没有谁对不死生物有深入了解的，连修炼暗黑魔法的都没有，只能向格里斯求助。

　　“他在问为什么要把他变成这样。”格里斯翻译到。

　　“复活，为了复活。”菲尼克斯忙不絮的说到。

　　格里斯原样翻译过去。

　　不得不说，格里斯并不是一个好翻译，本来的意思被他一翻译就变成面目全非了。依撒拉尔愤怒的并不是转生成现在的形态，可是转生了之后灵魂却多了一个烙印，从而被别人完全控制住了。

　　可是被格里斯一翻译，听到菲尼克斯两条龙的耳中，却更像依撕拉尔对现在的形态很不满意的意思。

　　“复活？这种不自由的复活我宁愿不要！混蛋的虫子！”依撒拉尔愤努的吼着。

　　格里斯翻译了过去。

　　话语中的愤怒吓得菲尼克斯两个胆战心惊，根本没有意识到这些话不是骂他们的。

　　混蛋虫子之类的，骂的自然是格里斯，巨龙习惯性的把别的种族的生物视为虫子等卑微存在。可是完全没有耻辱感的格里斯根本没意识到这一点，直接翻译过去，倒让菲尼克斯两个以为自己被骂了，积威之下，内心十分痛苦。

　　见到格里斯翻一句过去，自己的两个同类就吓得战战兢兢，顿时把依撒拉尔气乐了，转头大吼：“不是骂你！”

　　格里斯翻译过去。

　　格里斯是‘你’，他们也是‘你’，很容易就会误会成这句话是对格里斯说的，龙王对他们很生气。

　　菲尼克斯还好，毕竟独立惯了，可是第一顺位承继人的菲修斯长期活在龙皇的淫威之下，被骂得头都垂到裆下了。

　　误会就是这样产生的。

　　“格里斯怎么办？依撒拉尔对这种形态很不满意，你想想办法吧。”菲尼克斯只要向格里斯求援了。

　　格里斯不置可否的歪了歪头，他对这些巨龙没什么企图，在跨入悼亡之主的境界，拥有数十万的子民和信徒，驱使着三个半神级别的强者，还有一个战神之灵在做他的坚实后盾，他已经对巨龙一族看不上眼了。就算把黄金龙王复活了，也不过多了个准半神的手下，对他现在的助力算不上很大。

　　他之所以愿意满足菲尼克斯的要求，更多是看在小骨龙和列娜菲的份上，这条银龙毕竟是小骨龙的实质上的父亲，列娜菲的配偶，虽然格里斯不理解父亲和配偶的真正含意，但并不妨碍他举手之劳的帮一下对方。

　　本来他还打算把黄金龙王的灵魂转生为亡灵，把躯体转生为尸巫，即然对方不满意，那就算了。

　　他伸手朝依撒拉尔的灵魂上一探，依撒拉尔顿时感觉到一股强大的吸力作用在他的灵魂上，瞬间把他的所有力量都抽得一干二净。直到这一刻，依撒拉尔才体会到，连灵魂都无法自主的意思。

　　还没等他有什么反应，吸力戛然而止，灵魂损失了一大半的依撒拉尔头晕脑胀，虚弱的望向格里斯，内心不由自主的涌起了畏惧。

　　无所畏惧的依撒拉尔已经好久没有产生过这种情绪了，可是这一刻，在这个掌握着他的灵魂的生物面前，他却感觉到自己无比的渺小，对方只是一个动手，他就连反抗的能力都没有，由不得他不畏惧。

　　格里斯抽出了依撒拉尔大部分的灵魂能量，祭炼了成一朵灵魂之火。不死巨龙的灵魂之火其实有一个单独的名称，叫做龙之精魄，其本质上也是灵魂之火，可是这种灵魂之火强度可就旺盛多了。

　　一个不死骨龙的龙之精魄至少比上千个低级的不死骷髅的灵魂之火还要旺盛。低级不死骷髅是没有智慧的，就连一般的黄金骷髅，智力也十分低下，可是再低级的不死骨龙，智力都不低，比如小骨龙。

　　没有强大的灵魂之火，无法操控巨龙那庞大的体型，即使抽出了依撒拉尔的大半灵魂能量，依旧不足以驱动他那具庞大的躯体。

　　不得已格里斯只好自己奉献一点灵魂能量，把这朵龙之精魄祭炼的更完整一点。

　　把这朵足有格里斯整个人那般大的龙之精魄打进黄金巨龙的尸体内，几息之后，庞大的龙尸抽搐起来。

　　普通人再怎么抽搐，也就压出一两个印子就罢了。可是小山般的巨龙抽搐起，简直是地动山摇，地上的碎石被扫得四处飞溅，某个部位抬起又落下时，都会震得地面为之一抖。

　　格里斯早就远远的退过去，任由龙尸在场中抽动。

　　以依撒拉尔的灵魂为源祭炼出来的龙之精魄，本身就带着他的烙印，这样复活的不死巨龙会和依撒拉尔保持着深层的灵魂联系，这样一来，依撒拉尔就可以完全控制这么巨龙，想分离就分离，想附体就附体，相当于多了一个分身一般。

　　尸龙的转生并不需要像不死献祭那样耗费六七天时间，只要龙之精魄强度足够，就随时可以驱动躯体了。

　　几番抽搐后，成功转生为尸龙的巨龙缓缓的从地上爬起来。

　　活动着手脚，尸龙似乎在熟悉自己的躯体，它的动作越来越熟悉，越来越灵活，很快就活动自如了，熟悉自己的躯体后，尸体第一件事就是转身朝格里斯扑来，锋利的爪子交错的向前撕下。



　　第三百七十章 生死择抉

　　尸龙显然是处在依撒拉尔的操控下的，他更适应这种有肉体的形态，不但熟悉起来非常的快，攻击的声势也非常的凌厉。

　　可是他的爪子刚挥出来的同时，尸龙整个失去了控制，被挥击的力度带得往侧面一翻，一头撞到了格里斯身边的地上。擦着地面滑了非常长的一段距离才停下来。也幸亏巨龙的防御力高，不然光是这一摔就足够摔得遍体鳞伤了。

　　竟然会对自己出手？为什么呢？格里斯有点莫名其妙，即使是因为灵魂烙印的关系，也不需要向自己动手吧？真的宁愿自由不要生命？格里斯很乐意抽回所有的灵魂能量，让他自然消散的。

　　依撒拉尔眼睁睁的看着自己裁到地上，什么力量都使不出来，这一刻，他的内心一片悲凉。尽管格里斯传给他的信息里，包括了对灵魂烙印的解释，可是第一次接触这种东西的依撒拉尔还是无法相信能把灵魂都控制住，现在亲身体验过了，顿时让他心如死灰。

　　格里斯其实可以感应到依撒拉尔内心的不忿的，但根本没料到他会第一时间向自己动手，格里斯不太理解他为什么会这样做。

　　“为什么要攻击我？”格里斯歪了歪头，向彻底失去活动能力的依撒拉尔问到。

　　“任何人都别想控制我！”依撒拉尔挣扎着吼道，只是强烈的虚脱感让他的灵魂波动都显得有点走样了。

　　菲尼克斯和菲修斯焦急的围过来，一叠声的问到：“发生什么事了？发生什么事了？”依撒拉尔的突然暴起连他们都十分意外。

　　格里斯与依撒拉尔灵魂层次的对话，他们是听不到的，只能焦急的等待格里斯的翻译。

　　转过头，格里斯向菲尼克斯说到：“他不想受到控制。”

　　菲尼克斯的心直往下沉，巨龙的内心是高傲的，有这种想法很容易理解，可是用如此激烈的方式来表达意见，实在让菲尼克斯很为难。是他请求格里斯复活依撒拉尔的，不愿意的话直说就是了，需要动手动脚的吗？

　　“即然他不愿意的话，你问清楚他的意愿，然后让他的灵魂消散吧，不管怎么样，菲尼克斯都会记得您对巨龙一族的帮助的。”菲尼克斯诚挚的向格里斯说到。

　　点点头，格里斯蹲下来，他可以为了列娜菲的原因去满足菲尼克斯的一些小要求，只要不危害到他就行了。至于黄金龙王的存亡，他实在是不太关心。

　　“你如果不愿意，我收回灵魂之火，让你消散吧。”格里斯说到。

　　依撒拉尔的灵魂发出一种骤然的无意义波动。

　　格里斯这句话的意思几乎就是在问他想不想死了，纵然是死过一次的人，但再一次面对这种选择的时候，依撒拉尔还是情不自禁的犹豫起来，他不想被人控制，但同样没有勇气选择死亡。

　　如果还有第三个选择，又不用受到控制，又不用消散的话，依撒拉尔绝对会毫不犹豫的选择第三个。

　　良久没有听到依撒拉尔的回应，格里斯不由追问到：“你是愿意保持现在的形态，还是选择消散？”

　　这个过程中，格里斯一直没有放开对依撒拉尔的控制，如果不是的话，他恐怕又会忍不住挣扎一下。

　　如果这个选择是如此容易做出来的话，当初的依撒拉尔也不会因为火焰君主的入侵而感觉到解脱了。消散就意味着永远的消失，再也无法见到自己的族人，同类，再也无法随意在天空翱翔，所有的没曾做过的或希望去做的事情，都没机会再去做，所有没了的心愿，也没有机会去完成。

　　所有关于他的一切，都会随着他的消散而消失，唯一还存在的就只有别人对他的回忆，死亡不但代表着解脱，同样也意味着消失……

　　任何生物，都不会愿意面对这种消失，更别说自己去选择消失，只要活着，什么都有希望，消失了就一了百了……

　　依撒拉尔的内心挣扎着，同时不由为之前的冲动感到一丝后悔了，龙族固有的高傲，让他一知道灵魂烙印的情况后，立刻就被冲晕了头脑，根本没想到失败的后果……

　　依撒拉尔一直没有回应，格里斯不可能一直等下去，直接说到：“你选择消散……”

　　还没说完，依撒拉尔就挣扎的应了一句：“不……”

　　轰隆隆，整个大地颤抖起来，从弱到强，很快的变成了地动山摇的强烈震动，就好像十几级的大地震一样。

　　格里斯用最快的速度窜上了空中。

　　剧烈的震动中，整个空间的地面和顶壁都在不断的跳动，大幅的摇摆着，飞在空中的巨龙和格里斯感觉到自己好像在一个被调皮小孩子摇晃的纸箱里，顶壁和地面好像随时都会拍到他们的身上一样。

　　突如其来的变化让所有巨龙都蒙了，巨龙之岛从来没有发生过地震，更别说强度如此厉害的震动，一时间变得无所适从。

　　格里斯迅速的感应了一下力场的变化，然后说到：“离开这里。”说完，率先带头往最近的一个出口飞去。按照这种强度的震动，不用多久，整个地下空间都会被震塌的。

　　无所适从的巨龙们一听到格里斯就话，本能的听令而行，一窝蜂的争先恐后往出口飞去。

　　嗖的一下，还趴在地上被震得骨头都快散掉的尸龙窜上了空中，也跟着大队狼狈的往外飞去。格里斯已经放开对依撒拉尔的控制，让他先逃命再说。

　　尸龙控制得很好，可是灵魂状态的依撒拉尔却没这么好，直到现在，他还不能如意的控制自己的形体，不过他现在是亡灵状态，就算整座山垮掉把他埋在下面，也不会有事。

　　不过依撒拉尔可不这么认为，他拼命的挣扎着，疯狂的尝试着移动自己的形体。在这种危急的关头，他全部的潜力都被发出来，思维这辈子也没有现在转得这么快。

　　坚持不懈的努力下，依撒拉尔终于向前挪动了二三米。

　　有戏，依撒拉尔心中一亮，全力运用这种方法，二米三米的拼命往出口的方向挪去，全部心神都放在跳生的依撒拉尔完全没有发现，此刻他的求生欲望是多么的强烈，完全不像那宁要自由不要命的巨龙。



　　第三百七十一章 火山爆发

　　整个巨龙之岛都快翻过来了，从空中放眼望去，目光所及的所有地方全部在剧烈的震动之中，地平线远方的震动也许是因为距离的缘故，不太明显，可是震央的这里，简直就是地动山摇都无法形容的剧烈。

　　肉眼清晰可见的巨幅震动逐渐撕裂山岭和深渊，高处的山石垮塌滚落，填充了低洼地方。山峰碎裂，倾倒，破碎，震央方圆十数量的范围以极高的速度被夷为平地。

　　更远的森林之内，高大茂盛的树木接二连三的东倒西歪，所有能飞的鸟类全部飞上了空中，密密麻麻的在空中盘旋了许久，才辩清方向往远处飞去。而森林之内那些不会飞的动物们就惨了，不是被倾倒的树木压成肉饼，就是被裂开的地缝吞噬，能逃出生天的寥寥无几。这场地震来得太突然，即然是这些第六感敏捷的动物也没能预感得到。

　　被移为平地的震央位置，碎石沙砾开始下陷，迅速陷落出一个坑，但是这种下陷的现象很快就消失了，之前所有陷下去的沙石又冒出来，反而在地面上鼓出一圈高于地面的土包。

　　剧烈的震动就在这一刻，诡异的停止了。

　　突如其来的地震，到突如其来的停止，动与静之间的转换太过突然，让人感觉得无比的怪异和惊心。

　　格里斯的心却立刻提起来了，剧烈的动静转换，意味着接下来的变化同样也会很剧烈。

　　从地下空间逃出来的第一时间，炽就已经铠化在他的身上，扇着两只火焰翅膀的格里斯速度显得异常的灵活，比他用风翔术时灵活了数十倍。因为体型的关系，他的灵活性甚至比菲尼克斯这个银龙还要高上数倍。

　　第一时间，他就远远的飞了开去，一直到了二十公里外才停下来，这样的距离，即使是再剧烈的变化，他也有足够的时间去应变。

　　全场的所有巨龙基本都以格里斯马首是瞻了，一窝蜂的跟他的身后。平地上，二十公里也许要骏马跑上几十分钟，可是对飞行的生物来说，只是几个眨眼的时间。从他们这个位置，还能清晰的看到二十里外的震中位置，所有的变化一目了然。

　　地震发生之前，天地间还有风的流动，动物的嘶叫，虫蝇的飞舞等等声音，但是震动停止后，所有的声音都消失不见了，整个天地间只有死寂般的宁静。

　　然后……

　　轰！一声沉闷至极的巨响，整个大地仿佛被无形的巨人狠狠的擂了一拳，大幅度的弹跳了一下，震央那鼓起的巨大隆丘再次缩陷然后隆起。像正在回气然后再往外吐泡泡的淘气小孩。

　　震央数公里的范围都在这种隆起的牵带下鼓了起来，最中央的位置，一道上公里粗的黑烟疯狂的喷出，带着无数的沙石喷上了高空。几秒钟之后，灼热的熔岩跟着黑雾，疯暴的喷上了空中，火山喷发了。

　　菲尼克斯等巨龙一族目瞪口呆，中央高原的火山存在了多久谁都不知道，但绝对比巨龙一族的历史还要长，在巨龙盘距在这座岛上繁衍生息了数百万年的历史中，这个火山从来没有喷发过。

　　除了地下空间的那道偶尔会冒一下熔岩的火山口外，没有任何的迹象显示，这里会潜藏着如此恐怖的力量。这种足以改变地形的天地之威，已经不是什么禁咒之类可以比拟的了，之前那道小山火和现在的喷发比起来，就好像小虾米和大鳄鱼的对比。

　　如果正面被喷中，不管是黄金巨龙还是白金巨龙，绝对是必死无疑化为飞灰的下场。

　　与灼热熔岩一起喷发出来的，还有一道强横无匹的可怕气息，火焰君主的那熟悉的气息。

　　对于这个气息，格里斯和菲尼克斯等巨龙早已经有心理准备，倒没显得多惊讶，沉睡数百万年的火山被激活，除了火焰君主，没有别的存在能做得到，只不过声势超出了大家的预料而已。

　　在火山喷发的前一刻，格里斯就已经做好了准备，他把魔力散布到整个天地间，调动了所有可以调动的水元素和风元素，在火山喷发的同时，整个天空已经浓密的乌云所笼罩，正一层一层的压下来。

　　晋升为悼亡之主，特别是吞噬了那二十三万的无念之魂后，格里斯的灵魂壮大到一个难以想象的程度，以前魔甲的魔力囊，对他已经不起作用了，因为他本身所积蓄的魔力，就远远比魔力囊的储量高数倍，而且源源不断。

　　不过即使是灵魂壮大到现在的程度，想调动整个天地间的水风元素，形成现在这种浓密的云层也是很难的，他主要依靠的是地利。巨龙之岛四面环海，季风和水气非常的充沛，就好像在火山口上用火焰魔法一样，在这里运用水风系魔法，同样会事半功倍。换作是内陆地区，恐怕把他累散架了，也聚集不起如此充沛的水气。

　　格里斯一直都属于技术型的法师，也许是因为当初德流仕和亚力克斯的那场切磋让他记忆太深刻的，所以更多的时候，他都习惯用技巧去克制力量。在他来巨龙之岛的路上，他就已经从萨摩尔森那里了解了所有能了解到的关于火焰君主的资料，针对对方的弱点制定了许多应变的方向，料敌先机，所以显得淡定从容。

　　相对于他，那些巨龙的表示就太不堪入目了，到现在还有一堆巨龙被吓傻了没反应过来。

　　只有那条冰雪巨龙反应过来了，调动魔力把寒冰气息散发到天地间去，降低所有水气的温度。虽然她一条龙的力量和整个天地间被调动起来的元素相比微不足道，但至少她是第一个懂得配合格里斯的巨龙。

　　一条巨龙的力量是微不足道，但数十条巨龙团结在一起，就是一股可怕的力量，就连火焰君主一样被他们联手压在封印下数天之久。这种压制可不是以水克火这种巧妙的做法，而是硬生生的以力抗力的效量。很可惜，依撒拉尔一死，失去指挥的巨龙一族顿时变成一盘散沙。

　　不过现在，这条冰雪巨龙已经醒悟，只有配合格里斯才能将她的力量发挥到最大。

　　一层层散开的浓烟和火山灰扩散着，就在这时，从火山灰里窜出了一团灰色的烟雾，亡灵龙用最快的速度学会了灵魂移动的方式，正用比火山灰扩散还要快半拍的速度，狼狈不堪的滚了出来。



　　第三百七十二章 麻烦了

　　火焰君主的意念闯进这个世界后，第一件事不是关注格里斯这些把他顶回去的敌人，而是把意念投向了不知名的深处，仿佛那个深处有什么东西更加吸引他一样。从他的意念波动中，格里斯能清晰的感觉到一种浓浓的疑惑和事情超出自己掌握的恼怒。

　　不过这种变化并没有持续很长时间，当天空的水气越来越浓密，一层层的压下来后，失神中的火焰君主终于被惊动了，他把注意力转到格里斯等人所在的方向。

　　所有巨龙都感受到一股有若实质的压力，火焰君主的注视似乎带着灼热的温度，被注视到的巨龙不约而同都有着被烈日炙烤般的感觉。这才是真正的火焰君主，和之前在地下空间冒出来的那个熔岩巨人简直是天渊之别，一个注视就让人如此的难受了。

　　滚滚浓烟雾中，一只由熔岩组成的大脚踏了出来。

　　巨龙们齐齐倒吸了口凉气，巨龙是人类世界体型最庞大的生物，体型最庞大的黑龙体长甚至能达到五十米。可是就算是黑龙，也比不上这条由熔岩组成的大脚。从腿踝到大腿根上就足有五十米的长度，加上上半身的话，这具尚有大半身躯隐藏在浓烟之熔岩巨人身高至少有一百米以上。

　　体型最庞大的黑龙，在这种庞大体型之下也仿佛婴儿般的弱小。

　　浓烟在扭曲着，里面的巨人缓缓的钻出来，光是他身躯的移动，就掀得浓烟聚散不定。

　　慢慢的，浓烟扯出一个人体的形状，最顶上的头部先钻出来，在后是粗壮的躯干，最后，一个身高上百米，下肢粗壮，肩宽臂圆的巨大熔岩巨人从浓烟中钻了出来。

　　形体和之前在地下空间所聚化的那个熔岩巨人一模一样，只是体形增长了十几倍。

　　一些低阶巨龙们在面面相觑，眼中明显露出了慌张的神色。火焰君主的体型太有压迫力了，这种庞大的体形，就算不运用元素的力量，光是一巴掌拍下来都没什么生物能承受得了。能支撑数十万吨熔岩所聚化的躯体，火焰君主的肉体力量必然也无比的强悍。

　　场中唯一没有任何情绪波动的只有格里斯了，在来龙岛的路上，他就已经掏空萨摩尔森对火焰君主的记忆，对对方的实力有一个大概的了解，现在火焰君主所表现出来的实力并没有超出他的预料。

　　他用一成不变的语调，刻板的念动咒语，空中积蓄的水气化为雨滴，稀稀拉拉的落下来，越来越密集，越来越快速，很快就化成了倾盘大雨，铺天盖地的洒向火焰君主所在的位置。

　　格里斯的控制十分精妙，雨水只笼罩火焰君主所在的范围，没有浪费太多在别的地方。

　　如此大范围的魔法，却不能算做禁咒，只能算大型魔法，或者叫超大型魔法，战争中，魔法师团最常用的攻击手段。集合所有法师的力量，释放出不逊色于禁咒的巨大破坏力，却又不需要漫长的施法时间和承受超高的失败机率，是非常实用的手段。

　　格里斯施放的和魔法师团施放的原理都是一样的，唯一的区别就是他只有一个人。

　　火焰君主不躲也不闪，甚至连看都没看一下，任由大量的雨水倾泄在他的身上。高温的熔岩瞬间把大量的雨滴气化，白茫茫的蒸气腾空而起。

　　和在地下空间一样，腾空而起的蒸气遇上了冰雪巨龙的寒气，迅速结成雪花，挟着雨水再次冲刷火焰君主的躯体，半雨半雪的威力可比单纯雨水的可怕多了。

　　不过蒸气冒腾了一阵子后就停歇了，格里斯疑惑的把灵魂延伸过去，只见巨大的熔岩巨人此刻表面结成了硬块，除了眼睛和各个关节的位置还能看到冒火的熔岩外，其余的地方全都结块了。

　　这些结成的硬块挡住了雨水的直接挡住，就连那些关节的位置，也因为硬块的遮挡，雨水无法浇到上面去。

　　在倾盘的大雨之中，表面结成硬块的熔岩巨人动作丝毫没受到影响，大步的朝前踏来。

　　格里斯心中一沉，果然不愧是深渊领主级别的存在，不会在同一种手法下吃两次的亏，现在的他已经开始适应物质位面的法则，并开始利用起这种规则了。这意味着越来越熟悉这个世界的火焰君主将会越来越难对付。

　　熔岩巨人身高达百米，每一跨步都差不七八十米，二十公里也只不过两三百步的事情，丝毫不比飞行的速度慢。

　　倾盘的大雨聚然停息，浓密的雨云聚而不散，随时等待着合适的机会。即然雨水对火焰君主产生不了作用，格里斯自然不会轻易浪费。

　　熔岩巨人前进的方向，落到地面的雨水在地下酝酿着，和土元素混为一团。

　　熔岩巨人走到雨水酝酿的地方，正看着格里斯方向的瞳孔里的熔岩光芒亮了一下，然后毫不停顿的一脚踩下去。

　　泥水飞溅飙射，一个足以填埋七八头巨象或者几十个人的巨型深坑出现在那里，可是这样的一个深坑刚好能容下熔岩巨人的一只脚掌。

　　火焰君主明显是感应到泥泽的存在的，可是他却毫不在意的踩下去，仗着庞大的体型，除非能弄出一个湖泊般巨大的泥泽，才有可能陷得住他。可是湖泊般巨大的泥泽不是轻易能弄得出来的，就算弄得出来，火焰君主肯定也不会这么傻踩进去。

　　一时没有应对的方法，格里斯只好暂时退开，和火焰君主保持一个安全的距离。一见到他退开，所有的巨龙哗啦一下也跟着退得远远的。

　　火焰君主走到原先森林所在的地方，一脚踩在一棵巨大的倒伏的树木上。

　　巨龙之岛数百万年的历史，没有人为的破坏，这里高达数百米的树林不计其数，刚才的大地震，让大部分巨树都倒塌了下来。

　　火焰君主一脚踩在树干上，脚掌位置马上化为炙热岩浆贴在树上，树干肉眼可见的干枯，蜷曲，着火燃烧。火势迅速蒸干树上的全部水分，引燃干枯掉的部位，迅速蔓延向整棵巨树。

　　格里斯的心直往下沉，水能灭火，木却为能生火，元素属性不但相克，还能相生。整个巨龙之岛大部分都是茂密的原始森林，如果让火焰君主全部烧掉，就等于凭空多了极其庞大的火焰之力。

　　更让格里斯头痛的是，火焰君主这样做，意味着他开始深入的利用位面的规则，有压倒性的力量，还懂得利用规则，这下麻烦了……



　　第三百七十三章 不自量力

　　倾盘的大雨再次倾泄而下，把火焰君主引燃的树木浇熄。不过格里斯知道这不是长久的办法，龙岛这里的水气再多，也不可能无穷无尽，水气耗光之后，根本没办法阻止火焰君主去引燃遍地的树木。

　　格里斯心念电转，思索着更好的办法，心里不由想起来萨摩尔森对火焰君主的印象。这是一个聚地火最精纯的火焰元素精华所诞生的火焰元素体，在火源之界中锤炼数万年，实力强横无匹。不过精纯到极致，火焰君主也有先天性的弱点，他无法运用除了火焰和土系之外的任何元素。

　　这样极端的元素生物其实并不适合在物质位面生存，格里斯很不理解，为什么他会试图入侵物质位面，在火源之界，他是无敌的存在。但在物质位面，限制他的东西太多了。

　　当然，实力到了他这种层次，完全可以无视一些小的限制。

　　火焰君主抬起头，往格里斯所在的地方望来，那被淋成硬块的脸孔上仿佛带着一种好整以暇的淡然神色。

　　格里斯暗道不好，对方这个样子，似乎是没有把他们这些威胁放在眼里。确实，像火焰君主这种层次的存在，物质位面还有谁能伤害得到他吗？借助熔岩所构成的位面通道，他几乎是本体进入了这个世界。只要遵循这个世界的规则，他相信不会有什么东西可以伤害得到他。不过如果让他知道现在萨摩尔森的下场，估计他就不会这样想了。

　　火焰君主俯下身，单手扣住那足有三十米直径的巨型树木，轻轻一抬，整棵树木被他扣起来了。

　　左手一棵右手一棵，左右一甩，两棵树木先后被扔到同一个地方，交错的叠了起来。

　　不断的俯身，不断的甩手，一棵接一棵的巨树被他扔到一起，渐渐的堆出一个小山般的树堆，密密麻麻的枝干交错到一起，堪至让雨水都无法淋到内部。

　　当一座高达两百米的树山堆叠起来后，火焰君主转头看了格里斯所在的方向一眼，然后把手伸到嘴巴的位置，轻轻一吹。

　　一团明亮的火焰附在他的掌心之中。

　　格里斯身上的炽有点燥动，似乎那团火焰对她有莫名的吸引力。还好，战斗本能阻止了她的冲动。

　　意念一直注视在格里斯的身上，火焰君主头也不回的把掌心这团火焰往树山内一扔。

　　格里斯把握机会，双手往前一探，虚抓。

　　骤然的，那团火焰所经过的地方，所有的雨滴水气全都聚化成数十道水箭，闪电般的射在火焰之上。

　　卟嗞！卟嗞！每一支水箭射到火焰上，都爆出一团浓密的水蒸气，所有水份在一瞬间被完全气化，那团火焰几乎看不到有任何损耗就直接冲进了树山之内。

　　“天地间所有水元素，以格里斯的名义……”好久没有正正经经的念咒语了，格里斯回荡在四周的声音显得有点怪异，但随着他的声音，所有飘落下来和已经落到地上甚至渗入泥土里的水气全都活起来了。

　　它们从四周八方汇聚而来，由一滴水变成一团，由一团汇成一道，由一道聚成一条，像大河一样咆哮着扑向远处的树山。

　　火焰君主提起一棵长达百米，二三十米粗的巨树，当成棍子一样横扫过去，一棍抽到在了水龙的正面。巨大的撞击力，让巨树碎裂成千百块，但水龙也彻底被抽散了。

　　散成数十条的水龙依旧在格里斯的控制下，不依不饶的往树山流去，然后，格里斯便看到，火焰君主像个小孩子一样，一脚踩在了水龙上。

　　硕大的巨脚踩出一个大坑，同时也踩散了一条水龙。就这样一脚一脚的踏下，把所有流向树山的水流全部踩散。只这种阻拦并不足以制止水流的前进，只是无法聚成一道而已。

　　火焰君主似乎不是没有战斗经验的存在，此刻的举动更像在玩。

　　果然，把那些大股的水流踩散之后，火焰君主就不再管那些散布开的水气，任由它们流过树山。可是堆叠成两百多米高的树山，水流只淹了五分之一就没法再往上了，被踩散的水龙更没法聚出冲毁树山的力量。

　　水位攀到最高点便迅速下降，除了把最底层的三四十米的树木沾湿了外，再没有别的作用。

　　“格里斯，你认为自己可以靠什么来阻拦我的前进呢？”格里斯的身前忽然响起一股混厚的声音，语气中略带着一种好奇和探询。

　　火焰君主的确很好奇，本体跨入物质位面，他可以说是整个物质位面最强悍的存在了，格里斯，黄金龙王，甚至铠化在格里斯身上的那个只毁灭元素跟他都完全不是一个层次的存在，格里斯凭什么会认为能阻挡住自己的脚步呢？

　　如果不能阻挡得住自己，那格里斯首先应该做的是有多远逃多远才对吧？为什么要不顾一切的拦在自己面前，用这么简单的手段来骚扰自己呢？难道他认为一场倾盘大雨就可以消灭掉自己？火焰君主现在的感觉就像是一只蚂蚁朝他吐口水，想把他浇灭一样，这让他完全无法理解。

　　就算自己敞开本体，让雨水浇到身上，难道凭这点水气就能把他的力量耗尽？恐怕只有把物质位面的海洋搬到陆地上来，才有耗尽他力量的可能。

　　格里斯不解的歪了歪头：“你为什么会觉得我们阻拦不了？”拦不拦得住要试过才知道，如果真的拦不住，他当然会逃跑。

　　“蝼蚁是浇息不了炎炎地火的，你的举动，就像蝼蚁一样的愚蠢。”火焰君主一边说着，他身后的树山内迅速冒起浓浓的浓烟，那些湿漉漉的树木开始燃烧起来，大量的水气在高温中蒸发，形成漆黑呛人的浓烟。

　　整个空间内，火元素的迅速在提升。

　　两百米高的树山逐渐的燃烧，所迸发出来的热量是非常恐怖的，倾盘大雨在这种剧烈的火势下，显然微不足道，大量的雨水还没落到树堆上就被蒸发掉。更可恶的是，树山暂时只是内部在燃烧，外层的树木把雨水挡住，水气根本无法直接作用到内部燃烧的地方。反而是燃烧的高温喷出来，把外层的树木烤干。

　　在暴雨中燃烧，再这样下去，真的很有可能把整个龙岛所有树木都点燃了。



　　第三百七十四章 领地来客

　　死亡世界。

　　巫妖马一脚跺在一具黄金骷髅的身上，硕大的马蹄上，暗黑色的斗气一闪而过，直接把黄金骷髅那坚若金铁的骨骼跺成数节，整个胸口都凹陷了下去。

　　巨大的冲击力把黄金骷髅踹得倒飞十几米远。

　　摔到地上的黄金骷髅挣扎着翻身，想跳起来的时候，巫妖马那壮硕的身体已经冲到它的上方，两只蹄子狠狠的踏下。

　　骨骼的断折声和地面的一阵剧颤，黄金骷髅的上半身被踏进了地里，肋骨和腰椎全部折断。

　　深陷进地里的黄金髅骷失去了行动的能力，连头都抬不起来，但是颌骨还是在一张一合的咬动着，似乎想在巫妖马的身上咬出一块肉来。

　　巫妖马闷哼了一声，傲慢十足的喃喃道：“不自量力的卑微生物，竟然对伟大的银龙达绯尔动手，奉献你的灵魂吧，只有它才能弥补你的错误。”说完，巫妖马把脑袋凑到黄金骷髅的头颅前，用力一吸。

　　看它那轻架就熟的样子，显然不是第一次做这种事。

　　帕米尔端坐在巫妖马的身上，一动也不动，变幻不定的脸孔上根本看不到任何的表情，混身上下更是散发着浓浓的死气，就和一个死物一样。从巫妖马动手到现在，他都保持着这个样子，没有改变分毫。

　　太无聊了，这是帕米尔现在唯一的感觉。转生成不死生物这么多年，他还是最近这段时间，才重新感受到这种情绪——无聊。

　　以前，整个死亡世界，所有的同类都是过着这样的生活，没有对比，就没有感觉。可是现在，格里斯带着同伴在人类世界，过着多姿多彩的丰富生活，每天都有战斗，每天都有新的敌人，每天都有新的变化，这些都刺激得帕米尔蠢蠢欲动。

　　他向往战斗，向往着进步，感受着格里斯日渐的强大，帕米尔从一开始的妒忌，到现在无限的崇拜。刚败在格里斯手上的时候，对方才只是个白银领主，现在却已经是悼亡之主了，进步之大远远的超出了他的想象。这可是比他曾经都敬畏不已的黑武士皇帝还要强大的层次啊。

　　回想自己在候爵的境界徘徊了这么久，直到碰上格里斯之后才晋升为公爵，但离皇帝的境界还遥遥无期，更别说悼亡之主了，整个死亡世界都还没有悼亡之主呢，如果格里斯回来，说不定能一统整个死亡世界，成为至高无上的不死君王。

　　一想到自己现在是效忠于一位悼亡之主，帕米尔曾经的一点不忿也彻底消散了。为什么自己要被留下来看守领地啊！

　　……

　　这是例行的掠食，境界的提升，再次让帕米尔拥有了增长灵魂的空间，他需要大量的灵魂能量，附近领地的领主们成了灵魂能量的来源。

　　巫妖马便是被他以同样的借口诱惑出来的，自从它被召唤到人类世界后，什么忙都帮不上，而且学院还有一匹比它更帅气的火焰马，所以干脆又跑回来了。为了增长自己的灵魂强度，它也跟着帕米尔出来掠食。然后被帕米尔毫不客气的骑到它身上去了。

　　自以为是条巨龙的巫妖马，保持着巨龙所有的自大与傲慢，强烈的反对帕米尔骑到它的身上，但它没有办法把对方从自己的背上赶下去。无论它是怎么跳怎么甩，甚至翻身用背部落地，都无法甩掉帕米尔，它那迟钝的动作，实在是对黑骑士完全没有威胁，一次两次之后，巫妖马不得不屈服，又或者说干脆无视背上的东西了。

　　现在每次离开地下堡垒时，帕米尔都干脆的不带自己的骸骨马，把巫妖马当成专用坐骑了。

　　不过巫妖马也不是一无所获的，在它喋喋不休的言语攻击下，给骂烦的帕米尔不得不用黑武士传修的黑暗斗气来贿赂它，让它停止喋喋不休。巫妖马的言语攻击，连永生不死的不死生物都顶不住啊。

　　在呈口舌之快和学习斗气之间，巫妖马毫不犹豫的选择了后者。虽然平常它都自称掌握强大的龙语魔法，但实际上，没有巨龙庞大的体型，产生不了完整频率的声音，没有强大的魔力支撑，巫妖马根本施放不了威力强大的龙语魔法。

　　光凭肉体的力量，它连领地里的黄金骷髅都打不过，这是多么让它难堪的一件事。

　　暗黑斗气是黑武士专用的一种斗气，理论上是不适合尸巫使用的，一个是有天然肉体，一个却是亡灵转化而成，没有天然肉体的。但很奇怪的是，巫妖马很轻易就学会了暗黑斗气，并且进步神速。以前连黄金骷髅都打不过的它，现在却可以轻而易举的虐杀。以致到后来的掠食行动里，帕米尔完全成了一个看客，所有的敌人直接靠巫妖马就搞定了。

　　四周围过来的低级骷髅不约而同的停了下来，看着正吞噬着黄金骷髅灵魂的巫妖马，灵魂散发出畏惧的波动。黄金骷髅是这个领地的领主，领主都被干掉了，能把领主干掉的生物自然是强大无比的，单纯的骷髅们灵魂里本能的对强大的敌人感到畏惧，之前因为领主的驱使，它们围了过来，可惜没等它们出手，领主就挂了，失去驱使，再弱智的骷髅也不会跑上去送死。

　　巫妖马和帕米尔都看不上这些低级骷髅，等巫妖马吃饱了之后，两人便径自往外移去，忽然间，帕米尔的灵魂一动，隐藏在阴影中的瞳孔闪烁了一下。帕米尔伸手拍了拍巫妖马的脖子，把它的脖子压往另一个方向，没有缰绳，他只能靠这种方法来给巫妖马指示方向。

　　巫妖马不满的打了个响鼻，不情不愿的往帕米尔指示的方向跑去，它现在吃饱了，只想回到地下堡垒，可是帕米尔所指示的方向并不是回领地的方向。

　　转身之间，帕米尔身后披风上的花纹不经意的闪烁了一下。

　　在帕米尔和巫妖马消失在远方地平线上后不久，原先他们所在的位置这里，慢慢的聚化出一个身穿紧身法袍，身材高挑丰满的人类女性。现身出来后，她那有若实质的脸上现出一种惊讶的表情，情不自禁的喃喃道：“好敏锐的感觉，区区一个黑武士公爵有这种敏锐的感觉？差点被发现了。”



　　第三百七十五章 战斗层次

　　帕米尔脸上架着黑框眼镜，镜片是用火系魔晶研磨的，晶片上用极细的线条构画出一个复杂的魔纹。带着这个眼镜，整个世界都完全变了一个模样，以前能看到的很多物体都被模糊了，但以前看不到的许多东西却反而被强化得无比清晰。

　　戴着这眼镜，帕米尔甚至能看穿骷髅的颅骨，看到里面闪动的灵魂之火，甚至连灵魂能量的骨骼内流转的路径都能看到。

　　这副眼镜和当初格里斯粗制滥造的那些镜片完全不可同日而语，这是贝尔学院荣誉出品，轻质金属镜框，超薄平磨魔晶镜片，阴影蚀刻魔纹，集各种高科技于一体，质量好，外形美观，实用，简直是死亡世界旅行防身必备的装备。

　　戴上它，可以很轻易的看到一些平常看不到的东西，对灵魂和潜行生物特别敏感。

　　意识到领地里来了个拥有潜行能力的生物后，帕米尔就把这东西戴起来了，然后骑着巫妖马四处绕圈子。很明显，这个长得像人类女性一样的潜行生物是冲着他来的，绕圈子的时候，好几次他都感应到对方的存在，对方在跟踪他。

　　没办法分辩对方是什么生物，但绝对和他所认识的任何生物都不一样，没有生气，像不死生物，但帕米尔从来没见过这种不死生物，就连亡灵圣火里都没有记载。

　　亡灵圣火里灌注了领地所有不死生物的智慧与知识，包括了格里斯离开死亡世界前所掌握的知识，所以亡灵圣火里没有记载的话，就意味着格里斯都不认识这种生物。

　　这几天的经历，就像是在捉迷藏，帕米尔不断的带着对方绕圈，试图寻找机会把对方诱出来干掉。而对方却完全不上当，只是远远的吊着，似乎是想跟着帕米尔到某个地方去。难道对方察觉到地下堡垒的存在？

　　同样感到无比郁闷的还有梦魅。她来到死亡世界时，大贤者只给了她一个大概的范围。可是在这片荒原转了几天，完全没有发现任何不正常的地方，更找不到所谓拥有灵魂烙印的低级骷髅，唯一不正常的可能只有这些的领主太少了，大部分的聚集地都混乱不堪，领主全都不见了。这意味着这里盘踞着一个强大的掠食者。

　　又转了好多天之后，她才碰上了帕米尔，能在这片荒原掠食，应该和那位领主有关系吧？也许他可以带自己找到那些拥有灵魂烙印的低级骷髅。

　　可惜还没等她接近对方，行踪就差点被发现了，一开始她还以为对方是碰巧的，可是这几天追踪下来，她终于可以肯定一件事，对方真的有轻易发现她踪迹的能力。

　　对方只是个黑武士公爵，她以前经常在黑武士皇帝们的面前潜来潜去，从来没有谁能发现得了她的踪迹的，为什么这个公爵可以？难道上因为脸上那个镶着镜片的怪东西的缘故？

　　梦魅从来没有深思过，到底是皇帝们真的发现不了她，还是发现了懒得去揭穿她。

　　跟了几天后，梦魅忍不住开始不耐烦了，如果不是大贤者千订万嘱让她不要悄悄的进行，千万不要惊动任何人的话，她早就按捺不住把对方捉起来再说了。

　　现在看情况，对方分明是在带着她在绕圈子，根本一点回领地的意思都没有。

　　没能躲得过对方的感知，对方就不可能带她回领地，就算带去了也是带往陷阱里。又因为大贤者的叮嘱，导致她不能使用武力，继续这样跟下去只是浪费时间。衡量了许久，终于在跟踪对方的第三天后，梦魅放弃了跟踪，另外去想办法。

　　再也感应不到跟踪者的存在，但帕米尔的心并没有轻松下来，不管对方的目的是什么，都证明了一件事，地下堡垒的存在泄露出去了。对方没能在他这里得到地下堡垒的具体位置，并不代表着不能从别的途径得知具体位置，格里斯的布置并不是万无一失的。

　　想当初，艾美娜还不是靠着影像回塑这种道具发现了后门的入口，死亡世界，千奇百怪的手段多的是。

　　有必要把这个消息通知格里斯才行。

　　……

　　当格里斯收到帕米尔的灵魂传讯时，那堆高达两百米的树山已经被彻底点燃了，就像一个巨型的篝火，映亮了整个天地。火焰释放出巨大的热量，还有滚滚的浓烟。倾泄而下的大雨还没落到篝火上，就已经被蒸发，一时间，篝火所释放的热量组成的半圆形热力场中，竟然没有一滴雨水再能落到里面去。

　　格里斯用尽了一切手段，暴雨加狂风加冰雪，最多也就把火焰压小，却无法彻夜熄灭最中心的那束火焰精华。一等风雨小了点，火焰马上又窜出来。

　　而水龙水箭等具有冲击力的攻击，还没靠近就被火焰君主拍散了，完全威胁不到火堆。

　　原本在雨水中不断下降的温度，开始逐渐回升，四周被水气压抑着的火元素，也越来越活跃。

　　整个过程中，除了那头冰雪巨龙之外，包括菲尼克斯和菲修斯在内的其他巨龙都在不知所措的旁观着。并不是他们想旁观，而是不知道怎么去插手这些战斗。按着他们的理解，战斗不就是冲上去你一拳我一爪，又或者离得远远的，你一个火球我一支水箭之类的，这才叫战斗嘛。

　　可是格里斯和火焰君主的战斗，却完全不是这样，一方借岛屿环境充沛的水气制造了大暴雨，火焰君主却又借树木的燃烧来增加火元素的浓度和活跃度，这种战斗的层次太高了，完全是位面法则和元素根本的层次上了，巨龙们大部分看不懂。

　　看现在的形势，感受到空气中缓慢回升的温度，明显是格里斯这边很不妙，再这样下去，难道真的让火焰君主把整个龙岛的树木都烧掉？对龙岛感情无法深厚的巨龙们无不心急如焚。

　　“菲尼克斯，现在怎么办？”菲修斯问到，虽然他也是条四阶巨龙，可是战斗经验和菲尼克斯相比，差太远了。

　　菲尼克斯其实也在思考这个问题，总不能他们几十条巨龙就这样站在旁边看着吧？这场战斗超出了大部分巨龙的理解，一不小心很容易帮倒忙。

　　“暂时先配合格里斯吧。”唯今之计，就只好像冰雪巨龙一样，尽量配合格里斯，但怎么配合得好似乎也不是一个容易的事。

　　菲修斯点点头，暂时只能这样了。咦？！点头的时候，他忽然想起一件事，萨摩尔森哪里去了？



　　第三百七十六章 天空之城

　　神圣天国的天空上，有一块终年笼罩着云雾的区域，这块区域，整个神圣天国的任何角落都可以看得到。于是有人猜测，神圣天国可能是圆的，人们就生活在圆的内圈，那块区域就是圆的中心点。

　　可是没有任何的证据去证实这种猜测。

　　从来没有人会尝试进入那片区域，因为那里是神的栖息地，人们把那里称之为天河。因为在那片终年云雾笼罩的区域里，有一条终年不息的瀑布不断的落下，给整个天国带来充沛的水量。所有的天国内的河流，都是由那条瀑布为发源地的。

　　天河滋养着整个天国数以亿计的神民，植物，动物，昆虫等等，构成了一个完整的世界。

　　所有生灵在这里繁衍生息，幸福生活。在神圣议会的法典和传说里，神圣天国是一个没有病痛，没有衰老，没有饥荒，没有争斗，没有杀戮，人人都幸福美满的世界。这些传说是不是全对暂时不去管，但没有病痛，没有衰老，没有饥荒却是真的。

　　所有天国的神民都身强力壮，不会衰老，到寿终正寝的时候就会安静的离世。而这个世界的物产极大的丰富，有着各种各样的动物和植物可以充饥，不会有饥荒的问题产生。光是这几样，就足以让神圣天国成为所有位面生灵所向往的乐园。

　　这一天，终于不散的云雾忽然散去，露出一座雄伟高大的天空之城。这座城市飘浮在空中，因为距离太过遥远，只能勉强看到一个轮廓，最清晰的，是城市正下方的涌出的瀑布，像一条银链般直落数万丈。原来天河的源头是这样子的……看到这一幕的神民一阵恍然。

　　然后，愕然的神民们才发应过来，云雾散了，天空之城出现了……

　　有什么大事发生了吗？所有的人不约而同的升起同样的疑问，天空之城已经很多年没有出现过了，年老的神民还会记得，在二百多年前的某一天，天空之城也曾经出现过一次。

　　神圣庄严的颂歌忽然响起，飘渺而又清晰无比，天空之城距离地面不知道有多遥远的距离，可是这些颂歌却如同在耳边响起一般，每个人都听得清清楚楚楚。

　　随着颂歌的飘扬，天空之城上升起了无数的光点，这些光点绕着天空之城盘旋着飞舞着，最后汇成一道光链，往天空之城更高的天空飞去，最后消失在天空的尽头。

　　直到所有的光点都消失不见后，看到这一幕的神民才反应过来，那些光点原来是圣光之体，数十万的圣光之体离开神圣天国，他们要去哪里？

　　……

　　火源之界，到处都是熊熊的火源，炽热的熔岩，升腾的火束，整个世界都是红通通的一片，这里的平均温度高达一千二百度，大部分物质一进入这里马上就会被焚为灰烬。任何生物都没办法在这里生存，就连永生不死的不死生物都很难在这里存活，普通骼髅尸巫一进来就被烧成灰了。

　　即使是黄金骷髅铁皮僵尸之类的上位不死生物，躯体能承受这种里温度，但灵魂也是没办法经受长时间的高温炙烤，普通的黄金骷髅在这里呆上一两天就肯定得消散。

　　能在这里存活下来的，无一不是由高温孕育出来的火元素精灵。

　　两只刚出生没多久的火元素精灵在熔岩上追逐着，液态的熔岩对这些没有重量的元素精灵，就像坚实的平地一样。

　　圆头圆脑的两只元素精灵追逐打闹着，后面一个追上了前面那个，轰的一下扑到对方的身上去，一下子滚作一团。

　　被扑到的那个有点生气了，举着短短的小手拍到后面的那个同伴身后，两只小精灵就这样你一拳我一拳的打了起来。打了一会儿，远处熔岩突然冒起一个巨大的泡泡，两只小精灵的注意力顿时被吸引过去，不约而同停住手，相互对视一下，两只小精灵完全忘记之前的纠纷，牵起手一起往泡泡冒起的地方飘去。

　　熔岩最灼热的地方，一只巨大的熔岩巨人站在熔岩中，岩浆没过它的下半身，而它却俯着身，不断的用手捧起灼热的熔岩淋到自己的身上。淋到身上的熔岩会迅速凝固，然后在熔岩巨人的力量粹炼下变成自己身体的一部分。就是靠这样不断的粹炼，熔岩巨人的体型不断的壮大，力量也越来越强。

　　一头火凤凰从天空掠过，纤长的尾羽拖得长长的，划出一道明亮的痕迹。

　　除了温度太高，整个火源之界和别的宁静祥和的世界并没有太大的分别，只是不知道这种祥和还能维持多久。

　　……

　　浓浓乌云之上的高空中，巨大的太阳悬在半空中，放射着灼人的热量。光芒把整个世界都净化了，连从地面看上来是黑漆漆的乌云，也在阳光的映照下变得洁白一片。

　　萨摩尔森悬浮在云层之上，接受着阳光的直接照射着。他的整个形体缩回了人形状态，每一根毛发都有若实质，凝实无比。

　　对普通不死生物而言足以致命的猛烈阳光，完全对他产生不了任何的负面影响。

　　萨摩尔森可以说是格里斯旗下实力最强大的存在，也是格里斯的底气之所在。如果没有萨摩尔森，格里斯会在火焰君主跨界而出的第一时间，逃得远远的。因为光凭他和炽，还有几十条巨龙，肯定是没办法消灭或赶走火焰君主的。

　　不过现在实力下降了一大半的萨摩尔森，就算正面出手，也没法拦得住火焰君主，如何去运用这个强者，把他的作用发挥到最大的效果，就是格里斯所需要考虑的了。

　　所以他有没第一时间打出萨摩尔森这张牌，而是让他躲起来，等必要的时候再出手，而现在似乎也该到他出手的时候了。

　　一串漆黑的烟气，像水一样往向流淌着，从萨摩尔森的脚下流到下面的云层里。一接触到云雾，这些漆黑的烟气马上散开，无声无息的融入了云雾之中去。



　　第三百七十七章 吃亏了

　　当挟带着漆黑烟气的第一滴雨水落到地面时，火焰君主立即察觉到了，骇然把头抬起来，望向云层的最深处。

　　雨水落到地面上，溅射开来，一团肉眼可见的黑烟也随着雨水的溅射，飘逸着散开。落到地上的尚且这般，那些落到树木上的就更是骇人。

　　嗞！被雨水滴上的树木发出了剧烈的滋滋声，像被浓硫酸泼上一样，瞬间腐蚀出一个小洞。一滴雨水一个洞，无数滴雨水立马把一颗完整的巨树腐蚀得千疮百孔。

　　这还没完，溅射开来的雨水所逸出的黑色烟雾在地面积聚起来，形成一层凝而不散的烟雾层，所过之处，所有的植物小草纷纷枯萎，地面也灰败发黄，失去所有的生机。

　　雨雾之下，生机断绝，树木小草枯萎腐烂，化为灰烬。

　　腐蚀性的雨雾落下来的第一刻，火焰君主的身上立刻燃起凶猛的火焰，瞬间把他身边的温度提高到惊人的程度，雨雾还没落到他身边十米的范围内，就被热量蒸发掉了。他之前一直不用这种方式来抵挡水气，是因为比较耗费能量。现在不得已不用出来，显然着这些腐蚀性的雨水，连他都不太愿意沾上。

　　水份蒸发了，黑色的烟雾却没那么容易蒸发，仗着下落的冲势压低了好几米，才承受不住这种高温而消散。

　　火焰君主散发的热量忽然停顿了很短的一刹那，然后这些热量完全消散，一层半透明的火红色护盾出现在他的身外，把他包围了起来。雨水落到上面，小部分会被蒸发，但大部分竟然会被护盾弹起。如果是垂直面的话，弹开的水滴就不会再落回护罩上了。

　　相比高温的蒸发，这种火焰护盾更加省力和合理，火焰君主依旧在不断的适应着位面的规则，技巧不断的提升。

　　火焰君主能挡得住这层层压下的腐蚀雨雾，那座树山却抵挡不住，雨滴和黑雾相互交错的压迫，一层压一层，压到到树山上，压倒了火焰，腐蚀树木，即使是那些燃烧得通红，放射惊人热量的树木也不例外。

　　这样一层层的压制，不到半个小时，两百多米高的巨大树山被腐蚀成一堆灰烬。

　　火焰君主根本没有出手去维持树山的燃烧，即使他能把树山保护住不让雨雾侵蚀，可是他没办法保护整个龙岛这么多的树林，当所有的树木都被腐朽掉，失去燃伯树山火堆总有一刻会燃烧殆尽。

　　而且他现在也顾不上理会树山了，他抬着头，目光抬射到云层的深处，愤怒的咆哮到：“萨摩尔森，你背判了我们！为什么！？”

　　就连位面壁垒都很难阻止这些深渊领主的力量投影，更何况云层，萨摩尔森的气息在火焰君主的感知里如同灯塔一样明亮，之前萨摩尔森刻意隐藏气息，所以能瞒得过他，现在一动手，无论如何是瞒不了的。

　　火焰君主的声音不算很巨大，但却平稳的传递得远远的，隔着十几公里都能清楚的听到每一个字。

　　“从来没有结盟和效忠，谈什么背判……”萨摩尔森的语气平淡而刻板，和火焰君主的愤怒成了鲜明的对比。

　　“哼！”火焰君主闷哼了一声，庞大的躯体曲膝一蹲，仿佛要跳起来一般。

　　跳是跳了，不过不是熔岩硬化的躯体在跳，而是狂暴的火焰在跳。熔岩巨人的体内疯狂的窜出一大串的洁白火焰，化成一只由火焰组成的大鸟向空中飞去，这才是火焰君主的本源。

　　火焰大鸟拖出长长的火线，被抽光了力量的熔岩巨人保持着曲膝的动作，彻底硬化成一个人型的石像。

　　好机会。格里斯心中一动，自己也扇动火翼高速往空中升去，他高举着法杖，庞大的魔力源源不断的涌入四周的空间里，调动着他早已经布置好的元素力场。刹时间，风云色变。

　　狂风在怒吼，在呼啸，在高速的旋转，一道巨大的龙卷风由小至大，卷动四周的雨滴，化成狂暴的龙卷风，扭曲着向火焰大鸟卷去。

　　在和萨摩尔森还有火焰君主的战斗中，格里斯就经常发现，他们这些深渊领主，似乎很不习惯物质位面的战斗方式，无论是萨摩尔森还是火焰君主，都习惯性的依仗强横无匹的力量去压制对手，如果力量无法压制的时候，他们的应变会非常的缓慢甚至硬抗。

　　虽然火焰君主已经意识到这方面的限制，并有意识的去熟悉位面的规则，但这并不是一下子就能适应的，不吃上几次亏，估计很难改变那根深蒂固的习惯。

　　龙卷风接天连地，声势浩大，从声势来看，完全不逊色于一些低级别的禁咒了。格里斯从召唤乌云笼罩天地的时候就开始布局，早就把精神力覆盖了整个天地，只等好时机就发动，立时产生了意想不到的效果。

　　狂暴的龙卷生成的速度显然也出乎了火焰君主的预料，如果他保持着直线上升的路径，立刻就会一头撞进龙卷风最粗壮的一端里。

　　火焰君主并没有闪避，正如格里斯所观察到的结论，这些深渊领主并不习惯物质位面的战斗方式，很多时候，还是习惯性的依仗着强横无匹的力量去硬抗。也许在火焰君主的眼中，这道龙卷风并不足以伤害到他。

　　毫不迟疑的一头撞进了龙卷风中，所撞进去的那个位置，整段龙卷都被他身上那明亮的白色火焰所映亮。高温释放出来，把那一段的龙卷风都撑胖了一圈。

　　如果只是风龙卷，的确对火焰君主产生不了什么伤害，即使吸拢了四周的那零散的雨滴，也没什么作用，但如果有大量的水份注入，把风龙卷变成水龙卷，对火焰君主产生的威胁就截然不同了。

　　早前一直不停息的暴雨，已经把地面化成了泽国，十数公里范围内全都是数米深的积水，低洼处更是积出了深潭。龙卷风的尾巴在这些深潭和积水的地方扫过，所有的积水顿时被抽得一干二净。

　　大量的水份被像吸管一样抽起，几乎是一刹那间就充满了整条龙卷风。

　　撞进龙卷风中的火焰君主像触电一般猛然一震，强横无匹的力量涌出，瞬间把整条接天连地的龙卷风给撑爆了。



　　第三百七十八章 生存空间

　　火焰君主是一个火元素生命体，本身是没有固定形体的。不光是火焰君主，实力到了他们这种层次，不管是萨摩尔森还是泰坦天神，都可以随意的改变自己的形态。就连巨龙一族还有一招究极变形术呢。

　　当然，他们的原始形态肯定是最强的形态。

　　火焰君主的原始形态就是一团不定形状的火焰，这种形态在火之源界是最合适的形态，但在物质位面，却要受到各种因素的干扰和削瘦，十分的浪费能量。所以一开始他才用熔岩巨人的形态出现。熔岩巨人的形态是没办法发挥他的全部实力的。

　　可是让他没有预料到的是，自己刚一现出原始形态，就吃了一个大亏。火焰形态虽然是最强的，但也是防御能力最弱的，最容易受到相克属性的侵害，比如水元素。在火源之界是没有水元素的，但这里是物质位面。

　　龙卷风抽水的速度同样出乎他的预料，几乎是他发现龙卷风的这种特性同时，龙卷之内就充斥满了吸上来的水份。水和风混合而成的水龙卷，对相当于赤身祼体的他来说，作用是直接的。

　　这种时刻，他只能仗着强横无匹的力量。瞬间涌出的力量远远超出了龙卷风所能承受的最大极限，很快就被撑爆了，但在被撑爆的同时，大量的火气已经把他洗漱了一遍。

　　化成一个火焰状的大鸟悬在半空的火焰君主，表面看不出有什么损伤，不过他意念中气急败坏的波动，却是谁都感觉到了。如果不是吃了亏，他不会气成这个样子。

　　不远处，又是一道龙卷风缓缓成形，格里斯升到龙卷风的旁边，远远的注视着火焰君主，试图找出他的破绽。

　　萨摩尔森化成了一团烟雾，融入了天空的乌云之中。

　　火焰君主的注意力根本没落在格里斯身上，就算再来两记水龙卷，他最多也就损耗点力量，真正让他顾忌的是萨摩尔森，这个不死君王才是真正具有威胁他的能力的强者。

　　“为什么要背叛我们？”同样的问题，但这一刻，火焰君主的语气无比的冷静，没有了之前的愤怒。尽管萨摩尔森狡辩什么没有盟约没有效忠，都改变不了他背弃四大位面同盟的这个事实，如果没有理由，萨摩尔森不会这样做的，他就不怕三大位面联合起来灭了他的死亡世界？

　　萨摩尔森无言以对，他能说什么？说他被格里斯强行铭刻灵魂烙印，变成了奴隶？肯定不能这样说，消息传出去还不炸窝了？光是死亡世界自身就要混乱一阵子，深渊位面那些凶狠的生物绝对不会放过这种千载难逢的机会的。

　　“我已经得到我所需要的东西了。”四大位面联合起来入侵人类世界，所追求的不外乎是利益，泰坦天国是为了扩大生存空间，萨摩尔森是为了什么？绝对不是地盘，也不是生存空间，不死生物对地盘的需求是最薄弱的，为了什么呢？

　　灵魂，躯体，数以仇万计的灵魂和躯体，这就是不死生物最大的财富。

　　至于火焰君主的利益在哪里，倒是谁都不知道的，物质位面并不适合火元素生存，更没有大量的能量矿藏可以挖掘，他们也不需要奴隶灵魂之类的，为什么要进入物质位面呢？

　　“有什么东西能让你放弃亿万生灵和躯体，还不惜背弃我们的联盟？难道你就不怕我们的报复吗？”火焰君主似乎很有聊天的兴致，一句接一句的问到。

　　其实打到现在这种程度，再往下的战斗将会是非常艰苦和持久的，火焰君主虽然保持着全盛的实力进入物质位面，但是他的属性却被位面的法则限制住，没办法发挥出他那毁天灭地的恐怖力量。

　　格里斯实力虽然弱，但是战斗技巧和对位面法则的理解实在太深刻了，火焰君主处处都有被缚手缚脚的感觉。这种感觉不光他有，萨摩尔森更是吃尽了苦头。

　　加上一个萨摩尔森，两个一配合起来，火焰君主想取胜肯定不是短时间可以做到的。接下来恐怕就要拼消耗了，诚然，火焰君主的力量强悍无匹。可是物质位面，想补充火元素并不是那么容易的事情，特别是巨龙之岛这种海外岛屿，火元素更是稀薄。以木生火就必须过格里斯和萨摩尔森这一关，可以预计，接下来的战斗，他都是很难有机会恢复力量的。

　　而格里斯却不一样，他运用的是魔法，而且是全系的元素魔法，只要物质位面还存在，他都不会有力量枯竭的担忧。

　　衡量了一遍后，火焰君主决定还是暂时搞清楚自己心中的疑问，免得到时打起来就再也没机会了。

　　萨摩尔森沉默了一下，没有回应，反而问到：“你呢？你的目的又是为了什么？物质位面有什么是你需要的？”

　　这些问题其实并不是萨摩尔森感兴趣的，而是格里斯希望知道的，只不过是借他的嘴问出来而已，如果直接由格里斯问出这些问题，绝对不会得到火焰君主回应的。

　　“生存空间，我的子民们需要更宽阔的生存空间。”火焰君主倒没有犹豫，直接就回应到，这并不是什么保密的东西，只是当初没有哪位领主关心这个问题而已。他需要的地盘并不和其余的人相冲突，完全可以各取所需。

　　格里斯心中一动，隐约猜到了点什么。

　　“生存空间？物质位面有你所需要的空间？这是个没有燃料连火焰都生不起的世界，是你们所合适生存的地方吗？”萨摩尔森的话一句比一句严厉，他有种被当成白痴的感觉，火焰君主这句话就好像他在说自己最喜欢洗澡一样，荒谬绝伦。

　　“物质位面的地底有一个完全由熔岩和火焰构成的地下世界，它的面积比最大的陆地还在大数倍。”火焰君主说到。

　　果然，格里斯精神一振，如果这个世界真的有适合火焰元素生存的世界，那就只有典籍中记载的那个布满熔岩与火焰的地底世界了。可是地底熔岩世界的存在，只有少数的典籍才有记载，长年生活在物质位面的人类都不清楚他们居住了的陆地的地底下有什么东西，火焰君主为什么会知道呢？



　　第三百七十九章 隐藏气息

　　物质位面竟然还存在一个比所有陆地加起来都在庞大的地下熔岩世界？萨摩尔森第一个反应是荒谬，但火焰君主的语气不像在说谎。下意识的，他把意念转到格里斯的身上。

　　格里斯点点头，证实了火焰君主的说法。

　　人类的文明还处在一个比较落后的阶段，他们对世界的研究，还仅仅止步于陆地。他们制造的船只，还没法横跨大洋，到达遥远的其他大陆上去。

　　但是，因为有强大的魔法师，还有其余强大的智慧生物，比如巨龙，很多不属于他们这个文明层次的东西，人类还是略知一二的，比如神灵，比如位面，比如异大陆。

　　地底世界就是这样一个存在于推测和猜想，并有大量侧面的例证来证实存在世界。有学者指出，地底是一个完全由熔岩构成的世界，海洋和陆地，都是浮在这些熔岩上的。

　　这个猜测太荒谬，就连提出这个猜想的学者自己，都不好意思继续推测下去。熔岩是软的，陆地是硬的，陆地怎么可能浮在熔岩上呢？

　　不过，地底下有熔岩所组成的世界，是勿容置疑的，世界很多地方都发现熔岩洞穴。沉沦之地的穴居人，就是靠着这种熔岩洞穴所担供的热量和光亮来种植粮食苔藓的。

　　如果地下世界真的是一个比陆地和海洋加起来还要巨大的熔岩世界，那容纳整个火源之界绝对没有问题。

　　其实光是格里斯所知道的地下熔岩空间，几乎就足以让火焰君主的地盘扩张一两倍，火源之界是一个非常小的深渊位面，总面积还没有一万平方公里，面积还没有沉沦之地的大。就算把整个火源之界的生物都搬过来，还是足够容纳得下的。

　　可是据格里斯所知，深渊位面里，这种由熔岩和高温所组成的位面数量并不少，如果只是单纯的扩张生存空间，完全不需要冒险进入物质位面，随便占个地方就是了。

　　借着萨摩尔森的嘴，格里斯把所想知道的这些问题问出来。

　　火焰君主的意识在格里斯的身上一扫而过：“这些幼稚的问题是你想问的吧？格里斯，悼亡之主。”萨摩尔森不会问这种愚蠢的问题。

　　“虽然不理解为什么萨摩尔森愿意做你的传声工具，但愚蠢的骷髅，我很乐意回答你这个问题。所有位面之中，物质位面的生物是最脆弱，最弱小，最愚蠢的，他们占据了富饶的物质位面，只会破坏和掠夺，如果不是因为位面壁垒的存在，这个世界已经不知道被毁灭多少次了。”顿了顿，火焰君主又接着说到：“和物质位面的这些脆弱生物争夺空间是最容易的，不需要去面对别的深渊位面那些穷凶极恶的深渊领主们。”

　　说白了，人类世界的生物最好欺负，不打这里还能打哪里？何况是四大位面联合，火焰君主所需要的地盘与其余的三大位面完全没有冲突，说不定在一边摇旗呐喊一下，完全不需要亲自动手就可以达到目的了。

　　只不过制定了计划，执行了，可是却没达到预定的效果面而已，因为整个过程里出现了格里斯这个变数。

　　深渊之门的毁坏，迫使了火焰君主不得不强行闯入物质位面，否则以他的计划，本是准备慢悠悠耗尽巨龙一族的精力，然后以全盛的姿态进入这个世界的。

　　没想到不光深渊之门被毁，延伸过来的力量还被格里斯用水逼了回去，损失了一团火焰精华便宜了对方的毁灭元素。更想不到的是萨摩尔森背叛了四大位面同盟，自己孤立无援被拖在了这个地方。

　　“火源之界需要扩张，我的子民需要更大的生存空间，它们的数量太多了，挤在火源之界那个小地方，整天都打架。”言下之意是表示，物质位面他志在必得。

　　一边说着，火焰君主的气息飞速的提升着，嘴上说到：“现在轮到你回答我的问题了，为什么要背弃我们的联盟，你在他们这里得到了什么所需要的东西？”火焰君主之所以愿意说这么多，主要是想把萨摩尔森的背弃同盟的原因套出来。

　　真正的原因当然不能说，萨摩尔森的意念扫了格里斯一下，模棱两可的应到：“第二个死亡世界。”

　　即使是在高空的罡风之中，火焰形态的火焰君主形体一直保持着稳定，可是听到萨摩尔森这句话，他的形体陡然一阵扭曲：“那个众神的战场？第二个死亡世界？”火焰君主的语气无比的震惊。

　　“嗯。”萨摩尔森含糊不清的应了一声。

　　如果是第二个死亡世界，的确可以促使萨摩尔森背弃同盟，但第二个死亡世界是曾经的众神的战场，里面隐藏了什么东西谁也不知道。进入过这个世界的领主级别的强者中，无一例外的都会在跨入那个位面的第一刻，感觉到一股非常恐怖的气息。

　　没有人知道这股气息是什么东西，但可以肯定的是，没有哪位领主会是这个气息的主人的对手。

　　不过感应到这股气息的同时，大家都隐约的感觉到一个信息，这股气息似乎被什么东西禁锢住，又或者无法自主活动。

　　但不管对方是不是能自由活动，有一个如此恐怖的存在盘踞在死亡世界，那里顿时被所有领主列为了禁地，萨摩尔森甚至不敢派出子民前那第二个死亡世界，而情愿用投送烙印的方式，在那里寻找一个代言人。

　　而他寻找代言人的真正目的，其实就是为了探查清楚，盘踞在第二死亡世界的这个存在到底是什么东西。

　　很可惜，他的两次出手都被罗伯特搅和了。

　　这个气息隐藏的非常的深，平常根本没有人能感应到它的存在，只有当领主级别的强大生物闯进了那个世界，它才会出现。如果没有达到领主层次的普通强者，跨进去是不会惊动对方。

　　这个气息的存在方式，就像一个守护者，默默守护着死寂的往生者国度。



　　第三百八十章 完整铠化

　　场中最震惊的当然是格里斯，他出生和成长的死亡世界，竟然存在着一个让火焰君主和不死君王都感觉到恐惧的强大意念？为什么他从来没有感应到丝毫的端倪？不光是他，所有在死亡世界土地生土地长的不死生物，普尔森，罗刚，帕米尔都没有丝毫关于这个强大意念存在的任何记忆，听都没听说过。

　　萨摩尔森的记忆太庞大，想要全部翻阅至少需要好几十年甚至数百年的时间，之前格里斯的关注点主要放在关于深渊位面的资源上，所以没有翻到这一段，如果不是现在火焰君主说起来，也许格里斯要到很久很久之后，才会偶然翻到这段记忆。

　　以前他也挺奇怪，作为毫不设防的位面，为什么萨摩尔森不直接挥兵占领了，而是要化身为灵魂主宰，投送烙印这么麻烦，原来根源在这里。

　　一想到自己成长的位面，竟然盘踞这如此恐怖的一个存在，格里斯顿时感觉到，他所谓的地下堡垒是多么的可笑，看来被他视为退路的死亡世界也不安全了。

　　深思中，格里斯忽然感觉到一股凌厉的危机迎面扑来，下意识的，他一收双翼，宽大的火焰翅膀一下子把他包裹成一个圆球。格里斯习惯性地撑着他的五层复合防御盾的，不过这股危机感太强烈了，他本能的就把最强的防御用到身上。

　　四周的温度瞬间从接近零度提升到四千多度，空气辟啪作响，竟然被瞬间提升的高温燃得爆裂起来。幸亏他是个不死生物，如果他是人类的话，保证会第一时间被这种高温烧死。不过虽然不会置死，格里斯也不好受，他的悼亡之魂这一刻仿佛燃了起来一般，无比的难受，一时间连思考都有点迟缓了。

　　四千多度，那可是能把钢铁都融成铁水的高温，虽然被护盾挡下了一部分，但作用到格里斯身上的也有一两千度，身上的魔甲迅速开始融化。

　　远处的火焰君主堪堪收起双翼，原来是他趁着格里斯在思索的时候，毫无征兆的偷袭了一记。弱肉强食的深渊世界，没有什么道德之类的概念，只要能消灭敌人，任何手段都是正常的。火焰君主想问的问题都问完了，这时候不动手，还等到什么时候？

　　火焰君主没把格里斯放在眼里，这个悼亡之主还处于成形的阶段，就算他站在那里不动，对方也破不了他的防。可是格里斯实在太麻烦了，就像一只烦人的苍蝇不断的纠缠着，火焰君主早就想一巴掌把他拍死。

　　最主要的是，火焰君主有把握把格里斯一掌拍死，拍死这个烦人的家伙，他好集中精力和萨摩尔森战斗。

　　不过火焰君主低估了格里斯的实力了，格里斯没有死。

　　火焰翅膀张开的及时，同属性的炽所铠化出的火焰护盾虽然在技巧上，和格里斯的五层复合防御罩是不能相提并论的，可是顶不住她是个半神。就算碰上相克的水系攻击，没有耗尽她的能量前，谁也伤害不了里面的格里斯。

　　不过火焰护盾没有针对温度的防御，那一大半的温度是复合护盾挡下来的。

　　格里斯被高温烧得头晕脑胀的同时，炽也反应过来了，第一时间吸起四周的高温。对于炽这样的火元素生物，高温就是营养品，一下子被她吸得一干二净，四周的温度迅速回复到原来的接近零度的低温。

　　格里斯身上的魔甲的融化只持续了一秒多钟，很快又因为低温而凝固。组成魔甲的软金承受不了这种剧烈的温度变化，吡吡啪啪的碎裂出无数的小裂纹。

　　魔甲本身具有非常高的复原能力，虽然特鲁特这个控制魔甲的魔灵已经消散了，但早已经熟悉了魔甲运作机理的格里斯，完全可以直接用自己的灵魂去控制魔甲。

　　但是不需要了，火焰翅膀在炽的控制下包卷而回，紧紧的把格里斯裹在其中，精纯的火焰之力涌出，摧枯拉朽的把碎裂了无数裂纹的魔甲剥得一干二净，然后火焰贴着格里斯的骨骼一层层的凝固，化成一层层流光溢彩的半透明膜层，把格里斯的全身紧紧的包裹起来，不留一丝一毫的缝隙。

　　最后，这些膜层硬化冷却，在格里斯的躯体外形成了一件充满流线美感的铠甲，把他的躯体勾勒出无比优美线条。铠甲上颜色为黑底红边，附以一些红色的点缀。颜色简洁层次分明，线条流畅，威武异常。这件铠甲比格里斯以前那件傻大黑粗的魔甲好看太多了，一下子就把他的形像提高了好几个层次。

　　虽然格里斯不懂得欣赏这些外表，但他能感应到这件铠甲内流转的澎湃力量，下意识的，格里斯想起了那道歌谣：披着魔导圣铠，手持焚天权杖，他从战车走下来……这才是真正的魔导圣铠啊。

　　学院里的罗伦斯就曾经是艾达绯克的魔导圣铠，但他是怎么来的呢？难道是和现在自己身上这件一样，由毁灭元素铠化而成的？

　　炽从一开始跟着格里斯，到之前化成翅膀铠化到格里斯身上，再到现在完全铠甲成魔导圣铠，一步一步的，炽直到现在才算全心全意的接受了格里斯。

　　感受着魔导圣铠里流转的强横力量，格里斯忽然有种无所畏惧，灭尽眼前所有敌人都不成问题的错觉。

　　格里斯受到攻击的第一刻，萨摩尔森扑了下来。尽管他非常不情愿被铭刻烙印，尽管他曾经有过宁死不屈的打算，但冷静下来后，萨摩尔森不得不接受这个事实。格里斯一死，他自然也会消亡，而与他有灵魂联系的大贤者，梦魅等子民也会消亡，由他所建立的深层灵魂联系网络就会倾刻崩溃。

　　在大贤者没有研究出抹去这种强制灵魂烙印之前，他不能死，格里斯更不能死。

　　幸好，格里斯没事，还在炽的保护下铠化出了新的铠甲。

　　放下心来的萨摩尔森凝起精神，意念往火焰君主的身上一压，灵魂冲击。



　　第三百八十一章 压倒性战术

　　灵魂冲击是不死生物所擅长的攻击，无论是卑微脆弱的骷髅，还是强横无匹的不死君主。这和吞噬一样，都是不死生物的一种本能，就好像人类挥拳打人一样，不用学也会。

　　视灵魂的强弱，灵魂冲击的威力各不一样，只要对有灵魂的生物都会有效。

　　这也是火焰君主最忌惮萨摩尔森的地方，灵魂冲击无形无影，很难防备。火元素生物无固定的形体，物理攻击几乎对他无效，但灵魂冲击是针对灵魂的，只要有灵魂的生物都无法免疫。

　　如同一柄大锤在他的灵魂上狠狠砸了一下，躯体什么都毫发无损，灵魂却被砸得晕头转向。他实在是没有应付这种冲击的经验，只能勉力的凝聚精神，硬抗这种冲击。

　　同样是领主层次的存在，火焰君主的灵魂自然也无比的强大，萨摩尔森想靠这种方法是无法伤害到他的，最然也就让他精神恍惚一阵，不过这已经够了。

　　回过神来，火焰君主看到了漫天激射而来的硕大水球。

　　每一个水球都足够半人高，密密麻麻的布满了格里斯的身边，在更外围的地方，更多的水球正快速成形。

　　这些水球的水元素来源，除了空气中的水气，还有地下的积水和空中雨云的水气。那道接天连地的龙卷风至今都没有消散，源源不断的水气被它从地上吸到空中，化成格里斯水球中的一部分。

　　水球激射而至，水球上不知道被格里斯动了什么手脚，激射的同时竟然高速旋转，正前方的那一个点突出成尖锥状，这已经不能算水球了。这还没完，顺着水球旋转的方向，风元素在水球主扯出三道气旋，不断旋转的同时，把射过的地方撕出三道真空轨迹。

　　没人说得出这式魔法叫什么，水风两种元素的完美复合，带来了威力的成倍提升，但是想做到这一步，没有超强的元素控制力和亲和力，是绝对办不得的。

　　刚经受了萨摩尔森的灵魂冲击，火焰君主此刻的行动有些迟缓，直接被变异水球射在身上。

　　水球像一滴落入熔岩中的水滴，瞬间消失在火焰君主的身内，同时，水球射进的地方，大量的水蒸气喷泉一样喷了出来，水球被气化了。

　　被这种变异水球击中的时间，火焰君主感觉到力量损耗了非常微弱的一丝，这让他精神为之一振。

　　这微弱的一丝损耗简直是微不足道，就算挨上几千记都不一定能损耗到他的根本。可问题是，光是现在他看到的，成形在格里斯身边的同样的水球就已经不止六百个了，还有更多的水球正在快速成形中。

　　第二记水球紧接着射至，间隙几乎只有零点零几秒，以火焰君主的反应速度，都差点感觉不到那短暂的时间差。高速旋转并撕出真空气旋轨迹的水球，轻易的钻进火焰君主的躯体内，和那灼热的身躯发生最亲密的接触，瞬间气化的水球带走了大量的温度。

　　一个两个水球没所谓，可是一连串的水球轰在同一个部位，那个部位的颜色迅速的黯淡下来。

　　感觉到力量的迅速度失，火焰君主也急了，躯体横移，想闪避连续的攻击。

　　火焰君主的身形刚动，萨摩尔森的力量就压下来了，又是一记灵魂冲击。

　　如受雷击，火焰君主的移动不可避免的受到影响，早就随着他的移动而改变角度的水球依旧准确的击在同一个位置。

　　格里斯是一个技术形的法师，早在他还什么魔法都不懂的时候，亚力克斯就替他测试过，高达九级的元素亲和力，还有效果显著的手写控制力锻炼法。晋升为悼亡之主之后，格里斯的魔力并没有太突飞猛进，只是魔力的容量增长了，元素亲和力无限的接近十级，控制力也是一样。

　　这两样属性平时不显眼，可是一到了战斗中，面对格里斯这种变态的控制力，他的敌人就会头痛了。

　　水球连成了一线，准确的击在同一个范围，落点散布绝地不超过二十厘米，对于高速中的魔法落点，这样的范围几乎就等于在头发上作画一般的精妙了。

　　火焰君主那个位置的躯体颜色从鲜红转为暗红，隐隐溢出的火芒再也不见踪影了。

　　撑着灵魂冲击后的晕眩感，火焰君主急速后退。竟然被一个还没完全成形的悼亡之主逼得后退，火焰君主之前还自信满满的认为，自己站着不动给格里斯打，对方也破不了他的防。可是事实却是如此的残酷，虽然是因为在萨摩尔森的牵制下，他才会如此的狼狈，但和自以为站着不动的层次实在相差太远了。

　　水球紧追不舍，紧咬着急退中的火焰君主，连续不绝的射在同一个位置。

　　火焰君主横移，但格里斯仿佛未卜先知一样，提前一步改变水球的落点，水球射到那个位置的时候，火焰君主也刚好移动那个位置。

　　左突右绌，但不论了他怎么躲闪，都射不掉水球的攒射，除了少数射失的之外，大部分水球都击中了火焰君主。当然，这种高速闪射的时刻，格里斯也无法把落点控制在一个小范围。

　　变异水球不光带走火焰君主大量的热量，更具备强大的冲击力，这种冲击力单个而言对火焰君主的影响不大，但一连串不间断的冲击下，甚至能改变着火焰君主的躲闪轨迹。在连绵不断的冲击下，火焰君主的躯体剧颤得像在痉挛。

　　一到火焰君主从灵魂冲击的负面影响中恢复过来，早有准备的萨摩尔森立刻又是一记灵魂冲击轰下去。

　　看着被揍得狼狈不堪的火焰君主，萨摩尔森的内心震惊莫名，他没想到格里斯全力爆发起来竟然是如此具有压倒性的。他从来没有看过格里斯全力施为，他的失败，更多是败在数十万的无念之魂下，不算是被格里斯正面击倒的。

　　整个天地的元素都为格里斯所用，源源不断毫不停息。就连那些被瞬间气化的水份，也同样融入空气中，再次成为格里斯的施法工具，一点都没有浪费。

　　更让他震撼不已的是，格里斯在战术上的巧妙。自己根本不需要做什么，只要压制住火焰君主的速度和力量，就足够了。火焰君主的狼狈证实了格里斯这个战术的正确。



　　第三百八十二章 龟缩

　　恐怕很多人拥有不死君王这样强悍的手下，估计也不会大材小用让他去牵制敌人。不过仔细一想，这同样也是最好的选择，如果没有萨摩尔森的牵制，格里斯绝对不会这么轻易击中对方的。

　　火焰君主意识到自己失算了，他不应该后退，而是应该顶着攻击，拼着损耗也要把格里斯干掉才对，在萨摩尔森的牵制下，他根本发挥不了正常的实力，再加上物质位面的法则限制，一些破坏力强大的技术在这里完全失去效用了。

　　化身为火鸟形态的火焰君主停了下来，硬抗着格里斯连成一丝的水弹激射，双翼伸展到极致，在最极限的位置，火翼顿了一下。

　　火翼挥下的一刻，一道清晰的痕迹从火焰君主的身前高速射出，射到格里斯的位置，并毫不停息的透过格里斯的身体，一直延伸到身后。这道痕迹之内，温度再次被提升至四千度，所有在这条痕迹内的水弹全被瞬间气化，所有聚拢在格里斯四周的水弹像被击穿了一样，前后空出两个硕大的空当出来，在这个空当范围内的水球全被气化。

　　大量的水被气化扩散到四周的空气中，并袅袅的往上升去。

　　水气笼罩的格里斯所在的位置，红光闪烁了两下，四周的温度陡降，直接又从四千多度跌回了接近零度，气化的水蒸气转眼又开始凝结，然后汇聚成烟雾。一看上去，仿佛什么都没有改变，水球又连成了一线朝火焰君主射来。

　　从火焰君主第一次使用这种高温投射的技能，格里斯就做好了防备，炽愿意完全铠化到他的身上，也是为了防止这种情况出现，有毁灭元素所铠化的甲胄，这种纯粹的高温顿时对格里斯完全失去了作用，反而会变成炽的营养品。

　　高达四千多度的高温被炽一扫而空，格里斯身上的魔导圣铠顿时又多了几丝流光。

　　“毁灭元素……”心里默念着这个名词，火焰君主如果有牙齿的话，肯定会觉得一阵牙酸。

　　同样是火系元素的顶级存在，火焰君主和毁灭元素安全不是一个概念的东西。火焰君主是自然孕育的最纯粹的元素生物，成长空间无限，实力强悍。如今深渊领主级别的火焰君主，已经是一个堪比神祇的强大存在。

　　而毁灭元素却是由艾达绯克制造出来的战争兵器，纯粹破坏，连灵魂都能化为虚元的极端火系元素生物。如果论强度，自然是火焰君主强悍无匹，但是论到强坏力，没有什么火焰能及得上毁灭元素。

　　不过一个是自然元素的产物，一个是信仰元力的产物，没法相提并论。真正交手起来的话，半神级别的炽，只有被火焰君主虐的份。甚至因为同归一种属性，火焰君主还能在一度的程度上对炽产生剥夺的效应，让她连火元素都操控不灵活。

　　但炽不需要和他正面交手，只需要守护好格里斯就够了。

　　一个半神，一个不死君王，加上格里斯这个新晋的悼亡之主，各自把自己的作用发挥到最大，形成一个专门克制火焰君主的配合。

　　攻击没法见效，火焰君主顶着攻击扑了上去。

　　格里斯探出的右手猛的一虚抓，火焰君主所过的地方，水球接二连三爆开，形成浓密的水雾，而格里斯也急速后退。

　　火焰君主一头撞进了水雾之中，雾气被他身上的高温化，扩散到更宽阔的地方去。

　　等他冲出水雾，格里斯已经退到了非常远的地方，重新把彼此间的距离远远的拉开。

　　火焰君主立刻就意识到，恐怕自己是很难追得上格里斯了，火元素从来都不是以速度著称的元素，在火源之界的时候，他还可以借无处不在的火元素承载，进行中短距离的跳跃式移动，相当于空间魔法时的瞬移。可是在物质位面，根本没有可以承载他力量的大量火元素，可供他跳跃，靠他那慢悠悠的移动速度，怎么可能追得上铠化了魔导圣铠的格里斯呢。

　　炽也是火元素生物，但魔导圣铠却是实物，靠的是物理力量移动的，翅膀在格里斯的身上就像鸟类的翅膀一样灵活。

　　除非火焰君主也实体化了，但让他一个连物理形态都不习惯的元素生物，实体化后去想追上一个飞行经验无比丰富的技术形法师，真是非常有难度。

　　就在这一迟疑中，四周的气场全变了，凝神一看，原来穿透了水雾之后，火焰君主正好钻进了格里斯弄出来的那堆密集的水球群里。

　　简直就是自投罗网，这么好的机会，格里斯当然不会错过，所有水球朝内一挤。

　　火焰君主的形体往内收缩，像刺谓般缩成一团，体外撑出一张火焰护盾。

　　水球击在护盾上，爆散着弹了开来。

　　只见远处的格里斯双手一收一拧，这些爆散开来的水球马上收缩成一团，正对火焰君主的那一端扯出尖锐的突起，疯狂的旋转起来。

　　尖锐的顶端越拉越长，拉成一条长蛇状，越旋越快，化成了高速旋转的水转头，间不容发的钻到护盾上。半透明的护盾在这种高速的钻击中，迅速变红变深。

　　水元素被格里斯操控成这样，简直就是出神入化了，尽管水龙钻根本穿不进护盾，可是火焰君主应付起来却显得那般手忙脚乱。无论他怎么变招，格里斯似乎都有克制他的招式一样。

　　水龙钻不穿护盾，不要紧，萨摩尔森凝神一压，灵魂冲击顿时穿透护盾，轰在火焰君主的灵魂内。普通的元素护盾，对这种灵魂层次的冲击是没有太大防御效果的。

　　头晕目眩的火焰君主自然无法持续护盾的完整，迅速被水龙钻穿透，余势不止的水龙钻更是直接钻到了火焰君主的身上，大量的水气喷腾而起。

　　稳住心神的火焰君主再一次退了，这次退的得彻底，直接掉头往下方飞去，一直落到地面上那凝固成石像的熔岩躯体内，咄溜一下钻了进去。

　　恢复能量的熔岩巨人，关节的部位迅速融化掉，靠火焰之力支撑着，整个身躯直了起来。

　　上百米的身高，足足有三十三层楼那么高，人类世界里，恐怕只有最高的魔法塔才能达到这种高度。这样的体形，光是肉体的力量都是非常恐怖的。

　　然而紧追而至的格里斯，看到火焰君主钻进壳里了，反而缓了下来，一副不慌不忙的姿态。

　　就在这时，夺目的圣光从熔岩躯体的下方亮起，转眼间化成一把巨大的圣光之剑，笔直的从熔岩巨人的屁股之间穿进了体内。



　　第三百八十三章 审判大天使

　　裁决之剑无坚不摧，特别是在圣光之体的大执政施为下，裁决之剑威力更加惊人，像切豆腐一般一直刺进了熔岩巨人的体内，然后爆发。

　　刚钻进熔岩巨人体内的火焰君主仿佛触电一般，以更快的速度弹了出来。

　　圣洁的光芒迸射着，把熔岩巨人的整个臀腹部位刺得千疮百孔。

　　火焰君主被逼出熔岩躯壳，失去了支撑的力量，躯壳只能靠本身的结构来承受自身的重量，可是臀腹部位是最重要的支撑部位，现在炸成这样子，躯壳顿时受不了自身的重量，从中断裂，整个上半身压下来，先把下半身的躯壳压碎，然后重重的砸在地上，摔成粉碎。

　　高达百米，数以万吨计的熔岩躯壳砸得大地剧震不已，大量的烟尘冲天而起，但因为空气湿气太重，很快又落回了地面。

　　所有的底牌终于翻出来了，蓄势已久的大执政一下就毁掉火焰君主最后喘息的避难所。如果被他躲进熔岩躯壳里，所有人加在一起都不一定能毁得掉这个高达百米，重达数万吨的熔岩巨人。

　　格里斯继续在穷追不舍，火焰君主从窜出来的第一刻，就面临着连绵不断的打击，变异的水球连成一串，砸得火焰君主混身剧颤不已。

　　这种局面，火焰君主不由自主的慌乱起来了。萨摩尔森已经是一个很难应付的对手了，现在突然又窜出一个半神级别的圣光之体，格里斯的实力到底有多雄厚啊？

　　格里斯手里还有没有更多的底牌？还有没有更多的强者是没有动用到的？一直自信满满的火焰君主忍不住开始思考类似的问题了。

　　……

　　火源之界是一个狂暴但详和的世界，狂暴和详和两个截然不同的词汇，却能同时用来形容一个世界，大部分人是很难理解的。火源之界到处是高温喷发的岩浆，暗流汹涌的熔岩河，随时都有狂暴的火爆在爆发，充满着狂暴和毁灭的景象。

　　所以没有任何生种族会对这样极端的世界感兴趣。就连生存能力最为强悍的不死生物，也绝对不会对这样的世界感兴趣，就算敞开着大门，也不会有人来打这里的主意。所以生活在这里的火元素精灵们很安详，大部分的元素精灵，从出生到现在，都还没有碰到过战争，它们生活在一个无比安全和详和的世界里。

　　但这一切，从今天开始，都被改变了。

　　通红通红的天空，是一层隔绝了火源之界和无尽虚无的壁垒，这道壁垒并不像物质位面的壁垒那样坚固，所有能跨越位面的生物，都可以轻易的在这层壁垒中撕开可供通行的通道，所以火源之界，实际上也是一个不设防的世界。

　　这一刻，壁垒被不知名的力量撒开了一个巨大的空洞，一道洁白光柱照射下来，把红通通一片的火源之界染上一层异样的色彩。

　　不过，火元素精灵基本都是色肓，它们不是通过光谱来感知世界的，体会不到这种异样色彩的美丽。反倒是感觉到了，随着光柱一起灌注进来的清冷的空气。

　　大量的冷空气涌入，让空洞的附近温度飞速下降，冷热对流，迅速卷起了剧烈的风暴。

　　整个火源之界都被惊动了，所有的元素精灵不约而同的把注意力投射到空洞所在的范围。几个正在打闹嘻戏的新生元素精灵也不例外，呆头呆脑的往空洞那里看去。风暴，冷空气，光柱，这些可都是它们第一次看到的新奇东西。

　　最炙热的熔岩之海中央，大量的泡泡翻滚起来，就像烧开了的水在沸腾一样，只不过现在沸腾的是熔岩。一团艳红到极致，一看就可以感受到其中所蕴含的恐怖热量的火团，缓缓的从泡泡翻腾的中央冒了起来，当个火团都从岩浆里全部冒出来后，两只翅膀一张，瞬间化身成一头巨大的烈焰凤凰冲上了空中，清澈的长吟响彻了整个火源之界。

　　在烈焰凤凰的长吟声中，火源之界沸腾了，所有火元素精灵腾空而起，向烈焰凤凰飞去。

　　烈焰凤凰强大的意念在长吟声中，飓风般扫向空洞之外，意念带着无边的愤怒质问：“什么东西毁我火源之界的壁垒！”意念的强度，堪堪只比火焰君主弱上那么一线。

　　烈焰凤凰没有名字，火源之界这种原始生态的文明层次，不可能产生名字这种东西，别人都称呼他为烈焰凤凰。火焰君主远征物质位面，火源之界最强大的生物就是他了，守护火源之界的重任自然而然就落在他的身上。

　　飘渺但庄严的颂歌响起，漫天的光点伴随着巨大的光柱飘逸而下。

　　一听到这些庄严的颂歌，烈焰凤凰就知道来的是什么东西了，神圣天国的那些圣光之体，八百深渊，十方神国里，只有神圣天国的那些圣光之体，才会每次出场都用颂歌开道。

　　虽然显得有点装模做样，不过这些庄严的颂歌可以极大的强化信仰元力的强度，鼓舞士气，削弱敌人的抵抗意志，作用还是非常明显的。

　　火焰君主就十分喜欢这种装模做样的方式，和别的位面的生物交流的时候，他就动不动喜欢用‘吾’‘汝’之类庄严称谓，之前就被黄金龙王嘲笑了一顿，所以进到物质位面后就没敢再装了。开玩笑，物质位面有着丰富多彩的艺术文化，这些颂歌仪式之类的都是人类创造出来的，他再怎么装也没法像人类法典所描述的那么像，只会招人耻笑。

　　伴随着庄严的圣歌，一个巨大的六翼圣光体除除从光柱中降下，圣光之体是个女性外形，赤裸着上身，饱满的丰硕撑在胸前，腰腹收束出完美的线条，丰满滚圆的臀部包裹着光状的条带物中，修长优美的双腿并扰着。

　　六翼圣光体的容貌更是集合了所有美丽到极致的优点，完美无缺到即使是没有美丑概念的烈焰凤凰都找不到缺点。她的表情庄严肃穆，冰冷无情。

　　审判大天使迦莲娜？！烈焰凤凰的心里冒起一个八百深渊都威名赫赫的名字。



　　第三百八十四章 逃

　　当在八百深渊都有着赫赫威名的迦莲娜跨进火源之界的时候，火焰君主也在物质位面被群殴得节节败退，几乎没有还手之力。一个半神之上的不死君王从旁牵制，一个半神级别的毁灭元素舍身铠化，再加上一个虎视眈眈的半神级别的圣光之体。这等豪华的阵容，就算在火源之界之类的地立，都能有和火焰君主一拼之力，何况是在物质位面这种条条框框限制太多的地方。

　　相对于三位半神级别的帮手，担负主要攻击的格里斯是最弱小，但却又是最无法抗拒的一个。一个个微不足道的变异水球，轰得火焰君主手足无措。格里斯分明是想借巨龙之岛充沛的水气耗死他，而这偏偏又是最难以破解的一种战术，无论他是闪还是挡，又或者硬抗，都必须消耗自身的力量。

　　而格里斯的刁钻攻击，甚至让他连格挡都很困难，实在不行了，萨摩尔森就直接来一记灵魂冲击，什么防御都要撑不稳。

　　硬抗着源源不断的攻击，感受着不断下跌的能量水平，火焰君主不可自抑的萌生了退意。这短短的小半天工夫里，他的力量足足损耗了四分之一。继续这样下去，太阳升起又落下的一个周期内，他就会被耗死。

　　也就在这个时候，来自火源之界的唤呼传到了他的心里，迦莲娜破开了火源之界的壁垒，带领着数以十万计的圣光之体闯进火源之界。

　　灵光一闪，火焰君主心中顿时恍然，他上当了。

　　“住手，我有话要说。”东躲西闪在空中扭出复杂轨迹的火焰君主突然大声说到。

　　听到他的话，攒射的水球刹时间加剧了一倍，就像自动追踪的魔法锁定一样，无论他怎么飞，都逃不过水球的追击。密集的水球在空间被拖出一张张炫丽的幅射扇面。

　　这种时间不乘胜追击，还停下来听他说话？格里斯才不是这种好心肠的人。

　　越发凌厉的攻击让火焰君主意识到，暂时停手是不可能的事情了，不过这些话他还是要说。一边躲闪着，他一边传声到：“熔岩通道在最后一刻被你们封死了，本来我是无法突破的，但最后一刻，有一个家伙帮了我一下。那个家伙虽然鬼鬼祟祟，但我认得他的气息，他是安克瓦斯。”

　　格里斯的攻势为之一缓，大执政更是直接愣住了。

　　火焰君主竟然是在神圣主神安克瓦斯的帮助下才突破熔岩通道的屏障？

　　有古怪，无论是格里斯还是萨摩尔森，心里都不约而同的升起这个念头。无论火焰君主说的是不是真的，如果是真的，那安克瓦斯肯定有巨大的算计。人类世界是光明议会的根基所在，就算因为深渊入侵而丧失了大量的信徒，安克瓦斯也不应该站在火焰君主等人的一方才对。

　　之前更借大执政之手，偷袭了萨摩尔森，摆明是站在四大深渊位面对立的立场上，为什么他会帮助火焰君主突破熔岩通道呢？

　　难怪一跨进来的时候，火焰君主并没有把注意力放在他们身上，而是把意念投射到虚空之中，仿佛在搜寻着什么。敢情是因为安克斯瓦的莫名举动的原因，看来就连火焰君主自己也摸不着头脑。

　　趁着格里斯这一迟缓，火焰君主抽身急退连闪了数十个身位，然后猛然加速往远处飙去。

　　想跑？格里斯心中一愣，看火焰君主这个架势，明显是想逃跑的样子，头也不回的朝着地震中央那片被移为平地的最中心飞去，那里还有着源源不断冒出来灼热岩浆，把低洼处填成了一个熔岩湖泊。

　　如果火焰君主真的是准备逃跑，从熔岩通道离开物质位面的话，格里斯自然是无比的欢迎。虽然他们现在是占据了上风，很有希望能耗死这个火焰君主。可是对方毕竟是神祇层次的强大存在，谁知道会有什么压箱底的本领没有使出来。真的要拼到两败俱伤的地步的话，格里斯不敢保证自己能撑得住对方的拼死反击。

　　最好的结局自然是火焰君主自已离开。毕竟自己一方已经展现了足以把他轰回去的实力，站在炎焰君主的角度，再这样死撑下去也是种不智的选择。不过格里斯担心的是，对方的目的并不是逃跑，而是回到熔岩里，那灼热的熔岩就是火焰君主最好的力量来源，只要很短的时候，他就能把所损耗的四分之一的力量补回来。到时候，格里斯等人就要再次面对一个全盛的火焰君主。

　　两种可能性衡量了一下，格里斯觉定冒一下险，反正自己能第一次把对方揍成这样，也能揍第二次。但如果火焰君主是离开的话，那他们就省事很多。

　　迅速落到地面，在离地十来米的地方悬停了下，双手左右摊开，轻轻的召着，他要做好两手准备。

　　放眼望去，整个视野内所有的水分，都随着格里斯的召手而动了起来，它们从泥土里，从树叶中释出，从积水处，低洼处汇聚，很快就汇聚起了一波高达十米，横贯上万平方米的巨大水浪。

　　缓缓的牵着这波水浪，格里斯也往着震央的方位移去。如果火焰君主是离开，那这条熔岩通道肯定要封印起来。如果火焰君主不准备离开，那这波水浪就会把他逼离熔岩，这一次，格里斯不会再让他有机会接触熔岩了。

　　火焰君主的确萌生退意了，特别是火源之界遭受入侵的时刻，他只想立刻赶回去。一头钻进熔岩里，趁着自身的力量和熔岩融合的时间，火焰君主再次传声道：“就在刚才，神圣天国派出了十数万爪牙，入侵了我的领地，看来你们也被利用，被当成诱饵了。”意识到自己上了安克瓦斯的当，他自然也不客气，有机会就给对方上点眼药。

　　说完后，火焰君主没入了熔岩中，本已经开始冷却的熔岩顿时变得灼热无比，由半凝固状态化成了像水一般的液状，然后又因温度迅速下降而凝固。此刻，火焰君主的气息已经完全消失得一干二净。

　　格里斯几个用灵魂和意念快速交流了一下，还没猜出安克瓦斯这些举动的真正意义时，地面巨震了一下，缓慢凝固中的熔岩‘卟’的喷出了一大坨，像被挤出来一样，所有人都感觉到，熔岩通道内，仿佛正有两股强大的力量在交锋之中。



　　第三百八十五章 无尽虚无

　　岩浆沸腾了，咕咚咕咚的冒着汽泡，不时一阵剧烈的震动，平如湖面的熔岩湖泊鼓了起来，然后吐出一些更加炙热的新鲜岩浆，这是被在熔岩通道里交锋的两股力量挤出来的。

　　格里斯猜测是有生物在通道里或者出口出堵住了火焰君主，两个强悍的生物交手，所溢出的余势竟然撼动了整条通道。这可不是普通的熔岩通道，而是贯穿物质位面和无尽虚无的位面通道，被余劲震成这样子，可想而知碰撞的力量是多可怕。

　　格里斯的心里顿时掠过一个名字——安克瓦斯。

　　从大执政和萨摩尔森那里得到的信息，再结合安克瓦斯的事迹，格里斯得到的是一个狡猾，阴险，老谋深算的形象。他能借大执政之手偷袭萨摩尔森，自然也能借火焰君主仓促逃走的时机半路袭击。甚至火焰君主所谓的火源之界受袭都有可能是安克瓦斯故意安排的。

　　如果真的是这样，那这个安克瓦斯就太狡猾了，格里斯顿时又在这个名字上打上一个危险的标签，以后碰上对方一定要提起十二万分精神才行。

　　轰！又是一阵剧震，熔岩湖中喷起了十来米高的一股火泉。只有震动传来，却看不到交战的画面，格里斯有点焦急，这种听到看不到的情形太折磨人了。

　　尝试着把灵魂延伸进熔岩通道里，但一开始没事，等延伸过一段距离后，熔岩加速流转，马上就把他的灵魂延伸撕裂了。那加速流转的地方应该就是位面通道的两界交汇处了，格里斯现在的实力，还不足以把灵魂投射到位面之外。

　　回过神来，他的脑袋转了两下，最后目光落到了萨摩尔森的身上。

　　曾经至高无上的不死君王，心不甘情不愿的放开自己的灵魂，让格里斯联结起来，然后把灵魂延伸进熔岩通道内。

　　搭载在萨摩尔森的灵魂上，格里斯发现就像坐上高速行驶的马车一样，还没等他反应过来，眼前的影象就窜到了刚才被把他的灵魂延伸撕裂的那一段位置，这种急速的速度感让他感觉到非常畅快。

　　影像剧烈扭曲，然后又陡然一清，所有的画面变得清晰起来时，格里斯发现，自己的灵魂已经延伸到一个神奇的世界。

　　这是一个漆黑的广阔世界，偶尔有一些看起来非常遥远的光芒一闪而过，除此之外，上下左右所有方位，都是漆黑一片的虚无，格里斯的心中顿时升起一种明悟，这里就是所谓的无尽虚无的世界。

　　其实在被派特森的本体扯出物质位面的时候，格里斯也曾短暂的进入过虚无世界，可是那时候真的是彻底虚无一片，连一丝光都没有。可是现在，在的视野正下方，却悬浮着一个无比巨大的旋涡，这个旋涡由火红的炙热熔岩所组成，不断的缓慢旋转着，形成一个漏斗一样的形状。

　　这个熔岩所组成的漏斗状旋涡散发着通红的光芒，勉强映亮了四周的范围。

　　宽的一端旋成一个旋涡状的面，大量的岩浆被吸往中心点。而细的一端逐渐收窄，形成漏斗的尾巴，可是这条尾巴却在半截的位置毫无征兆的消失了。这种消失不是岩浆没了而消失，而是余下的那一截穿过了什么东西，然后不见了。

　　显然，那个位置就是贯穿无尽虚无和物质位面的点，余下的那一截穿到物质位面去了，格里斯的意念就是从那一端投射过来的。

　　虚无空间是没有上下的概念的，这里没有重力。如果以贯穿点为下的话，那熔岩漏斗的宽面就在上，而在宽的这一面的更上方，悬浮着一个巨大的身影。

　　没有参照物，格里斯无法得知这个巨大的身影有多巨大，可是凭他占据了几乎半个视野的体积来算，至少要比火焰君主在物质位面弄出的那个熔岩巨人还要庞大数倍！

　　这个巨大的身影外形是个男性的人类，身上穿着精美的铠甲，背上背着宽刃的巨剑，双眼炯炯有神，神情冷漠。

　　他的手上虚抱在胸前，掌心相对，一团圣洁的光球在他的掌心间迅速成形，当光球完全成形后，这个巨人便向下一推。

　　光球消失了，几乎是同一时间，又出现在旋涡的正中心，就如同光球瞬间跨越了这段距离一样。

　　光球准确的轰在旋涡的中心，整个不断旋转的熔岩旋涡，都被这种剧烈的碰撞震得停顿了一下，然后才继续旋转。

　　直到这时，格里斯才注意到，在旋涡的中心处，一个巨大的熔岩巨人浮在那里，他身上的那层岩浆硬化了，把他托得浮在熔岩上。也不知道是什么原因，在如此灼热的熔岩旋涡的中心，他身上的这层硬化岩浆竟然没有融化。

　　这显然不是火焰君主的意愿，他明显在挣扎着想潜回熔岩之内，可是却因为外面的硬壳的关系，根本潜不下去，就像被套了一套救生衣的落水者。

　　格里斯用熔岩巨人当成了参考物，如果熔岩巨人也和物质位面里的那个一样，有一百米的高度，一比较到眼前这个巨人的身上，格里斯愣住了。这个人类外型的巨人，竟然比熔岩巨人还要高五倍，高度至少达到了五百米。

　　这可不光是高度，如果高度增长五倍，那长和宽必然也是相应增加的，那体形可就增长了数十倍了。就像成年人只比刚出生的婴儿高六七倍，但体型相差多少？

　　熔岩巨人在这个人类外型的巨人对比中，就像一个刚出生的婴儿。

　　光球的作用不在熔岩巨人的躯壳上，轰下去的光球并没有损伤到外面的硬壳，而是直接没入其中，但躯壳内的火焰君主却是如受雷击，痛苦的怒吼不已。

　　完全没有还手之力，一下接一下的光球轰击中，火焰君主的气息越来越弱，吼叫声也越来越低，在隔五秒就一记的光球中，第二十三记光球后，火焰君主的气息彻底消失了，只剩下一具空壳在岩浆之上浮动着，一沉一浮。

　　格里斯看得傻眼了，这种战况，这种结局，完全是压倒性的。就算不偷袭，火焰君主也根本不是这个人型巨人的对手，在偷袭的情况下，干脆利落就被灭掉了，这可是一位堪比神祇的深渊领主，死得太容易，以致反差太大了。

　　即然有这种压倒性的实力，为什么还要伏击偷袭呢？

　　不光他被震撼了，萨摩尔森一样被震傻了，他从来没想到，安克瓦斯的实力竟然强悍到这种层次，原本以为，四大位面的领主实力相差无几，派特森虽然弱了一点，但也不算弱得太离谱。即然如此，那和他们同等层次的安克瓦斯，应该也和他们相差无几吧。可是现在看起来，他们和安克瓦斯的差距，就好像婴儿和成年人之间的差距一样大。

　　更让他不寒而栗的是，他们似乎已经落到了对方的算计中，从借大执政的手偷袭他，再到现在半途伏击火焰君主。这一连串的动作，明显都是计划好的，而他们四大位面，却完全一无所知。刹时间，萨摩尔森有了一种黑暗中被什么东西盯住了的感觉。

　　就在这时，人型巨人转过头，目光落到格里斯两个的灵魂上，一瞬间，格里斯有一种被冷水从头浇下来般的感觉，全身上上下下里里外外都像被看得通通透透，什么秘密都无法隐藏得住一样，这一眼，几乎看到了他的灵魂深处去。

　　灵魂机灵灵的打了个寒战，格里斯一下子清醒过来，用力的回瞪了对方一下。虽然自己没办法抵抗对方的注视，可是他也不能让对方随便看吧。

　　格里斯的反应让这个人型巨人有点意外，巨人脸上的表情没有任何变化，只是向左歪了歪头。

　　但这点意外不足以让巨人给予他更多的关注，最后扫了他一眼后，巨人的身影逐渐变淡。

　　“为什么要偷袭？他不是你的对手。”神使鬼差的，格里斯用灵魂传出了自己的这个疑问。有压倒性的实力，却选择这么曲折的方式，格里斯不是很明白这样做的原因。

　　人型巨人逐渐变淡，身影越来越淡，几乎快消失的时候，一股意念才传到格里斯的灵魂中：“火焰之界内，他是不灭的，除非毁灭整个位面。”

　　意念一传递完毕，人型巨人就彻底消失了，仿佛从来没在这片空间出现过一样，任何痕迹都没有。

　　格里斯顿时恍然，原因就是这么简单，火源之界内，火焰君主是不灭的，只要火源之界有火元素的存在，他就与整个火源之界共存。除非能把整个位面毁灭。难道说所有的布置，只是为了把火焰君主引出火源之界？

　　最后的看了一眼浮在旋涡中心的那具熔岩巨人的躯壳，也许是某些东西失效了，一直无法融化的躯壳开始逐渐被中心的高温慢慢的融解着。

　　下一刻，格里斯的意念回到自己的体内，四周围了一圈巨龙还有大执政，都用焦急和关切的神情望着他。见他回过神来，所有巨龙才长长吁了口气。

　　没等他们询问情况，那几乎快硬结的熔岩湖面上，又突然冒起了一连串的汽泡，好像正有什么东西从下面冒出来一样。



　　第三百八十六章 新的传承

　　咕咚，一个足球大小的火球从熔岩中冒出来，火球的体型虽然小，散发的热量却非常惊人，四周的岩浆被它加热到沸腾，不断咕咚咕咚的冒着气泡。

　　半晌之后，火球散开，一个意念从火球内……诞生？

　　的确是诞生，这个意念好奇的延伸出感知，小心翼翼的触碰这个世界，这种纯洁而对世界充满好奇的意念，分明就是新诞生的生物所特有的波动，难道这是火元素精灵？

　　火元素精灵的意念第一个落在离它最近的格里斯身上，这种它从来没有见过的物体令它无比好奇，意念不断的在格里斯的身上打量着。

　　这个明显是由火焰君主遗留的后裔，恐怕也是火焰君主留在世界上的唯一痕迹了。果然不愧是一界之主，在那种凶险的关头，竟然还能想出用这种方法把传承延续下来。只要这个元素精灵不死，火焰君主的传承就不算完全断绝。

　　不论是生命种族还是元素生物，天生都有着传承的本能。生命种族因为生命有限，所以会通过生育下一代，然后把自己的知识和血脉传承下去。那即使自己死了，自己的子孙后代依然能享受自己所创造和积累下的财富。

　　即使是巨龙这样强悍的种族，一样脱不了传承的这种本能，依撒拉尔就已经为巨龙一族那低得可怜的生育率头痛了上万年。

　　生命种族固然需要生育下一代来延续传承，永生不死的元素生物同样也同样需要传承。说永生其实不太对，元素是有衰退期的，只不过时间过于漫长，衰退期长达数百万甚至上千万年的元素多的是，并且这个过程是可逆的。

　　即然有期限，那就算上千万年，也终有到头的一天。如果这个生命令历程里，元素生物没能逆转衰减的过程，比如烈焰凤凰的重生之类的，那就会面临着衰竭，这或许就是元素生物的寿命终点吧。

　　在这个时候，元素生物质就需要新的继承人来延续自己的一切，比如知识，阅历，财富等等，或者保护自己的群体。

　　这种传承上一代的属性，力量，知识的新生元素生物，一诞生就拥有得天独厚的天赋。普通自然诞生的元素生物，刚出生一般是最低级的，但这种继承生物一诞生就是最高级的，并且带着上一辈用漫长时间积累下来的战斗经验和阅历知识，刚出生就具有强大战斗力，成长空间无限。

　　这样的元素生物，注定了终有一天，会再成长到上一代的层次，并且有很大的可能再做出新的突破。

　　眼前这个小火元素精灵，明显就是这一类的继承者。不过它传承了火焰君主的属性和力量，却好像并没有传承到记忆和知识，因为它那好奇的样子，仿佛根本不认识格里斯一样。

　　面对这种初生的意念，格里斯是最熟悉的，当下便用手指着自己，说到：“我。”然后又指着元素精灵说：“你。”

　　我我你你了几次之后，直到元素精灵能明白他的手势的意识，并分清两个代词的意思，然后他便指着自己说到：“我，格里斯。”

　　接着，他又指向火焰精灵，说到：“你……”

　　“咕咚……”火焰精灵欢快的应了一下，好像挺喜欢这个游戏一样。

　　如此纯洁的意念，无法作伪，火焰精灵的确没有传承到火焰君主的记忆，这意味着它根本不认识格里斯是谁，也同样意识着，火焰君主数百万年积累下来的知识和记忆全都没有了。

　　如果只延续了力量和属性，却没有延续知识和记忆，这还能叫一个完整的传承吗？

　　不过这不是格里斯需要关心的问题，火焰君主已经挂了，更不会在意这个问题，火焰精灵也可以保下性命。如果它传承了记忆，一定会记得火焰君主闯进这个世界的目的，格里斯可不想把这样一个祸害留在这个世界。

　　“我，格里斯，你……”

　　“咕咚咚……”小精灵欢快的回应着，虽然只是一些没意义的意念。

　　不过格里斯并没有把这种无意义的回应忽视了，而是说到：“我，格里斯，你，咕咚。”好吧，小精灵的名字就这样被确定下来了。

　　“咕咚咚……咔咔！”听到格里斯发出和它一样的意识，小精灵更是欢快的回应起来，场中所有的生物都能感觉到这股纯真的意念中那种单纯的快乐。

　　一片如临大敌的氛围就这样被这股纯真的意念全部冲散了。

　　几条情绪上来的母亲甚至扭过头去默默抽泣，这种纯真的意念让她们想起自己早夭或没有机会孕育成功的孩子们，龙族已经有很多年没有幼龙降生了，回想许多年前，巨龙之岛到处都是这种纯真的欢笑。

　　没有威胁，格里斯也不再关注，缓缓的升起来。

　　看到格里斯飞起来，咕咚好奇的看了两下，忽然一下子从地上窜起来，直接扑到格里斯的大腿上，紧紧抱住了。

　　它这个动作吓了格里斯一大跳，差点一掌拍过去了，不过他感觉不到火焰精灵的敌意，这才忍住没出手。

　　传承着火焰君主的属性，咕咚尽管只是初生，威力也是非常大的，看它呆在熔岩上能把岩浆烧得沸腾就可以知道。这样一个火球贴上来，格里斯顿时感觉到一股灼热贴到了大腿上。当然，格里斯是没有触觉的，这纯粹是力场变化所感知到的。

　　炽所化的毁灭神甲快速变形了一下，让把大腿位置的热量隔绝开，并变化出一个让咕咚更好抱住的形状，这完全是炽自作主张，从这个小动作可以看出，她并不讨厌这个纯真的火焰精灵。

　　格里斯无奈的看了咕咚一眼，灵魂波动了一下，想说点什么，但最终却什么也没有说出口。和这种初生的意念接触太多了，格里斯非常的清楚，无论自己说什么，对方都不一定能理解，除非动用强制手段，否则想让咕咚从他腿上下来，恐怕需要非常漫长的引导和沟通，又或者它在这里呆腻了。

　　格里斯从来不做这种无谓的事情，所以干脆他就不说了。

　　升到空中，大概和巨龙们位于同一个高度，勉励学会用现在这种形态移动的亡灵龙依撒拉尔迎了上来，说到：“格里斯，我要和你谈谈。”



　　第三百八十七章 荒谬的请求

　　谈什么？格里斯歪歪脑袋。在火焰君主没有出现之前，依撒拉尔还试图攻击过他，从立场上，彼此应该是敌非友的，不过连灵魂都控制在自己手上，格里斯没办法对这样的‘敌人’重视得起来。

　　“你把我变成现在这个样子，并不是我的意愿……”依撒拉尔思索着用些什么样的词汇才能把自己的意思表达清楚。

　　哦。格里斯点点头，表示明白，然后一手探出，对着依撒拉尔的灵魂用力。即然不想成为亡灵，那就消散吧。

　　感应到格里斯手心传来的吸力，依撒拉尔魂飞魄散，慌忙的高声叫到：“等一下，我还没说……说……完……”幸亏他叫得及时，格里斯掌心传来的吸力戛然而止，一头雾水的格里斯不解的打量着他。

　　就差那么一点点，就差那么一点点就彻底消散，一想到这种可怕的后果，依撒拉尔再也顾不上什么矜持了。

　　他用无比快速的语速说到：“虽然不是我的意愿，但我愿意接受这样的结果。”开玩笑，虽然一开始被复活的时候，依撒拉尔还有被污秽的感觉，但是冷静下来之后，他就会感觉到生存的可贵，现在这种形态虽然不习惯，但至少还可以思考，可以移动，可以说话。如果真的消散了，那就真的什么都没有了。

　　一时冲动，很多人都可能会愿意牺牲生命，但真要让他们冷静下来选择的话，绝大部分人不会愿意去选择死亡。如果真的求死意志很坚定，依撒拉尔也不会撑到火焰君主都快闯出来才挂掉，更不会在火山爆发的时候连爬带滚跑出来了。

　　现在的他，一点想死的念头都没有了。

　　可是还没等他把话说话，格里斯就一手探出来，让他再一次与死亡擦生而过。上一次他在晕晕沉沉的状态中，没能仔细体会到这种感觉，现在深刻的体会了一下，顿时把他的灵魂都快吓散了。

　　这顿时也让他意识到，格里斯这个骷髅根本不在意他，无论他是想生还是想死，对方都会轻易并毫不在意的满足他。曾经叱咤整个世界，站在食物链最顶端的巨龙一族皇者，此刻不由感觉到一股巨大的心理落差，更让依撒拉尔绝望的是，他似乎完全没有挣扎的本钱。

　　格里斯只是不太懂人情世故而已，并不意味着他笨，自然听出了依撒拉尔这句话的意味，现在这么龙又不想死了。

　　真是意志薄弱的生物，格里斯的心里闪过一丝念头，不太在意的收回自己的手。无论依撒拉尔怎么选择，格里斯都不在意，他只不过看在小骨龙和列娜菲的份上帮菲尼克斯的一个举手之劳而已，完全和依撒拉尔没关系。

　　“那个……”依撒拉尔扭捏了一下，继续说到：“我也愿意为你效劳，但是希望你能答应我一个要求。”作为一条巨龙，而且还是巨龙一族的皇者，说出这样的话实在太为难他了，他这辈子从来没有说过这种类似请求的话，所以语气和姿态显得有点居高临下。

　　“不用。”格里斯应到，他手下光半神就有三个了，不太稀罕这个连形体都没能控制好的亡灵龙。依撒拉尔的实力他没有见识过，不过从其余巨龙的表现来看，巨龙一族空负强悍的威力，实际的战斗力却非常低下，连配合都做不好，这样的生物在团队里大概添乱的机率会比较大。

　　带领着这样一个族群的依撒拉尔能力再强也有限。

　　唯一好一点的只有菲尼克斯和菲修斯，还有那条冰雪巨龙，但是他们也只是这个族群中很少的一部分。

　　随口扔下两个字，格里斯便加速飞起来，往空中飞去，他把自己的队伍还有亚力克斯和艾美娜等人扔在深渊之门的遗址那里，随时都会面临着上百万深渊魔物的反扑，虽然深渊之门被毁，深渊魔物失去后援，灭亡只是时间问题。可是遗留在人类世界的这数百万深渊魔物，在临死之前还是能爆发出可怕的破坏力，所以他也必须尽快赶回去。

　　“等一下，等一下。”依撒拉尔连忙又叫起来：“请求，请求，请你答应我一个请求，这关系到巨龙一族的存亡，求……求求你务必答应我。”说到‘求’这个字的时候，依撒拉尔的话语停顿了一下，这个‘求’字对他来说，实在太难说出口了。幸好他与格里斯一直是灵魂上的对话，所以不担心其余的巨龙会听到他的话，否则依撕拉尔真不敢保证自己在同伴的面前说出这个字。

　　格里斯没理他，巨龙一族存亡又不关他的事。

　　“在这之后，你将得到巨龙一族毫无保留的支持。”

　　格里斯还是没有理会，战斗力这么低的巨龙一族，他并不需要。

　　速度很快的格里斯迅速飞远了，萨摩尔森和大执政自然的紧紧跟随，三个转眼就成了空中的三个小点。

　　不知道是福灵心至还是紧急关头被逼出潜能，依撒拉尔飞快的控制他的尸龙分身飞到身边，然后亡灵形态的他窜进了尸龙的体内，由他控制着尸龙分身朝四周的同伴吼了一声：“跟上。”然后就快速朝着格里斯等人追去。要知道，他可是从来没有学过用这种方法合二为一过，只是因为亡灵形态的他移动速度慢，紧急关头才想出这样的方法来。

　　七阶的黄金龙并不以速度见长，但尸龙却不一样，尸龙的力量远超黄金龙，扇动翅膀造成的风压，轻松托得他的躯体飞出以前配合魔法才能达到的速度，竟然让他堪堪追上了格里斯等人的速度。

　　一边追着，他一边用灵魂大声呼喊着：“等一下，等一下。”

　　最后不得已，格里斯还是停下来等候。

　　“帮你什么？”如果是举手之劳，格里斯当然不介意帮一下，但具体帮不帮，先听听他需要什么样的帮助才能决定。

　　“巨龙一族的生率育太低了，这七百多年来，我们已经没有任何新生命诞生过，现在经历深渊入侵，我们的数量更是越来越低，就剩下眼前这么多，请求你想个方法提高我们族群的生育率。”依撒拉尔说到。

　　让一个不需要生育的不死生物去想办法提高巨龙一族的生育率？格里斯，萨摩尔森和大执政三个能听懂灵魂波动的，面面相觑了起来。



　　第三百八十八章 何去何从？

　　深渊之门废墟前方三十公里处，这里有一块高耸的石山，是由一块巨型的岩石经年累月风化成形的，突兀的耸立在平原上。

　　石山高出平地只有三十多米，顶部平坦，面积大约有两平方公里，堪堪能挤得下六七千魔甲骷髅。

　　格里斯离开的太急，没有及时交下魔甲骷髅的指挥权，亚力克斯等人没办法指挥得动这些魔甲骷髅。他们又不能扔下这些骷髅自己跑掉，无奈之下只好用人力把它们转移动安全的地方。

　　深渊之门这个地方属于位面薄弱处，深渊领主可以随时把力量投射过来。萨摩尔森跑过来了，但还有一个泰坦天神还在，等他恢复力量后，完全可以再次聚集天雷。

　　没有格里斯在指挥，他们根本抵抗不了这种堪比禁咒的大规模天雷阵，所以格里斯离开的第一时间，亚力克斯也就下令大家转移。

　　没有魔甲骷髅的指挥权，他们只能靠蛮力，用绳索或者魔法缚住骷髅们就往石山的方向拖，几个大魔法师和剑圣就这样沦为了苦力。

　　一直拖到了下半夜，全部七千魔骷髅才全部转移成功。

　　在石山上，亚力克斯，阿巴克，费尔斯顿等几个大魔法师联手开始了修筑防御工事，用来抵挡深渊魔物的反扑。

　　如果格里斯在这里的话，根本不需要这样，他会用最快的方法修建一个传送阵，然后陆续把七千魔甲骷髅传送回学院。又或者直接带领着骷髅们循原路游回天罚高原。

　　不过第二种方法的风险很大，那些逃掉的深渊魔物一定会和魔物大军联系，把他们从水路潜来的消息呈报上去的。到时水路一定是深渊魔物大军的重点关注。

　　阿巴克也懂架设传送阵，但他却没有格里斯这种速度和准确性，架一个足够传送七千人的传送阵，他至少需要一个月时间，还不一定会成功，而格里斯只需要三天时间，成功率达到百分之九十以上。

　　这就是普通魔法师和格里斯这个变态的差距所在。

　　石山的地形非常的好，本身就已经高出平地三十多米，形成了天然的阻碍，亚力克斯等人只需要用镜面术把边缘修整一下，就会形成光滑得连蚊子都站不住脚的大角度倾斜面，这就是天然的城墙啊。

　　在格里斯获得的情报来看，这批深渊魔物里，大部分都是五大位面所召集的杂牌军，高等深渊魔物的数量非常少，远程打击能力也不足。空中力量和精锐力量大部分在八年的漫长战争中消耗殆尽了，所以只要撑得住地面的数量优势，他们完全可以挡住上百万深渊魔物的反扑。

　　因为没有物资的屯集，也不需要休息的地方，甚至连调兵回转的空间都不需要。所有兵力可以挤得满满当当，所需要防守的空间就小很多了。

　　准备妥当之后，亚力克斯和费尔斯顿这些不死生物法师掏出灵魂戒指，补充灵魂能量。而阿巴克这样的生命种族，自然就用魔晶来补充魔力。所有人都养精蓄锐，准备迎接深渊魔物的反扑。

　　转移魔甲骷髅花了半天，修建防御工事花了七天，而深渊大军得知深渊之门被毁，混乱一阵后回转到这里，至少需要十天左右的时间，也就是说他们还有三四天的时间可以休息。

　　虽然没办法修建足以传送所有人离开的传送阵，但建一个小一点的用来传送物资和少数人员，还是可以的。亚力克斯的储物戒指中就有刻好的传送阵石板，每次可以传送三个人类型体大小和重量的物体和人员。

　　把留在学院里没有办法参加这次远征的，比如普尔森，奥尼等巫妖，莉莉丝阿拉岗等人类，巫妖马小吉米等拉过来助威。反正有传送阵在，真的守不住的话，大家可以通过传送阵转移。不过真到那种时刻，这七千多的魔甲骷髅肯定只能放弃了。

　　就在众人休息的时候，一条巨大的银角魔蛇从远处的婉延游过来，一个黑瞳蛇人站在魔蛇的头顶上，小心翼翼的警惕着亚力克斯等人的变化。

　　安罗瓦是前期入侵人类位面少量的高等生物中几乎是最高等级的魔物，仗着银角魔蛇的威势，他在深渊之门附近占据了一块好的地盘，没有去参加前线残酷的战争。

　　在格里斯远征深渊之门，一出手就灭了拦路的三万深渊魔物时，安罗瓦见机得快，及时逃走了。逃回深渊之门后，更是亲眼目堵了深渊之门的毁灭，还有格里斯在两大深渊领主的投影下毫发无伤的情形，这让安罗瓦的内心无比的震撼。

　　他是成长在深渊世界的生物，深刻的了解到领主是多么可怕的存在，这种一瞪眼都能吓死几个低等魔物的恐怖存在，竟然奈何不了格里斯等人，甚至最后不死君王还莫名其妙的钻进了这个世界。虽然不清楚到底发生了什么事，但是不死君王的实力大损是明显可以看出来的。

　　没有掌握更多信息的安罗瓦自然而然的就认为，这是格里斯暗算的缘故。

　　深渊之门被毁，他回不了深渊世界，何去何从就成了一个关系到性命的重要选择了。如果深渊魔物灭掉人类，那自然一切都没事，但如果深渊魔物消灭不了人类，那他肯定也会完蛋的。

　　之前七八年的战争，都没办法达成这个目标，现在失去后援的深渊杂牌军有可能成功？光想想都知道不可能，他们这些滞留在人类世界的深渊魔物，绝对会被人类赶回来，甚至会面临着报复性的屠杀。所以在这之前，安罗瓦必须为自己寻找一条退路。

　　亚力克斯这群人就是他的最好切入点，因为在这群人里，他认识其中的一个。

　　小心翼翼接近到差不多的距离，安罗瓦祭起斗气传声道：“艾尔利克！”

　　身为同样的黑瞳蛇人，安罗瓦和艾尔利克是旧识，彼此虽然没有过命的交情，但说上两句话，打探一些情况还是可以的。



　　第三百八十九章 深渊魔潮

　　亚力克斯第一时间把巫师之眼发射上半空，却发现附近方圆百里之内都没有大规模深渊魔物的踪影，一时间，大家都对黑瞳蛇人的来意感到好奇了。

　　一个高等深渊的深渊魔物独自一个来到他们的面前，找的却是他们这里的另一个同类，到底想干什么呢？打探消息？思考了一会儿，亚力克斯转向正向他征求意见的艾尔利克点了点头。

　　取得了亚力克斯的同意后，艾尔利克也召唤出自己的魔蛇，迎了上去。

　　“艾尔利克。”

　　“安罗瓦”两个黑瞳蛇人同样的站在深渊魔蛇的头上，心情复杂的相互打了个招呼，反到是两个心思单纯的魔蛇彼此更亲热，用脑袋顶了顶彼此，然后伸出长长的舌头在对方的脸上舔了几下，这是深渊魔蛇的打招呼方法。

　　“你为什么会在他们那里？发生了些什么事情？你的气息很古怪。”打完招呼后，安罗瓦便迫不及待的问到。

　　“我死了，我现在是个不死生物。”艾尔利克一丝犹豫也没有，直接就把自己的变化，还有一路以来他所知道的情况都说了一遍，他从一开始就大概的猜到自己的这个同类来找自己的目的，不外乎是打探一下情况，寻找活命的机会。

　　深渊之门被毁，他们这些滞留在物质位面的深渊魔物肯定很彷徨，无所适从，如果自己这边的实力强大到无法战胜，他的这个同类是绝对不会再敢与他们为敌的。这就是深渊魔物的生存法则，弱肉强食和崇拜力量。

　　“不可能！”安罗瓦惊叫起来，他又不是没见过不死生物，虽然前期的深渊入侵，不死生物并没有派出大军参与，但是那些巫妖还是不少的。就艾尔利克现在这个样子，哪有半分像那种干巴巴的干尸。

　　艾尔利克直接把手伸给了对方。

　　触手冰凉，没有脉动，安罗瓦只是一捉上艾尔利克的手，就确认了这个消息，眼前这个和生前完全没有差别的同类，果然成为不死生物。

　　“那你的主人也是一位不死生物？”安罗瓦问到。

　　“是的。”在艾尔利克确认了这个消息之后，安罗瓦的心里一片冰凉。人类经历了八年的战争，早就没能力再组建大规模的军队，如果深渊魔物的对手只是人类的话，在兵力数量上，是占据非常大的优势的。如果可以突破西风山脉的防线，数百万的深渊魔物说不定可以把贝尔帝国也直接推平了。

　　可是如果对手换成了不死生物，那深渊魔物的数量优势就是荡然无存，没有哪个位面的生物敢和不死生物比数量的，每死一个敌人，不死生物就可以多一个兵力。所有物种里，只有不死生物的数量是会越打越多的。

　　如果连数量优势都失去了，深渊魔物还有什么胜算？

　　这个念头只在心里转了两圈，安罗瓦马上有了决定了：“艾尔利克，你的主人接受投降吗？我非常仰慕你主人的威能，希望可以向他奉献我的忠诚，你可以帮我引见吗？”

　　“当然可以，不过主人暂时不在这里，等他回来才能帮你引见。接下来我们还需要应付魔物大军的反扑，为了避免误伤，希望你尽量躲远一点。”艾尔利克说到。

　　就在这时，石山的方向忽然响起了一声急促的尖啸。

　　在巫师之眼所观察到的画面中，一道黑色的洪流出现在远方的地平线上，密密麻麻几乎挤满了半条地平线，像潮水一般涌了过来。深渊魔物大军终于赶回来了。

　　艾尔利克连忙回到石山上，安罗瓦也按吩咐远远的躲到远处，如果实在躲不掉，他还做好了坐上魔蛇出海的准备，无论如何，他都是打定主意不掺和这场战争了。

　　深渊之门被毁的消息以最快的速度传到了西风山脉的深渊魔物的耳中，在经过一整天的混乱之后，数百万的深渊魔物完全分裂了，一部分惊恐不安的魔物选择返回深渊之门，保护和修复深渊之门，又或者寻找别的方法返回深渊位面，这一部分魔物大概有一百万左右。

　　而另一部分比较理智的魔物却意识到，返回深渊之门是完全没有意识的，在缺乏材料的情况下，修复深渊之门几乎是不可能的事情。所以它们选择了加紧攻势，争取更快的速度攻陷铁幕堡，这个堡垒一陷落，整个人类世界的最后大门就完全洞开，到时整个人类世界就属于它们的了。做出这种选择的深渊魔物大约有一百五十万左右，至此，所有滞留在人类世界的深渊魔物形成了两大部分。

　　人上一万就密密麻麻，七千具魔甲骷髅能把两平方公里左右的石山挤得满满当当，上百万的深渊魔物铺散开去，那就是几百平方公里的范围，一眼望不到头。

　　黑色的洪流涌至石山脚下，一部分停留下来，把石山团团包围起来，另一部分继续涌去，延伸往后方三十公里的深渊之门废墟。

　　当魔物看到被移为平地的深渊之门后，一阵如丧考妣般的吼叫声此起彼伏，最后响成一片，连三十公里外的石山这里都清晰可闻。这些深渊魔物日夜兼程的赶回来，就是怀着一丝卑微的希望，看看能否修复深渊之门，可是事实把它们这一丝细小的希望也扑灭了。一时间，所有的魔物都真正意识到，它们的退路已经绝了。

　　绝望的情绪在弥漫着，深渊魔物群里掀起了一阵惨烈的撕杀，死掉的魔物沦为食物，填饱胜利者的肚皮，然后吃饱喝足的深渊魔物围着石山休息起来，它们赶了七八天的路，又饿又累，现在吃饱了就要休息好，然后再撕碎这些胆敢毁掉深渊之门的家伙。

　　上百万深渊魔物的酣睡，光是此起彼伏的呼吸声就像山崩海啸一般，这一夜，亚力克斯等人都有点坐立不安，亚力克斯甚至有点怀疑自己的决定是不是正确的，他们真的能挡得住这潮水一般的深渊魔物吗？他们会不会第一时间就被魔物淹没，甚至连转移的机会都没有呢？

　　格里斯，快点回来吧。



　　第三百九十章 总攻开始

　　清晨的第一缕阳光穿过淡淡的阴霾，投射到大地上的时候，沉睡之中的魔物群陆陆续续的睁开了双眼，它们舔着自己被露水沾湿的毛发，使劲的伸动懒腰，然后精神抖擞的站起来。

　　不知道是哪一只魔物开始的吼叫起来的，随后，此起彼伏的吼叫声咆哮声连成了一片，彻底惊醒了寂静的世界。

　　从巫师之眼看去，占据了整个视野的魔物群完全骚动起来，密密麻麻的蠕动着，就像在起伏的地层一样，看得让人头皮发麻。

　　亚力克斯，阿巴克，费尔斯顿站在石山边缘，望着四面八方铺满整个视野范围的深渊魔物，脸色十分难看。他们从来没有见过这种场面，所以根本没体会过，当上百万的魔物把你团团围起来的感觉是这么可怕的。就好像站在大海的中央，有一种深深的无力感。

　　就算他们三人联手施放禁咒，一个禁咒消灭十万魔物，那也还剩下七十多万。如此庞大的数量，他们有可能撑得下去吗？

　　西风山脉的防线，更多是依靠狭窄的地形，无论是钮特伦堡还是铁幕堡，这些堡垒都只需要应付来自一个方向的敌人，因为地形的限制，几百万的深渊魔物根本无法在西风山脉里面完全展开。

　　可是在石山四周全都是一望无垦的平原，唯一一条河流在石山北面十几公里处流过，根本无法给石山提供防御。也就是说，他们必须应付四个方向的敌人。

　　幸好有石山高出地面的三十多米天然的障碍，否则根本不用打了。

　　不过亚力克斯同样也指挥不动那七千的魔甲骷髅，虽然这些魔甲骷髅有着自我保护的本能，但必须要深渊魔物冲上石山威胁到它们的时候，它们才会动手，这样根本无法形成统一的战斗力。

　　在这之前，他们这些智慧的生物还必须保护它们，避免被意外伤到了。但没开打之前，亚力克斯也不敢提前撤退，如果没尽全力就放弃这个魔甲骷髅，格里斯知道后肯定会很生气的。好吧，虽然名义上他是格里斯的导师，但实际上，现在连他自己都不太敢惹格里斯生气了。

　　随着格里斯的实力越来越强，声望越来越崇高，威势也在与日俱增，格里斯自己没什么感觉，但那些与他亲近的人感触却非常深刻，就像以前一有不顺心就会向他诉苦的小吉米，现在已经不太敢在格里斯面前说些无关紧要的事情了。

　　虽然他把这些魔甲骷髅都扔下，格里斯也不会把他怎么样，但肯定会生他的气的，这些可都是格里斯最在乎的子民。

　　抵不抵挡得住先不想，至少他要尽力而为，这样才能无愧于心，格里斯才不会责怪他。

　　可是看着这么密集的魔物群，他的心就忍不住忐忑起来。

　　吼！魔物群里响起一声洪亮的咆哮。紧接着，另一个方向也响起了另一个尖锐的鸣叫声，似乎在是响应这声咆哮，随后，接二连三的连续响起三声不同的吼叫声，与前面和两声叫声相应和。

　　一共五声吼声，分散在五个方位，分别是不同的魔物。这几声吼声无论是咆哮还是尖啸，无一不是中气十足，声势凌厉的，显示了声音主人们的强悍实力。

　　虽然说这些深渊魔物只是一些杂牌军，没有统一的指挥，高等魔物的数量也不多，但这只是相对而言的。

　　比如人面鸟有鸟王一样，每一种数量上规模的魔物，也有自己的王。这些魔物团结在自己的王的身边，形成一个有组织有纪律，富有战斗力的团体，于是，那些没有王的零散魔物，自然而然的就聚集在这些团体四周，形成一个更大的散松集团。

　　经过八年漫长的战争，优胜劣汰之下，有无数的团体消亡，但能顽强生存至今的，无一不是残酷的淘汰中脱颖而出的最强者。

　　四周围得严严实实的魔物群裂开了五条通道，五个明显比别的魔物还要壮上好几圈的高等魔物陆续来到阵前，其中竟然就有亚力克斯曾经见过的那只骑在魔蝎背上的七眼魔饲人。

　　余下的另外四个高等魔物分别是一头高达六米，双腿粗壮得如同象腿般的鸵鸟形魔物，无论是外形还是行动方式，都和鸵鸟非常相似。一头猩猩一样的壮硕魔猿，一头三米高的镰骨魔，和一只全身披在甲壳中的六脚生物。

　　这五个高等魔物里，除了七眼魔伺人之外，无一不是群居生物，鸵鸟，魔猿，骨镰魔和六脚甲虫身边都跟着一群精锐的手下。

　　四个高等魔物在手下的簇拥下，沿着石山转到七眼魔伺人这个方向，五头魔物就这样围在一起，指着石山嘀嘀咕咕起来，似乎是在商量战术和分配任务一样，不时还爆发一下剧烈的争吵。

　　一直闹哄哄争吵又或者是商量了一个多小时，五头高等魔物才商量完毕，各自返回自己的阵地。

　　总攻开始。

　　七眼魔伺人这边，一声令下，走出了一排身材粗壮，足有四五米高的强壮魔物，每个魔物都有着四条手臂。

　　这一排魔物在石山下站稳后，后而涌出了一群身形细小，大概只有半米不到的毒蝎。这些蝎子挥着两只硕大的钳子，穿着铠甲的人类战士都会被这些大钳子轻易钳断四肢。

　　毒蝎纷纷爬到强壮魔物的四只手上，四只手同时用力一扔，四个毒蝎就被扔上了石山上。一排三十个强壮魔物，一波就是一百二十个毒蝎被扔上石山。

　　另一面，镰骨魔的阵营中，十几根四十米长的圆木被两头身上四五米的深渊魔牛背起来，圆木上，半米不到的镰骨魔密密麻麻的挤满了整条圆木，它们用尖锐的前骨镰银勾在圆木上，做好攻击的准备。

　　深渊魔牛背着圆木奔跑起来，往石山冲去。圆木向前石山的一端高高竖起，顶端刚刚好可以搭到石山顶部的边缘。只等一搭上去，挂在圆木上的镰骨魔就可以一拥而上。

　　其余三面也基本都有类似的方法，在与人类的战争中，深渊魔物也发展出了不少简陋的攻城方式，不过人类的城墙有防御罩，有劲弓强弩，魔晶大炮等等防御武器，这些简陋的攻城法门还没等用上就基本会被打垮。不过用在这里却是正合适。

　　看着雨点一样扑上来的深渊魔物，一直没有任何动作的奥古斯都忽然眼中蓝光大盛，灵魂波动掠过全场，石山上，像木雕一样呆立当场的魔甲骷髅整齐划一的抽出了自己的武器。



　　第三百九十一章 找死

　　奥古斯都早就觉醒了自己的灵智，正如他会主动的去保护小魅魔一样，只是因为他觉得，像这样幼小的生命，不应该这么早就夭折，当某个个体开始懂得因为自我的意愿去做一件事情的时候，就表示它的灵智开始觉醒了。

　　不过毕竟是新生的灵魂，再怎么聪明，他也不可能像人类一样狡猾。算起来，他觉醒至今还不到半年，也就是一岁都没到，换成人类的婴儿，这个时候估计还要尿床。但他是一个成熟的灵魂，除了阅历不足，知识不足，他和正常的智慧灵魂是没有差别的。

　　没有格里斯的命令，他不会去主动的做些什么，但当他的存在受到威胁之后，求生的本能就会让他做出正确的选择。

　　这里只有奥古斯古才可以控制这些魔甲骷髅，因为当初格里斯就已经在所有骷髅里铭刻了顺位的指挥顺序，只要没有第一序列的命令在，他的命令就会被完完全全的得到执行，即使是他命令这些骷髅从山上跳下去。

　　魔甲骷髅的武器组成了刀林剑网，瞬间就把所有落到石山上的深渊魔物绞碎，偶尔有一两个漏网的也形不成大的破坏。

　　有了奥古斯都的统一指挥，这些魔甲骷髅就仿佛同一个人一般，挤得满满当当的石山上，平常人类的阵容的话，踢一下脚都能踢到前面人的屁股上，更何况挥剑劈砍，可是动作划一魔甲骷髅们不但不会碰到自己人，反而因为密集的阵型，组成了严密的剑网，绝大部分的魔物都没法穿透这层剑网。

　　一连投送上三波的魔物，总数达到了七百只。却像泥牛入海般的翻起一阵血浪之后，就没声没息了。

　　见到情况不对劲的七眼魔饲人立刻停止了这种进攻，他从自己巨大的魔蝎坐骑上翻身腾空，一下子窜到了半空中，升到一个比石山顶部更高的高度，居高临下的查看情况，当他看到那一波将近六百的前锋支离破碎的洒满了整个石山，鲜血更上把山顶那群雕塑一般的盔甲战士染红的时候，他的脸色不由变了。

　　滚烫的鲜血还在流淌着，可是那些沾染了滚烫鲜血的战士，全身裹着密不透风的铠甲中，看不到表情，可是那雕塑般挺拔的身姿，显示了他们完全没有受到影响，这得是多么精锐的战士，才能有这样的素质？

　　看到了这一幕，七眼魔饲人就意识到自己碰到了难缠的敌人，难怪他们可以毁掉深渊之门。

　　就在七眼魔饲人细心察看情况的时候，突然一丝危机感闪过他的心里，还没等他回过神来，只见他身前几米外的空气中浮起一层淡淡的黑雾。

　　这层黑雾似乎一直都在那个位置，只是开始收缩后，颜色变深才现形出来，迅速化成一团漆黑的阴影，尖锐的阴影之刃在空中划过。

　　七眼魔饲人身上爆发起金黄色的斗气光芒，堪堪竖臂一挡，阴影之刃劈在他手臂上金黄色的臂甲上，劈出了金铁的交击声和一连串的火花。

　　一击不中，罗刚立刻又化成了虚无。

　　七眼魔饲人气得脸都涨红了，虽然魔饲人是以驭使魔物而闻名的，但是这个七眼魔饲人本身也拥有着剑圣层次的实力，虽然他的斗技不算太高明，但光凭斗气也足以让他应付很多的敌人，区区一个虚妄武士竟然敢招惹他？太不把他放在眼里了。

　　斗气从身上涌出，迅速汇聚到右拳，正要一拳轰出的时候，罗刚的躯体也正好在这一刻完全虚化。

　　从罗刚消失的身影后面，七眼魔饲人看到了一团不规则的黑色胶状物朝他射来。

　　什么东西？七眼魔饲人心中一惑，手上去没有停顿径自轰出，汹猛的斗气在身前撕出一连串的气爆。如果被轰实，就算罗刚散到虚无中，也是无法躲避得了，他毕竟不是真正的虚影。

　　但不规则的黑色胶状物射来了，正好就迎上魔饲人的这一拳。斗气轰在胶状物上，就如果轰在一团果冻上一般，斗气撕拉的穿透胶状物，轰出了对面去。

　　可是胶状物被震散，却没有完全散开，而是散成一团大网一般的散乱形状，包到了魔饲人的身上，糊住了。

　　这种胶状物并不是实物，而是黑暗气息凝化而成的，具有强烈的粘性，被粘上后一时间很难甩得开。

　　还没等魔饲人撑起斗气把这些胶状物震掉，第三记攻击却已经接踵而来。一把青色的风刃高速盘旋着，撕出尖利的呼啸声高速劈来。

　　风刃的直径不大，但旋转的速度非常的快，显然是经过压缩的高等风刃。

　　魔饲人没敢硬接，身上被胶状物粘着，令他的闪避无比的狼狈，刚闪过风刃，却看到眼前一红，一团火球激射而至，在他的身前爆散而开，化成一只炙热的烈焰凤凰，扑到了魔饲人的身上。

　　七级魔法压缩成四级的烈焰凤凰，亚力克斯的拿手绝招，前面的那些攻击几乎都是为了配合这一招的布局。

　　熊熊烈焰中，传来了魔饲人凄厉的惨叫声，与此同时，高速的风刃倒转而回，把化成火人的魔饲人一刀两断。

　　石山之下，排成一排的三位大魔法师不约而同的嗤之以鼻，低声骂了句：“找死。”

　　三个大魔法师在这里，他竟然还敢独身飞起来察看情况，这不是找死是什么？之前的深渊入侵，因为大魔法师都被暗算死亡，所以前期的攻防战中，没有大魔法师的身影，后面的大魔法师同样是珍贵的，人类就算有也不舍得让他们上到前线。谁有格里斯这么阔气，大魔法师当小兵用。

　　三个大魔法师的攻击范围里，独身飞上半空，简直就是送靶子来给他们打。

　　魔饲人的死让整个深渊魔物阵营都有了短暂的停滞，所有魔物都像被定格了一样，完全无法相信眼睛看到的事情。

　　短暂的停滞后，魔饲人的阵营里，有上百个型状古怪的魔物突然间爆成了一团碎肉，然后，整个魔饲人的阵营疯了，所有的魔物毫无指挥却不顾一切的朝着石山涌来。



　　第三百九十二章 临死反击

　　魔饲人和他们所饲养的魔物之间是拥有强制性的血脉联系的，魔饲人用秘法导出自身的精血，寄养在魔物的体内，通过魔物的血液来供养他的精血，必要的时候，可以杀掉魔物，取回这滴精血来快速回复自身的精力或者增进功力。

　　但是这滴精血的更主要的作用，却是把魔饲人和所饲养的魔物通过血脉联系到一起，这样一样，魔物是绝对不能背叛主人，否则就会受到精血反蚀而死。同样的，魔物也必须全力的保护它的主人，否则主人一死，精血会在一段时间内反蚀，让魔物全身血液逆行而惨死。

　　现在，魔饲人竟然被干掉了，失去了他的感应，这些被秘法养大的魔物即将会受到精血反蚀，最终痛苦的死去。

　　魔饲人阵营里爆掉的那些魔物，就是精血感应的中枢，这些中枢一爆掉，就意味着反蚀已经开始了。

　　这如何能不让那些魔物疯狂，马上就要死了，而且是血脉逆行的惨死，整个过程会非常痛苦，与其这样痛苦的死去，还不如一头撞死更干脆。

　　反应过来后的魔物全都发狂了，要死一起死，临死前也要把害死它们的敌人拖上，就算被对方杀死也会死得更干脆。当等死比送死的后果更悲惨的时候，发狂了的魔物毫不犹豫的选择了送死。

　　潮水一般涌来的魔物一下子把这一边的斜面填出了一个斜坡。其余的魔物踩着同伴的身体继续把这个斜坡填上一层，然后又被后面对的同伴踩在脚下。

　　被压在最下面的魔物承受着最大的压力，随着踩到上面的同伴一层一层的堆叠，一些躯体脆弱的魔物被压得骨骼断碎，皮肉爆裂，最后被压成肉饼，成为了坚实的底基。

　　靠着血肉的堆填，转眼前，魔物们竟然填出了一个十八九米高的大斜坡。

　　一些数量稀少的飞行魔物和弹跳能力强的魔物，直接飞起来，或者冲到一半奋力弹跳，一下子就窜到了平台上。

　　看着潮水般涌来的深渊魔物，亚力克斯等几个大魔法师也忍不住有种头皮发麻的感觉，这下真是捅到马蜂窝了。

　　和这些略显不安的同伴一比，奥古斯都和他的魔甲骷髅们完全可以称得上是无所畏惧，因为它们根本不懂得什么叫畏惧，它们像最精妙的机械，一成不变的挥动着武器，高效的绞碎一切接近自己的敌人。

　　偶尔有一些漏网之鱼饶幸得手，扑到了一两个骷髅，当它们把利爪插进敌人的躯体时，却发觉手感很不一样。那些咬断骷髅四肢的魔物，同样也会发觉，这些敌人竟然不会流血。

　　然后它们就发现，那些被它们捅伤咬残的敌人，丝毫没受到影响，余下的手脚毫不颤抖，或武器回砍，或赤手扭断魔物的四肢脖子，然后用着残破的身子再去面对下一个魔物。

　　深渊魔物本来就已经是生命力顽强的了，可是和这些敌人比起来，它们就像温室的花朵一样娇贵，肢体残缺了，剧痛就会让它们失去战斗力。

　　不过深渊魔物的数量实在太多了，当那条血肉镇就的斜坡升到平台上的时候，更多的魔物一窝蜂拥上来，他们不一定能撑得住。

　　一个个火球被投下去，轰在血肉的斜坡上，炸起无数残肢断臂，火元素附着在尸体上，试图燃烧起来。可是和巨量的肢体血肉相比，这些火元素完全不成正比，燃烧起的火堆直接被一串串的血肉压灭了。

　　阿巴克挥舞着法杖，他的灵魂笼罩在那个血肉的斜坡上，一具具死去的魔物试图站起来。但是刚挺起半边身子的死去魔物直接就被活着的同伴踩了回去，然后无数的大脚在身上踩过，那些微弱的灵魂之火瞬息消散。

　　魔物群里，七八头巨龟一般的大型魔物钻了出来，把头从甲壳中长长的伸出来，喉部一鼓一鼓的迅速把脖子撑得粗壮无比，然后全身一阵紧缩，一支支绿色的水箭激射向石山之端。少量绿色的液体溅到巨龟嘴巴下的泥土地里，立刻就腐蚀出坑坑洼洼的小洞。

　　莉莉丝撑开水系护盾，勉强把绿色水箭所波及的地方罩了起来，但她也仅能如此了，再也腾不出手来做别的事。可是发了狂的深渊魔物的攻击手段并不止一两样，四只手的巨兽挖起地上的大石扔了上来，像凌厉的投石车投出的石弹一样，一些变异蝎子坚起长尾，一束束的毒液喷上来。

　　有的时候，量变真的可以引起质变，特别是在活命无望的情况下，石山如同在惊涛骇浪之中飘摇不定的小岛，随时都有面临灭顶之灾的危险。

　　这些受到精血反蚀影响的魔物大约只有十万只左右，但是它们疯狂的举动却引起了连琐反应，在这一面的激烈战况吸引了亚力克斯等人大量的注意力同时，其余的四面的魔物也发动了最猛烈的攻势。

　　虽然不至于像这些临死反扑的魔物那样不顾一切，但至少还是能做到士气高昂，奋勇争先，于是这几面的攻势又牵扯了亚力克斯等人大量的精力，如此一来，他们魔法力量不足的弱点就暴露无遗。

　　所有人都感觉到分身乏术，应付得了这边应付不了哪边。

　　血肉斜坡依旧在顽强的增高的着，还差五六米就能搭到石山的边缘，到时数十万的魔物就可以沿着这条血肉斜坡涌上来，把这七千多魔甲骷髅和亚力克斯等人全部淹没。即使是现在这个高度，一般的魔物都差不多可以直接跳上顶部来的。

　　是时候撤退了，亚力克斯并不是那种优柔寡断的人，尽管要舍弃掉这些魔甲骷髅，可是他毕竟尽力了，再不走，所有人都要折在这里。

　　“莉莉丝，吉米，你们先走！”亚力克斯头也不回的吼到，这里面只有莉莉丝和吉米是人类，死掉就完了。

　　早就做好了撤退的打算，听到命令，莉莉丝和吉米毫不迟疑的跑向最中由被严密保护着的传送法阵，但就是这个时候，他们头顶上的空间却开始剧烈的扭曲起来，一个熟悉的气息透过那扭曲的空间传过来，仿佛君临大地的王者，带着无穷的威压笼罩了整个战场。

　　战场上出现了短暂的停顿，所有的敌我双方都被这股强大的气息所震慑，不约而同的停下了动作。



　　第三百九十三章 灵魂武装

　　死亡世界地下堡垒的通道口里，看到刻满四面洞壁的繁奥的魔纹，梦魅就知道自己找对地方了。

　　在死亡世界转悠了小半个月，所有坑坑洞洞几乎都翻遍了，有着大贤者所给的大概方位，找到地下堡垒是迟早的事情，毕竟地下堡垒没有完全封闭，就算是完全封闭，梦魅也能穿透进去，穿透距离可能不长，但用来搜索一个领地是足够的了。

　　繁复的魔纹有着一种特殊的美感，梦魅虽然看不懂，可是能隐约感觉到魔纹里所蕴含着某些古怪的能量，这让她欢欣之余又暗暗的提高警惕。

　　果然不愧是大贤者所说的众神的战场，这个世界比她来的那个死亡世界，古怪的东西太多了。一个能察觉她行踪的黑武士，这些一看就非常奥妙的魔纹，前段时间她还在另一个地方找到一具巨型的龙骨，如此巨型龙骨，在她所在的那个死亡世界都没见过。

　　从这些小细节就可以看出这个世界的不简单，光是这个领地就这样了，放大到整个世界，会有什么样的奇迹都不奇怪。

　　小心翼翼的潜行着，梦魅慢慢的靠着边缘往前移去。

　　洞壁的魔纹，微弱的能量在流转着，把某些信息不断的传回了洞穴的中央。

　　中央的控制大厅，这里和格里斯离开之前没有太大的变化，所有的魔纹在延伸着，延伸到中心那镶嵌着龙晶的凹槽里，小银龙懒洋洋的趴在龙晶上，双眼似睁似闭的。和格里斯离开死亡世界的时候相比，小银龙的体型没有什么变化，但是凝实程度却有天地之别，现在的小银龙，无论怎么看，都是一具活生生的幼龙，甚至连触摸的感觉都几乎一模一样，还有固定的脉动。

　　如果巨龙不是冷血动物的话，说不定它连体温也能模拟出来。

　　这种有若实质的模拟能力，显示了小银龙的实力已经成长到了一个非常高的程度了。这一切都要多亏火之神域和亡灵圣火。

　　获取了火之神域大量的火系魔晶，格里斯把其中一小部分传送回了死亡世界。这些魔晶就是小银龙最好的能量储备和营养品，它已经和控制中枢结合到一起，它的力量增长了，就意味着整个地下堡垒的能量也在增长。

　　有这些充足的能量做后盾，小银龙可以实现它的所有想法。而这些想法的来源，正是它的本源龙晶和亡灵圣火。

　　本源龙晶是银龙达菲尔的精化所在，小龙银的力量越强，对本源龙晶的挖掘就越深，很大的程度上，小龙银可以算是达菲尔的真正传承者，和巫妖马这种半吊子受龙晶影响的灵魂是有本质区别的。

　　而亡灵圣火，却是领地所有智慧灵魂的记忆精华，其中最精华的部分，是格里斯的记忆，他在实验室的大半年里，看完了里面的所有书籍，这些书籍可都是全人类数万年积蓄下来的，是人类文明最精华的部分。里面有很多奇思妙想，可以让小银龙逐一去试验。

　　当然，它没有格里斯那么多想法，它更多只是把其中合适它现在这种形态的知识拿来试验一下。于是不知不觉的，小龙银的实力已经成长到一个深不可测的程度，因为它就是控制中枢，控制中枢就是它，在地下堡垒的范围里，它就是除了格里斯之外最强大的存在。

　　当梦魅的身形刚进入到魔纹所覆盖的范围，半眯着眼睛的小银龙，双眼刷的一下全部张开了。

　　通往大厅有数条通道，其中一条通道，沉重的石门在润滑石轴的承托下，几乎是悄无声息的缓缓张开，石门刚裂开一条细缝的时候，门里马上轰传出了一连串金铁交鸣，拳肉对撞的杂乱声音，似乎在门内进行着无数剧烈的战斗一样。

　　透过石门看进去，通道向下延伸，几十米的通道尽头，是一个宽敞的大厅。大厅的四周全部都是用整块整块的岩石砌成，用魔法进行了加固，并刻上屏蔽魔纹和防御罩，防御罩是反向的，保护着石壁不会被冲击力所破坏，这是正宗的练武场的标准设置。

　　这个大厅正是一个练武场，里面此刻正有数十对黄金骷髅和铁皮僵尸正在捉对撕杀。

　　在千针石林的死息之雾里，格里斯收服了一堆的黄金骷髅和铁皮僵尸，白银骷髅和铜皮僵尸数量更多。这些野生的不死生物，每一个都和安东尼奥和钢牙那样，具有灵智和一定的智慧，战斗本能更是强悍无比。

　　自从发现了地穴里庞大的怨灵群，把这些怨灵转化成可以吞噬的灵魂能量的工作就一直没有停止过，这些灵魂能量少部分会传送到人类世界给格里斯当储备，更大的部分，却是分配到领地里的不死生物手中的。

　　地下堡垒才是格里斯的根基所在，这些不死生物都是他的子民，壮大它们的灵魂，提升它们的实力，就等于是增强自己的力量，所以他对这些下属都是毫不吝啬，灵魂能量敞开了供应。

　　在地下堡垒的这三万多不死生物里，没有达到黄金骷髅和铁皮僵尸等级的骷髅和僵尸，全部在地穴里沉睡着，等消化完吞噬的灵魂能量后，才会苏醒过来再吞噬。吞噬和沉睡这两个过程序不断的循环着，所有不死生物的灵魂强度几乎都是突飞猛进的。等它们的灵魂强度达到了上位不死生物的层次后，这个过程才会停止下来。

　　所有的黄金骷髅和铁皮僵尸会被抽调出来，放进练功室里训练，相互切磋，锻炼战斗的本能和技巧。

　　估计没有哪个领地有这种资本，有这种完善的体系来批量的培养上位不死生物了。所以练武场中这数十个上位骷髅和僵尸，全部觉醒了自己的天赋。

　　一个速度灵活，体型小巧的黄金髅骷高速的腾挪着，它的动作非常的灵巧，每一个腾挪间，它的身体都有数次到十几次的小范围变动，让它的动作看起来飘忽不定。它的身后，两个黄金骷髅和一个铁皮僵尸联手都拦不住它。

　　而它的双手上，握着两把黑色的能量武器，这种由能量聚化而成的武器，没有固定的形状，只能大概看出是匕首的形状，可是却锋利非常，有时小巧骷髅翻身，双手撑起的时候，武器不小心划到地上，轻易会带出一道痕迹。

　　这是黄金骷髅最终极的武器，灵魂武器，人类的传说中也称之为死神镰刀。



　　第三百九十四章 戒备

　　追在小巧骷髅后面有两个骷髅一个僵尸，其中一个骷髅身材壮硕，骨骼比普通的人类骷髅要粗壮许多倍，胸部的肋骨甚至结成了板块状，一看就坚固无比，力量惊人。

　　这个壮硕骷髅手里抓着的是一根骨棒，这根很可能是地穴里那些巨型生物的遗骨为基础，经过灵魂能量的锤炼之后异化而成的骨棒，棒头的那端凸起无数小点，每一个挥击，那些小凸点都隐约透射出黑芒。这些黑芒同样的锐利无比，有一次，壮硕骷髅的骨棒挥过地面，凸点并没有接触地面，只是喷出的黑芒在地面划过，就悄无声息的划出了数道划痕，这要是砸在人的身上，一棒下去就得好几个孔了。

　　另一个骷髅是一个半人马状的异型骷髅，直线奔跑的速度非常快，它的左手臂上架着一张半米宽的弓臂，和它的手臂组成合一张劲弩，弩箭搭在其上。而它的右手却握着一把同样由骨骼异化而成的弯刀，灵魂武装的黑芒吞吐不定。

　　而最后一个铁皮僵尸，外表根本看不出是一具僵尸，它的皮肉无比的鲜活，还带着弹性的光泽，除是皮肤的颜色有点铁青之外，就和正常的人类完全没有差别。唯一能看出它僵尸身份的，大概就是它的一双爪子和双眼了。

　　僵尸的爪子指甲和指骨长成一块，突出于皮肤，而成了锐利的尖刺。当它把五指并拢起来，就成了一把锋利的手刀，张开的话就成了洞石穿金的利爪。坚硬的地面每次被它的双爪划过，都像豆腐一样现出三四道爪痕。

　　这两具骷髅加一具僵尸全力的围堵着那个小巧的骷髅，半人马骷髅不时直线冲刺，绕到小巧骷髅的前面拦截，不过它手中的弩箭一直没有发射。

　　而铁皮僵尸瞪着它那没有瞳孔的双眼，时不时的，双眼中一丝红芒闪过。

　　练武室内是没有灯光的，不死生物不需要这个东西，所以铁皮僵尸的红芒在漆黑中看起来就像嗜血的野兽一般，带着凶残与肃杀的味道。

　　每当红芒闪过，小巧骷髅的身形就会为之一缓，好像全身突然变重了一般，无话是跳跃进还是腾挪的速度都降低了许多。就连它身体四周的一定范围内的灰尘，也快速的坠落地面。

　　铁皮僵尸的天赋技能——重力术。

　　前有拦截，后有追击，还有重力术的延迟，小巧骷髅数次都险象环生，不过每到最紧急的关头的时候，它的速度又会陡然一增，加速穿出重力术的范围后，它的速度甚至会比原本的还要快上一丝，这是属于它的特有技能——疾速。

　　在疾速发动的时候，小巧的骷髅甚至还有还击的余力。

　　这三个骷髅和一个僵尸，只不过是整个练武场比较突出的一批，余下的四五十个上位僵尸骷髅都有自己的特殊能力，而绝大部分的骷髅和僵尸，也都觉醒了自己的灵魂武装。

　　不知不觉中，格里斯的领地实力已经产生了翻天覆地的变化。如此精锐的全副武装的骷髅僵尸，即便只是低智的不死生物，也足以让大部分的智慧不死生物退避三舍了。

　　石门移开，所有不死生物不约而同的停下动作，注意力转向石门的方向。

　　小银龙的讯息也在这个时候传进了所有骷髅和僵尸的灵魂内，讯息只有一个意思：戒备。

　　腾腾腾……所有的骷髅和僵尸身上接二连三的腾起了灵魂的火焰，然后迅速聚化成形状各异但非常贴合自身特性的铠甲，灵魂武装自然包括了武器和铠甲，只是在切磋的情况下，大家都是不会祭出铠甲的，否则很容易会演变成不断增强铠甲防御的乌龟方向了。

　　小巧骷髅身上是一件贴身的铠甲，把它整个身体包裹起来，充满流线形，外表光滑黝黑，一丝反光都没有。虽然这些智商不高的骷髅并不懂流线性，风阻之类的理论，但是并不妨碍它们锤炼出最适合自己特性的装备。这些装备都是它在战斗中不断的完善起来的，比任何的理论都要更切合实际。

　　壮硕骷髅的当然就是防御力超强的重甲，一祭出重甲，它整个体型又壮大了好几圈。

　　一个个骷髅僵尸的灵魂武装，都带着千锤百炼的美感，就算最不懂行的人看到这些武装，也能看出其中的精妙之处。如果格里斯看到这一幕，估计得羞愧死了，别看他现在都悼亡级了，可是仍然没有觉醒自己的灵魂武装。

　　这也不奇怪，一个长年使用魔法的法师不可能拥有一身强悍的武技，从来没有运用灵魂的力量去战斗的格里斯，自然也把握不了灵魂武装的奥秘。

　　套上了灵魂武装，所有骷髅僵尸一窝蜂的涌出练武室。

　　小龙银传达的讯息只是‘戒备’而已，并不是让这些骷髅僵尸们动手了，实际上，入侵者想到达控制中枢，恐怕还需要面对重重的困难，第一条困难就是她能不能找得到路。

　　梦魅看到眼前的洞穴尽头，傻眼了，路没有了。

　　在很久之前，小龙银龙就把入口给堵起来，然后在通道中的某一个地方另开了一个入口，必须要通过它这个控制中枢控制，入口才会打开。

　　一般误闯这个地方的掠食者，看到尽头没有路了，最多会把注意力转到洞壁的魔纹上。除非了很有研究精神的生物，才会对这些魔纹感兴趣，否则看多几下，掠食者就会离开了。

　　如果看到尽头却依然没有选择离开，反而试图穿透洞壁探寻后面情况的话，基本都可以视为敌人。小银龙根椐格里斯的指点，给这样的入侵者准备了好几种陷阱。

　　梦魅悄无声息的把自己的躯体缓缓的融进石壁中，这里肯定就是大贤者所说的古怪领地所在，这条通道的后面绝对有一个隐秘的空间，她好不容易才找到这里，怎么可能会轻易退出去呢。

　　入侵者不断的融入洞壁，小银龙也悄无声息的运转着能量，随时准备把对方逮住。

　　就在梦魅几乎就要完全钻进洞壁内的时候，不知道发生了什么事，令她以更快的速度退了出来，然后缓缓的往洞穴外移出去。



　　第三百九十五章 最大的财富

　　物质位面。

　　扭曲的空间折射着光线，把那一块空间染出了五彩的光泽，在这团色彩之中，一个身穿精美铠甲的威武身影，用双手撑开空间，然后整个身体钻了过来。

　　这股熟悉的气息和灵魂中那深层的联系，明确无误的告诉所有人，来的是格里斯，可是看着这个铠甲精美，形像威武的人型生物，大家很难把他和曾经那个傻大黑粗的格里斯联系起来。

　　跨空而出后，格里斯静静的浮在空中，灵魂掠过整个战场。还没有等他有更进一步动作的时候，在他的身边，一块更大的空间扭曲了起来，一股更加强大的气息透过扭曲的空间传过来。

　　空间跨越并不算是太难的能力，就连罗伯特，都可以借助虔诚的信念之力，在位面之间来回穿梭。位面间的穿梭，要比在同一个世界的跨越危险多了。

　　格里斯早就学会了空间跨越的方法，只是以前他的实力还不足以支撑他去运用这种技能，可是吞噬了数十万的无念之魂后，他的灵魂强度已经成长到一个非常强大的程度，再来运用这种能力就完全没有问题了。

　　其实就算他自己不会，毁灭元素也会，铠化为神甲的炽完全有能力带着他传过来传过去的，只要有清晰的坐标点。

　　亚力克斯，奥古斯都乃至所有的魔甲骷髅，都是格里斯的坐标点，当他跨越过来之后，萨摩尔森就可以把他当成坐标点。

　　同一个位面内的跨越，对萨摩尔森来说就像吃菜那么容易，只见空间扭曲了一下，然后很快的就消失了，等空间扭曲消失之后，所有人才发现一个人型物体不知什么时候出现在那里，所有人都没看清他是怎么出现的，甚至还有种对方本来就一直存在于那里的错觉。

　　这些深渊魔物里没有萨摩尔森直属的子民，但有至少一半的深渊魔物是感受过他的气息的，一时间，被格里斯出现所打压下来的士气又高涨起来。

　　四大领主无一不是神祇一般的存在，它们的神祇竟然亲身降临到战场上，还有什么可以阻挡领主的威能吗？

　　整个深渊魔物群里掀起了震天的兴奋咆哮。

　　亚力克斯等人却面如死灰，这个不死君王不是追着大执政的吗？怎么会跟着格里斯过来了？这下完蛋了，就算有传送阵他们恐怕也无法逃得掉了。

　　感应到魔物群的兴奋，感应到亚力克斯等人的沮丧，这种完全不对劲的表现让格里斯疑惑了半晌，然后才突然想起，自己收伏萨摩尔森的消息好像并没有通他们。

　　“闭嘴。”沉闷的吼声像闷雷一样滚滚的传遍了整个战场，所有魔物都能清晰的听到，就像好有人在它们耳边怒吼一声，就算听不懂人类通用语的魔物，如能清楚的从声音中感应到这句话所蕴含的意思。

　　领主大人叫闭嘴，肯定是在叫敌人闭嘴嘛，太霸气了，太威风了，太赞了。魔物群里顿时掀起一阵更喧嚣的喝彩声。

　　“闭嘴！”一声更凌厉的怒吼，同时挟杂着凶猛的灵魂冲击的波动，在魔物群正面受到冲击的位置，一圈足有上百米范围内的魔物全部被震得七窍流血而死，一部分的魔物甚至连眼珠都被震得脱出了眼眶。

　　魔手们的欢迎呼像被捏住脖子的鸭子般，戛然而止，原来……原来君王大人是叫它们住嘴……

　　那片上百米的范围内，倒伏下来的魔物不断的喷出鲜血，染红了那一块区域，在区域最中心的地方，鲜血覆盖下，诡异的冒起了一串泡泡，然后，地上的鲜血以更快的速度渗透进了泥层之中。

　　不过这些异常任何人都没有注意到。

　　沉寂了半晌战场忽然响起了窃窃私语，声量汇聚起来，越来越大。萨摩尔森虽然是四大领主之一，但和眼前这些魔物全都没有直接的从属关系，如果是平常的情况下，萨摩尔森下令停战，这些魔物还会静下心来听一下原因。

　　可是现在，七眼魔饲人死了，所有与他有精血联系的魔物，正开始遭受精血的反噬，很快就要爆体而亡了。这种时候，谁还有闲情听别人叽叽歪歪啊？就算对方是领主也不给这个面子，大不了杀了它们，它们求之不得。

　　不知道是哪一个魔物先吼了一声，然后，接二连三的魔物咆哮连成了一片，暂时停止的冲锋又开始发动，疯狂的魔物悍不畏死，奋不顾身的扑向了石山。

　　隶属于七眼魔饲人的魔物们疯狂的举动，引起了连锁反应，被这种杀戮刺激得红了眼的另外四个阵营终于也全线发动。

　　一百万深渊魔物，完全足够用尸体把整个石山埋起来，现在，面对七眼魔饲人这一面已经被填了一大半了，只差一点，石山就会被完全淹没。

　　格里斯心念一动，靠近魔饲人这边的两千魔甲骷髅集体从腰间把爆裂卷轴掏出来。

　　进攻深渊之门的时候，所有魔甲骷髅都配备了四根以上的爆裂卷轴，之前没有用光。奥古斯都对爆裂卷轴的使用方法并不了解，所以在它的指挥下，这些卷轴一个都没有动用。

　　还没等骷髅们把卷轴扔出去，萨摩尔森就伸手一拦：“你想干什么？”

　　“炸掉尸坡。”格里斯指着那快堆到石山顶部的尸山，如实说到。

　　幻化成人型的萨摩尔森，有如实质的脸上现出一种古怪的神情，深深的盯了格里斯一眼。

　　格里斯被盯得纳闷不已，问到：“有什么问题？”

　　“你难道不知道，躯体和灵魂是不死生物最大的财富？”萨摩尔森问到，语气中鄙夷的味道尽露。

　　可惜，他是媚眼抛给瞎子看了，格里斯对他的语气完全没有反应，只是不解的歪歪头，说真的，躯体和灵魂是不死生物的最大财富，他是有所理解的，可是和现在这个局面有什么关系呢？

　　正在他想深入询问的时候，身旁的空间又一次扭曲起来。

　　这一次的空间扭曲，声势比格里斯和萨摩尔森所弄出来的还要浩大数倍，足足有上千平方米的空间都在扭曲着，仿佛有着一个巨型的生物正在挤破这片空间一般。



　　第三百九十六章 四万份

　　挤破空间的不是一头巨兽，而是一群巨兽，扭曲的空间强光骤闪，然后，一群巨龙便出现在天空中，它们巨大的身影遮天蔽日，扇动着的翅膀掀起阵阵狂风。

　　群体传送术。

　　刚一出现，依撒拉尔的尸龙分身便混身一软，从空中一头裁了下来。

　　菲尼克斯和菲修斯吓了一大跳，菲尼克斯闪电扑前，一把揪住依撒拉尔的尾巴，不过七阶的黄金龙体型太大了，沉重的躯体拖得菲尼克斯也不住的往下降。最后还是菲修斯施法托了一把，才把依撒拉尔稳住。

　　亡灵本尊从尸龙里冒了一截出来，疲惫欲死的朝四周扫了一眼，然后又钻回去了，它现在是连控制分身的力气都没有了。

　　同样疲惫不堪的还有大执政，即使是被萨摩尔森追得狼狈不堪的时候，他也没有现在这么虚弱，整个形体都呈半透明状态了。光靠依撒拉尔一个人是没办法施展这种大规模的群体传送，多亏了大执政的联手，但即使是两个半神级别的生物联手，这种群体传送仍然耗尽了他们所有的力气。

　　格里斯和萨摩尔森再强大，毕竟也就一个，声势远远比不上现在这批巨龙来的浩大。它们一出现就遮蔽了几乎整个天空，扇动的翅膀掀起的狂暴似乎要化为风暴一样。萨摩尔森的强大是感觉上的，一群巨龙的强大却是视觉上的，这种强大更加直观。

　　看到这一幕的深渊魔物一时间全都吓傻了，愣愣的昂着头，不知所措。

　　很多生物并不理解现在的巨龙一族的境况，这支已经走到了穷途末路的种族，早已经没有祖先曾经的辉煌。可是它们的威名，却仍然在八百深渊里广为传颂。深渊魔龙，不死巨龙，深海蛟龙，所有与龙字沾上一点联系的，无一不是强悍到极端的可怕存在。

　　在此等赫赫威名之下，遮天蔽日的龙群所带来的压力更是成倍成倍的增加。

　　一时间，除了那些早已经注定必死的魔饲人手下的魔物之外，余下的数十万魔物不约而同的停下了动作。

　　高涨的士气，就这样因为一群巨龙的降临，跌到了谷底。

　　“杀！”缓了一口气的依撒拉尔又从尸龙里冒出一个头来，狰狞的吼了一句。他已经把整个龙族的未来托负给了格里斯，即然如此，就更要努力表现一下价值才行。

　　如果凭他们在应对火焰君主时的那种表现，谁知道格里斯会不会为这群废物浪费心思。想别人在自己身上费心思，那就必须拿出相应的价值。

　　其实这些巨龙也挺憋屈的，深渊入侵的这八年，它们一直过得不痛快，害怕损失，所以更多的时候都对深渊魔物退避，这对心孤气傲的巨龙是个沉重的打击，巨龙一族什么时候会对那些卑微的生物退让了？甚至最后还不得不和人类签订了龙族盟约进行互保。

　　然而巨龙一族在这场战争中完全没有发挥出正面的作用，更多是靠人类的牵制和领地偏远加上地型的缘故，才苟延残喘至今，说不憋屈是不可能的，曾几何时，有空气的地方就是巨龙的领地，可是现在它们连深渊之门附近的领域都不敢靠近了。

　　不光卑微的魔物它们要退壁，强者间的战争它们更是没办法插手，在和火焰君主的整场战斗中，它们这些巨龙几乎全部都充当着旁观者，虽然格里斯没有正式开口批评过它们，但几次命令它们协助的时候，话语中那种愤怒它们是可以清晰的感觉到的。就连它们也在为自己的表现感到羞愧，自以为是世界上最强大的物种，可是以真正的强者面前，它们什么都不是。

　　这种强烈的心理落差，让整个巨龙一族都压抑着一股强烈的愤怒，一种对自己的无能而产生的愤怒，它们非常渴望能有一个机会来表现自己，同时发泄掉这些怒火。

　　现在，这样的机会来了。

　　除了托住依撒拉尔尸龙分身的菲尼克斯和菲修斯之外，所有的巨龙都咆哮着往下扑去。擅长魔法的在第一时间就酝酿起攻击性魔法，擅长肉搏全部张开自己的利爪。

　　如虎入羊群，每一头扑进魔物群里的巨龙都掀起了一波腥风血雨。

　　巨龙是所有位面都有着赫赫威名的强悍生物，只要它们不计损失，没有多少生物能挡在它们的面前。对付像火焰君主这样的领主级别的存在，它们手足无措，可是对付这些普通的魔物，几乎没有什么魔物是它们的一合之将。

　　空中的格里斯没有留意这些巨龙的举动，他还在思考萨摩尔森之前的话，躯体和灵魂是不死生物最大的财富，可是和现在的局面有什么关系呢？

　　感应到格里斯的疑惑，萨摩尔森有点无奈的说到：“你把灵魂笼罩在那些尸体上，尝试着控制它们，让它们活动起来。”他实在是没办法理解，能把他迫得走投无路狼狈不堪，甚至强行控制他灵魂的格里斯，竟然会连如此基础的技能都不懂。

　　这个太简单了，格里斯随意的把灵魂罩在一具尸体上，很快的，这具尸体就灵活的站了起来。但这有什么用呢？格里斯一时间思路还转不过来。

　　“所有。”萨摩尔森眯起了眼睛，冷冷的瞪了格里斯一眼，难道还需要他手把手的教吗？

　　格里斯转头望了那堆出了二十几米的尸山，还有绕了石山一圈的尸体，加起来的尸体绝对不少于四万，一口气控制四万躯体？

　　格里斯愣了一下，突然感觉到沉重的压力。

　　他以前锻炼魔法控制力的时候，尝试过一次控制十六个小火球，虽然魔法控制力和操纵躯体不是一回事，但原理基本都是一样的，他需要把注意力分成十六份，才能灵活的控制那些火球。

　　现在有四万具尸体，那他岂不是要把注意力分成四万份？

　　能做到吗？从来没做过这种高难度动作的格里斯，心里一点把握都没有，可是萨摩尔森也不是一个无的放矢的人，他即然让格里斯这样做，自然也有根椐的。

　　稳了稳心神，格里斯把注意力沉入灵魂中，然后让灵魂覆盖了石山四周所有的躯体。



　　第三百九十七章 效果更好

　　一个，两个，十个，一百个……格里斯的灵魂笼罩了三千多具躯体，这几乎已经到了他的极限，如果他再试图往更多的躯体上延伸，绝对会顾此失彼，前面已经联结好的就会失去联系。

　　格里斯转眼就想到了问题出在哪里，这应该是熟练度的问题，并不是他灵魂的极限。

　　起！格里斯操纵着这三千多具，控制着它们从地上爬起来。

　　哗啦……战场上一阵哗然，看着死去的同伴鲜血淋漓的从地上爬起来，无论是人类还是魔物，都会感觉到内心一阵发毛，曾经还是跟自己一样活生生的生命，爬起来的却是残缺不全的尸体，这种变化实在太碜人了。

　　下意识的，大部分魔物都试图离这些活尸更远一点。

　　就连那些注定了要死去的魔饲人手下的魔物，也被爬起来的同伴吓到了，反正都会死，它们早已经无视了死亡，可是像这种死掉都无法安宁的死法，它们没办法无视，谁知道这些死去的同伴还会不会痛？还会不会有感知？或者灵魂还存不存在？

　　如果死后还要承受无止尽的痛苦，谁还敢无畏的面对死亡吗？

　　深渊魔物吓住了，但这些复活的活尸却没有停止，它们挥起自己的爪子，或在地上捡起武器，拖着鲜血淋漓的身体往前移动着，某些吓傻了的魔物挡在路上，二话不说就直接被它们扑倒，然后就会成为它们中的一员。

　　格里斯不断的熟练着这种操控，在钮特伦堡复活那数万人类的时候，他也曾经有过类似的经验，不过那时候分散的注意力不需要一直保持着。可是现在如果他不保持着操控，失去他操控的躯体立刻就会散掉。这些活动的尸体会都是没有自主灵魂之火的。

　　这对现在的格里斯来说，也是一个艰巨的挑战，但是他一直都有一个很好的优点，当他集中精神去做一件事情的时候，所有的注意力都可以放到上面，并且丝毫不感觉到累。

　　这种专注的功夫，可比懒惰成性的亚力克斯好了无数倍。

　　熟练度飞快的提升着，现在的这个数量并不是他的能力极限，只是技术不熟练而已，可是技术这种东西，对格里斯来说还真的没什么难度。

　　那些被砍翻的很快就让他直接拉起来，那些被砍得太支离破碎的只好放弃，三千多的活尸很快就翻倍成六千，然后再增加至一万，一直到了一万六千具后，格里斯才感觉到有点吃力。

　　一万六千个结点，一万六千个视角，每个活尸看到的，面对的对不一样，同一时间要处理这么庞大的信息，格里斯差一点就反应不过来了。

　　照这种情况，想要把全部四万多的尸体全部唤醒，根本是不可能的。

　　格里斯心念电转，有什么可以加大这种操控的数量呢？熟练度提升到现在这个程度，已经到了极限了，暂时不可能再有大的突破。但现在的控制数量，离四万还有一大载距离。

　　一边思索着，格里斯一边运转起魔力，源源不断的魔力被调动起来，把四周的元素转化为活化术的绿芒，这些绿芒飘散着落到那些肢体残缺的尸体上。

　　所有的伤口在用肉眼可见的速度愈合，复原的皮肉牵引着骨骼回到原来的位置，两端接合的话，连骨骼也飞速的愈合。转眼间，那些骨折肉裂，皮开肉绽，鲜血横流的魔物就完好如初了，除了无神的双眼，谁也分不出这些魔物和那些活着的有什么差别。

　　骨折肉裂的还可以复原，但那些断手断脚的，却离破碎的，除非一根手一根脚的补上去让其愈合，否则是没法长好了，活化术还没强悍到断肢再生的程度，不过血止住了，皮肉愈合了，比之先前的惨烈模样好看多了。

　　然后，格里斯的灵魂联结上了战神之灵，一阵耀眼的光芒便从他的身发放射出，笼罩在所有归属于他一方的生物身上。

　　艾美娜和莉莉丝，吉米等活着的生物，顿时感觉到疲劳尽消，精神和力量源源不断的回到他们身上，而菲尼克斯等巨龙无不感觉到力量大增，精力旺盛数倍，魔力操控更加称心如意。战神辉煌光环对这些生命种族的增幅是全方位的。

　　光环对不死生物的增益并没有生命种族那么大，因为不死生物的独立属性太少了，一般普通的不死生物只有一个灵魂强度。不过灵魂是不死生物的本源，只要灵魂强度提升了，所有的属性都会提升，一时间，那些慢吞吞的活尸动作敏捷了许多，力量也有所增长。

　　当这样一群打不死，不会退缩，没有生命的东西扑上来的时候，深渊魔物群产生了一阵巨大的骚乱，最后只有那些注定会死亡的魔饲人属下才肯硬着头皮迎击这些怪物。

　　如果让两个或三个躯体结阵，执行同样的指令，不知道行不行呢？

　　格里斯一边思索着，一边实验着，混成一团的躯体在他的指挥下分散成三个一队。这种方法一下子让他腾出了大半的精神线，虽然一开始有点混乱，可是当整个阵型拉开距离之后，即使是三个魔物同时执行一个指令，也不会影响到其余的人。

　　这样一来，一万六千多的魔物，他只需要分出五千三百多的精神线就可以控制它们，余下的精神线就可以节余下来继续唤起别的躯体。

　　不断的尝试着，尸堆上的躯体在他的操控下陆续爬了起来，被压在下面的那些躯体形状惨不忍睹，很多甚至被压成了肉饼状，变形成这样的躯体，就算在活化术的滋生下，也只能愈合成肉饼状，不会有什么破坏力。

　　不过只要它们能自已移动就足够了，耗费数以万计深渊魔物血肉所堆砌的斜坡，就这样自己长腿跑散了。

　　格里斯的动作看得萨摩尔森双眼异彩连连，虽然地上的躯体都被召唤起来了，可是召唤的方式和他所设想的有很大的出入，原本他的设想是想通过这种方法来让格里斯觉醒自己的天赋技能的。可是格里斯不但没有觉醒技术，反而硬生生的靠别的手段做到了技能所能达到的效果，效果似乎更好……



　　第三百九十八章 皇者降临

　　上位的黄金骷髅极少数会觉醒一种天赋技能，可以把自己的意念烙印到躯壳里，从而控制着那些没有灵魂之火的躯体，成为自己最得心应手的战力。这些躯体都是由自己的灵魂操控的，几乎就等于自己身体的延伸。

　　这种技能有个专门的名称——皇者驾临。在这个技能范围内的所有躯体，都可以受到控制。

　　一般的黄金骷髅最多只能操控自已身边一百来米的范围，有百来个就差不多了。可是格里斯不一样，他是一个悼亡之主，灵魂所能覆盖的范围远超黄金骷髅，灵魂强度更是不可同日而语的。根据萨摩尔森的推测，操控四万到十万之间的躯体，对格里斯来说完全不成问题。

　　躯壳和灵魂才是不死生物最大的财富，萨摩尔森不愿意看到那些珍贵的躯体被格里斯这样一口气炸掉，所以干脆就引导他去觉醒这式技能，可是格里斯的举动完全超脱了他的预料。

　　活化术让所有躯体的状态恢复到最好，甚至还犹有过之，因为这些躯体已经感觉不到疼痛了。战神辉煌光环把躯体的状态大幅度提升，战力倍增。

　　但这些都不是最重要的，最让萨摩尔森惊讶的是，格里斯并没有在这些躯体上烙印印记，可是全凭着自己的灵魂，硬生生把这些躯体拖起来的，这种方法要比单纯的技能要困难几百倍。

　　把自己的注意力分成四万份，独立的操控所有的躯体，如此高难度的举动，就连萨摩尔森也办不到，光是这四万个个体所感知到的信息，回馈回来的时候，就足以把任何灵魂都撑傻。

　　虽然格里斯在某些地方取了巧，不过光是没有取巧妙的部分，他也同样做不到，这如何不让他大吃一惊？

　　强行拖起来就达到了这种数量级，如果再用传统的皇者驾临的方式，那会达到何等恐怖的数量级？

　　想到这里，萨摩尔森也不由有点期待起来。他传声说道：“在这些唤醒的躯体内烙上你的印记，把它变成你灵魂的一部分，不要过于强制，按照它们的本能去活动，适应它们各自的形体……”

　　萨摩尔森的声音直接在格里斯的灵魂内响起，已经陷入了奇妙状态中的格里斯顺势就照着指示来执行，把那些控制着的躯体体内烙上自己的印记。这和灵魂烙印不是一样的东西，只是一缕属于自己灵魂的碎片而已，任何微妙的结构都没有。

　　但就是这样的一缕碎片，却立刻把这具躯体和他的灵魂紧密的联系到一起，一开始他像牵着绳子摆弄着木偶，现在却如同直接变成了木偶，所有的动作更为得心应手，而他所需要耗费的精力也减少了一大半。

　　一个，百个，千个……当所有的躯体都被他烙上印记后，格里斯突然产生了一种很奇怪的感觉。

　　这种感觉没办法用言语去描述，就好像你突然变成了一个巨大的生物，这些躯体都属于你身体的一部分，每一个部分即是一个整体，又可以完全独立。真是很古怪的感觉。他以前也经常有联结起无数意念的感觉，但那毕竟属于意念层面的，组成的意念网络不可触摸。

　　但是现在却不一样，假如他需要一部分躯体冲锋，他应该怎么做？出拳？

　　然后，数以千计的躯体就组成了一个箭头，像拳头一样勾向了深渊魔物的集群。

　　这些躯体在格里斯的操控下，和那些吓破胆了的深渊魔物绞杀到一起，它们的战斗力也许比不上生前，但是韧性绝对远超生前，除非被砍得四分五裂，否则就算脑袋掉了，没头的躯体也一样可以持续作战着，这一点比传统的不死生物还要强悍。

　　当你面对一群打不死，不怕痛，无所畏惧，不会退缩的生物，即使是意志最坚韧的深渊魔物，内心也不免打起了鼓。而且这些生物还越打越多，所有倒下去的同伴都会成为它们之中的一份子，然后反过身来悍不畏死的朝曾经的同伴扑来。

　　能在人类世界挣扎存活这么久，所有的深渊魔物，即使是最弱小的种类，恐怕也没有心理脆弱之辈了，心理素质不行的早就会淘汰，成为同伴们嘴里的食物。但是这些心志坚毅的魔物被压得不断退后，渐渐开始有崩溃的迹象了。

　　格里斯所操控的躯体大部分集中在原来魔饲人所占据的这一面，其下的四个方向的魔物惶恐地望着各自的首领，不知所措。

　　鸵鸟，魔猿，骨镰魔和六脚甲虫此刻也有种穷途末路的感觉，和那些低级魔物不一样的是，它们心里很清楚萨摩尔森的可怕，这个在深渊位面有着赫赫威名的不死君王，反掌之间灭掉一两百万的深渊魔物是很容易的，虽然不清楚他为什么会在这里，为什么能进入物质位面，为什么好像实力有所下降。

　　可是再怎么下降，对方也是不死君王，而这个不死君王此刻显然是站在敌人的那一边的。光是一个萨摩尔森就已经让它们不知所措了，何况还有一个威势并不比萨摩尔森弱多少的家伙。

　　现在怎么办？跑？没有深渊之门，它们能跑到哪里去？拼？它们有拼命的资格吗？

　　同样茫然不知所措的，还在石山上的莉莉丝，她全身颤抖着，紧紧的揪住亚力克斯的法袍，双眼盯着山下那些活尸，内心无尽的恐惧。格里斯能操控深渊魔物，也能操控死掉的人类，如果他把人类当成敌人，人类还会有希望吗？

　　一支越打越多的不死军团，轻易就能席卷整个世界，人类甚至连投降的机会都没有。格里斯已经有了轻易消灭全人类的实力了。

　　被自己的想象吓到的莉莉丝紧紧的抱住亚力克斯，低声颤抖着问到：“亚力克斯，格里斯如果对人类动手的话，我们怎么办？”

　　听到莉莉丝的问题，亚力克斯混身一震，他的心里从来没有想过这个问题，因为他知道格里斯不是那种有野心的人。但莉莉丝的问题，一下子就挑起了他的担忧，如果格里斯对人类动手，他们怎么办？



　　第三百九十九章 臣服

　　这是让亚力克斯思考得最长时间的一个问题，就连当初决定取莉莉丝为妻时，他思考的时间都没有现在这么长，从他把格里斯召唤到实验室，一直到他的重生复活，再到现在，一路过来的点点滴滴，都像幻灯片一样清晰的在他的灵魂内闪现。看着这个半身骷髅在自己的教导下一步步成长，到现在成为一个能靠一已之力左右一个位面的命运的强大存在，这也许是亚力克斯一辈子中最有成就感的事情。

　　他对格里斯的感情，并不亚于真正的老师和学生间的感情。可是如果格里斯真的对人类出手，他该怎么办？

　　想了大半天，他都没有答案。看着格里斯消灭全人类？他肯定做不到。带领人类起来反抗？更不可能，凭现在人类的实力，格里斯手下的那些强者就足以推平了，根本不需要他出手。

　　想着想着，亚力克斯突然全身一震，他发觉自己钻进了一个牛角尖了。格里斯根本不会对人类出手，他想这个问题来干什么？而且……

　　亚力克斯转过头来，对莉莉丝说到：“如果……如果赐予你永恒的生命，让你永远保持着最美丽的模样，不会老，不会病，不会痛，永远精力充沛的生活着，你愿意吗？”

　　莉莉丝眨了眨双眼，点点头，她好像有点明白亚力克斯的意思了。她当然愿意，当初看到复活了的亚力克斯时，她就曾经说过宁愿死去再复活，以保持现在的容貌的之类的话。

　　“如果……如果格里斯真的对人类动手，带给人类的却是更美好的生活。一些我们一直在追求，却永远不可能达到的梦想，比如永生，不死，没有病痛和饥饿，都可以马上实现，那人类会愿意吗？”亚力克斯问到。

　　莉莉丝身体的颤抖渐渐平复下来，心中的惊惶也消失得无影无踪了，她之前站在人类的立场，觉得格里斯的能力是一种可怕的灾难。但换了一个角度来想，这何尝不是一件好事呢？至少永葆青春这一点就足够让很多爱美的女性主动要求成为不死生物。

　　对嘛，即然不会让生活变糟，反而是变得更美好，那还需要担心这个干什么？

　　“而且，格里斯也不一定会这样做，就算这样做了，我相信他也一定会尊重所有人的选择的。”亚力克斯信心十足的说到，他是看着格里斯长大的，格里斯是个什么样的性格，他最清楚不过了。这个生性恬淡的骷髅，才不会去做那些吃力不讨好的事情，说不定到时全人类请求他去管理，他还觉得烦呢。

　　“也是。”莉莉丝失声笑了，能让生活更美好，还给你选择的机会，无论变成什么样，都是人类自己的先择，看来自己是杞人忧天了。

　　在亚力克斯和莉莉丝在胡思乱想的时候，格里斯操控的不死军团却不断的推进。

　　而对这样的敌人，深渊魔物可以说是毫无斗志，在那批注定必死的魔饲人下属全部死光之后，连胆敢向不死军团主动发起攻击的魔物都没有了。

　　到了这个时候，格里斯手中操控的躯体达到了九万具之多，除了那些实在支离破碎的完全站不起来的之外，所有能爬起来的躯体都在他的控制之中，而如此庞大的数量还根本没有达到他的控制力的极限。

　　格里斯也不知道自己的极限在哪里，所有烙印了他印记的躯体都能轻易的操纵在手里，一点吃力的感觉也没有。如果论灵魂的延伸范围的话，现在整个战场都在他的灵魂笼罩之中，这个战场上拥有将近一百万的深渊魔物。

　　当魔饲人手下最后一头魔蝎也倒在了一堆活尸的围绕攻之下时，整个深渊魔物阵型崩溃了。这是一场注定了胜利无望的战斗，除非深渊魔物能保持着极高的战损比例，凭借庞大的数量去耗死格里斯，否则只要伤亡的数量达到一比一的话，格里斯一方就等于没有损失。因为敌人死去的都会变成他的。

　　深渊魔物里最高等级的魔物其实并不少，按照一千比一的比例，也能挑出千把个。可是这些高等魔物和普通的巨龙一比都有所不如，更何况格里斯手下有着三个半神级别的存在。

　　在高等强者的层次，格里斯占尽了优势，而不死军团的出现，更弥补了数量上的不足，这样的战怎么打？

　　只要有点智力的魔物都知道结果，顿时，深渊魔物阵营一哄而散。

　　这些逃散的深渊魔物散落到大陆的各地，在未来很长的一般时间里，成为了重建沦陷区的军民最大的麻烦之一。部分幸运的魔物在偏远或危险的地方繁衍生息下来，或独立成群，又或者与这个世界的原有物种杂交出新的品种，为丰富物质位面的物种多样性做出了伟大的贡献。当然，更多的会被冒险者和佣兵团猎杀，成为了他们最大的财富来源。

　　不过更大一部分的深渊魔物并没有逃走，而是更紧密的团结到了余下的四位顶级魔物的四周。

　　鸵鸟，魔猿，镰骨魔和六脚甲虫在经过了最初的犹豫之后，不约而同的朝空中的格里斯飞去。

　　它们飞起来的姿态很恭敬，很低下，完全没有任何攻击性和防备的姿态。

　　一直飞到格里斯和萨摩尔森身前一百多米处才停下来，鸵鸟把头垂得低低的，完全垂过了腿掌，如果它是站在地上的话，头就要钻进泥里了。六脚甲虫把六个脚都缩进了壳里，只剩下一个脑袋在外面。魔猿和镰骨魔也一样，全都摆出最恭敬最没攻击力的姿势，在空中排成了一排。

　　从它们飞过来的那一刻，格里斯就做好的攻击的准备，不过还没出手就被萨摩尔森拦下来了。

　　萨摩尔森似乎看出它们的来意，淡淡然的对格里斯说到：“在深渊世界，敌人向你低下头颅，做出这种毫无防备的姿态，意味着它们在向你臣服，它们投降了。”



　　第四百章 怎么养？

　　随着四位顶级魔物的投降，余下还有五十多万的深渊魔物哗啦一下摆出了最恭敬的姿势，或跪或趴倒在地上，头颅深深的埋在身前。面对无法战胜的敌人，在弱肉强食的世界里成长起来的生物，第一个选择是逃跑，当逃不掉的时候，它们会很干脆的选择投降。人类英雄传记史诗中所歌颂的宁死不屈，流尽最后一滴血之类的英雄事迹，绝对不会出现在它们的身上。

　　格里斯有点难以置信的看了一地放弃抵抗的魔物，本来他认为的最为麻烦的一件事，难道就这样解决了？

　　胜利来得有点太突然，从他决定帮助亚力克斯守护人类世界的时候开始，他就从来没有想过获得胜利。充其量，他只不过想尽一下自己的努力，他早把退路都安排好了，如果实在无法胜利的话，他会在最后时刻，强行把所有认识的人转移到死亡世界的。

　　可是随着四大顶级魔物的投降，那以前看似绝不可能的胜利，转眼就变得触手可及。这些投降的魔物甚至还会成为他扫平其余魔物的助力。

　　两百五十多万的深渊魔物，在深渊之门被毁的消息传开后，分裂成两大部分。回援深渊之门的这部分有一百多万，而余下的还有一百五十万左右正在猛攻铁幕堡。现在回援深渊之门的魔物逃的逃，死的死，降的降。投降的这五十万，加上他所操控的不死军团和巨龙等配合起来。和铁幕堡前后一夹击。全歼余下的一百五十万魔物几乎是毫无困难的。

　　其实，深渊之门被毁，失去后援的深渊魔物被灭只是迟早的事情，如果攻不下西风山脉，光靠饿就能把所有的魔物饿得自相残杀光，需要的只是时间而已。

　　等等……五十万深渊魔物，自己拿什么去养活它们？

　　……

　　第二死亡世界，魔塔之内，梦魅垂头跪在大贤者身前，惭愧的说到：“梦魅无能，请大贤者责罚。”

　　大贤者一脸若有所思的表情：“你是说你连对方的内部都潜不进去？”

　　“是的，它们的领地有一个入口，上面铭刻着各种魔纹，当时我想从入口潜进去的，可是却发觉那里是一个陷阱，当我没入石壁的时候，魔纹就开始蓄能向我包围过来，幸好我发觉得快，才没有失陷在陷阱里。”梦魅的语气带着一种犹有余悸的味道，她实在是不知道哪里出现问题了。

　　“那么对方发现你了？”大贤者问到。

　　“肯定发现了。那些陷阱是主动陷阱，有东西在后面启动的。”这也是梦魅最难受的地方，她的实力大部分都在潜行匿踪上面，轻易就被对方发现了踪影，也就意味着她所有优势都没有了，这等于脱光衣服与别人打架，毫无胜算。更可悲的是，她连对方是怎么发现她的她都不知道。她的潜行，可是连君下属下最强大的黑武士皇帝和巫妖皇都发现不了的。

　　大贤者沉思了一下，问到：“那些魔纹的形状，你还记得吗？”

　　“记得。”梦魅边说着，直接向大贤者开放自己的灵魂。大贤者是第二死亡世界最睿智，最聪明，最有学识的人，也是声望最崇高的存在。就连萨摩尔森在很多时候，也会听从大贤者的建议。这里所有的顶级不死生物，几乎都受过大贤者的教导，梦魅对他是毫无保留的信任，开放灵魂没什么障碍。

　　一看到那些魔纹的图案，大贤者顿时眼睛一亮，情不自禁的赞叹起来：“好精妙，好构思，好，好，好……”一连赞了三声好，大贤者同时把全部的注意力全投进了魔纹之上。

　　不知过了多久，直到梦魅等得都有点不耐烦了，大贤者才回过神来，只听他由衷的赞叹到：“魔纹的创造者对魔纹的理解远远超出我们的层次，这些魔纹涵盖了能量传导，聚形，增幅，波动等等范畴，有一些结构，连我都没看明白具体的作用是什么，创作者的水平很高啊！”

　　感叹完毕后，大贤者才转向梦魅说到：“难怪你会被对方发现，这些魔纹对能量的敏感度会非常高，只要有轻微的能量变化，都会被魔纹感知到，你看，这里有一个主动的探知回路……”大贤者一边说着，一边虚拟出魔纹的形状，然后指着其中的一部分说到。

　　梦魅傻眼了，大贤者跟她说这个她能听得懂才怪。

　　看到她这个表情，大贤者也意识到自己对牛弹琴了。只好换一个方法问到：“你在魔纹的范围内，有没有发现元素力场和意念力场有古怪？”

　　被大贤者这样一提示，梦魅顿时点点头：“有，元素力场活跃了很多，当时我还以为是魔纹所引起的正常反应，意念力场没有感觉到，不知道有没有古怪。”

　　“这就对了，这个构思太巧妙了，转头我要把这个结构加到我的储藏室里，看谁还敢偷偷溜进去。”大贤者有点恶狠狠的说到。

　　梦魅把头垂得更低了，这里有胆量偷偷溜进大贤者的储藏室的，除了她还能有谁，大贤者这话简直是指着骷髅说排骨。

　　“那别的方向呢？有没有后门之类的？”大贤者问到。

　　“没有”梦魅摇摇头：“所有可以潜进去的方向都被力场屏蔽起来了，我根本钻不进去。如果在硬闯的话，动静肯定小不了，我不敢自作主张，所以要回请示您。”

　　“你做的对，能拥有如此精妙魔纹知识的人，肯定有深厚的背景传承，说不定还和那个世界隐藏的东西有关系。千万不能激怒他们。”大贤者说到。

　　“那现在我们怎么办？”难道就这样放弃，不救萨摩尔森了？

　　“你继续到那个地方潜伏着，等待机会，难道整个领地的生物就不需要出来活动掠食吗？至于我们的王，他已经想到一个不算好的办法，但如果不到最后的时刻，他是不希望用这种方法的，那样损失太大了。”大贤者叹息着说到。



　　第四百零一章 血魔分身

　　寂静的夜，原野一片荒凉，曾经的喧嚣早已经散尽，只余下一地凌乱的痕迹。投降的五十万深渊魔物在格里斯的命令下，重新往西风山脉涌去，那里还有一百五十万魔物，只要解决掉这些魔物，和平就会重新降临人类世界。

　　石山的四周散落着一些零散的骨骼，骨骼上的皮肉早已经被啃食得一干净二，而骨骼因为破碎得太严重，就连格里斯也没办法把它们重组成一具可移动的骸骨。大量零碎的骨骼散落在四周，释出的磷点燃了一朵朵的磷火。

　　七八头豺狗状的魔物在四周游荡着，舔食着血肉全无的骨骼。这些是白天逃散的魔物中等级最低等的，它们逃走之后却发现找不到食物，反而沦为了别的高级魔物的掠食对象，无奈之下又跑回来。

　　一头豺狗撕咬着一根骨骼，咬着咬着，突然发现它所站的地面竟然冒起了一个个气泡，气泡释出的气体带着非常浓烈而且新鲜的血腥味。

　　白天的战斗死掉了十几万的深渊魔物，它们的鲜血把石山四周都涂满了，鲜血甚至汇成小潭。但是经过半天的渗透，大部分鲜血早就被地面吸纳干净，或者被风化蒸发，只余下深褐色的血块，透着一股难闻的恶臭。

　　地里为什么会冒气泡，还带着新鲜的血腥味呢？还没等豺狗弄明白什么回来，地面便开始冒出血浆，这些血浆像活的一样攀上了豺狗的四肢，向它的躯体延伸上去。

　　一两秒钟之后，豺狗发出了凄厉的惨叫声，它疯狂的挣扎起来，试图挣扎这些血浆，可是血浆却如同强力的沾胶把它粘住，每一个挣扎间，血浆与皮肉交接处的拉伸，赫然可以看到血浆覆盖的那一边已经化成了白骨。

　　豺狗挣扎了十几秒就没有力气了，血浆把它完全吞没，三四秒钟之后，血浆直接起来，幻化成一个人型的形态，在它的脚下，豺狗只剩下一副骨骼散落在那里。

　　这个血浆所组成的人型物体，外表还没有完全的固化，看上去软软的像软胶一般的材质，脸上的容貌依稀有点像萨摩尔森的人类形态时的样子。

　　血浆人抬头望着西边，那是格里斯的大军远去的方向。好半晌后，它忽然张开嘴巴，用力一吸。

　　无形的死亡气息和灵魂能量疯狂的向它涌来。

　　白天，在这里战死了十几万的深渊魔物，血液的力量已经被它暗中吸收一空了，灵魂的能量，经过半夜的酝酿，变得可以吸收了。现在也是这些灵魂能量唯一可以吸收的时间段，太早的话，灵魂的能量还没酝酿成形，等到明天的话，猛烈的阳光又会驱散大部分的死亡气息。

　　源源不断的灵魂能量和死亡气息汇聚而来，飞速的壮大着血浆人的灵魂。

　　整整一个晚上，血浆人都在不断的吞噬吸收着整个战场上的所有零散灵魂能量，当天空第一缕阳光投射到大地上的时候，血浆人已经凝聚了灵魂之心，跨入了上位不死生物的行列。

　　它是昨天才诞生的，一个夜晚的功夫就凝聚了灵魂之心，这样的速度比格里斯还要快了。可是血浆人并不满意，它的脸上现出一种烦躁的神情，喃喃的说到：“灵魂之心，悼亡之魂，差距很远，损失太大了……”

　　……

　　浩浩荡荡五十万深渊魔物所组成的大军，像潮水一样铺满了整个大地，人上一万就无边无际，何况是整整五十万。

　　幸亏大陆南方普遍是平原地带，所有和城镇也基本被移为了平地，一马平川的情况下，深渊魔物才能用七天的时间，从西风山脉回援深渊之门。同样的，在格里斯的命令下，它们也要再用七天的时间，杀回西风山脉。

　　格里斯的魔甲军团和不死兵团压在最后面，数十头巨龙盘旋在空中，两个半神一左一右飘在空中，一个不死君王悬在身后。

　　一头最巨型的巨龟成了格里斯的坐骑，他现在要操控将近十万的不死生物，不想分神走路。这头巨龟高七八米，体长三十米，趴在地上就像一座移动的小山包一样。它的四肢移动频率不大，不会太颠簸。但因为步距太长，速度并不慢。

　　格里斯更多的心神分在操控躯体上，这是一个不断熟练的过程，每多过一天，他都感觉到自己的熟练度又提升了许多。于是一路上过去，所有的躯体都被他唤醒了。

　　深渊魔物在大陆南方肆虐了八年，两个大帝国，三个小帝国，还有数之不尽的公国全部毁灭在深渊魔物的手里，据不完全统计，泛大陆总共有三亿人类丧生在深渊魔物的手中，至于其余的种族，因为没有人品统计，没办法计算出数字来。加上牛羊驴马，各类魔兽动物之类的，数量就更多了，深渊魔物过处可是寸草不留的。

　　可以预计，整个南方大陆散落了数十亿的各类骸骨，就算大部分被咬得支离破碎，余下的总能凑出个一千几百万的躯体。

　　可是出乎格里斯预料的是，一路上过来，所遇上的躯体少之又少，很多陷落的大城市附近，也找不到大量的骸骨，只有一些零碎的骨骼显示这里曾经堆放了大量的躯体，但现在都消失不见了。

　　也不是知道是被深渊魔物连皮带骨全啃光了，还是其他原因，深渊魔物大部分都不啃骨头啊？

　　只有一些零散的小村落或者独自一具的躯体得到了保留，一路上大概也就三五万这样的躯体，那些大城市的大规模藏尸地一个都找不到。

　　一个这样还情有可愿，所有的都这样，情况就变得有点古怪了。

　　召过那四个顶级魔物一询问，连它们也不知道发生了什么事，它们攻陷一个大城市后，所有的骸骨都会集中扔到一起的，或是在城内，或是在城外。

　　百思不得其解中，格里斯带着五十万深渊魔物，十几万不死生物，三个半神强者和数十条巨龙，推进到了西风山脉前。早已经探知到消息的敌人陷入了混乱之中。



　　第四百零二章 目的地不明

　　数以十万计的深渊魔物散在原野上，前方数十公里外就属于西风山脉的范围，从那里开始，起伏的丘陵和山脉将会取代平原，延伸数百公里，形成宽广的山地地形。这数百公里宽的山脉，成了横旦在大陆的南方与北方间的天然屏障，阻挡着深渊魔物的前进。

　　崇山峻岭，原始森林，毒虫疝气组成了各种各样的危险，就算很高等的魔物进到里面，也很容易脱一层皮都出不来。光是那落差数百米的悬崖深渊，就能让大部分的深渊魔物望而却步。

　　不过这并不是说，深渊魔物里没有强大的存在可以征服这条山脉。拥有飞行能力的魔物，和一些高等的魔物，就可以完全无视这里的恶劣环境，翻山越岭如履平地。当初黑瞳蛇人艾尔利克潜入贝尔金学院时，穿越这么山脉根本没花什么功夫。

　　但这也只止于高级的魔物，大部分的低级魔物还是没有这种能力的。但是，没有潮水般的低级魔物，那些高等魔物翻过去有什么意义呢？随便一个城镇的城防军，在强弓劲弩和数量众多的剑士魔法师的配合下，一头两头的顶级魔物，完全是送死。

　　深渊魔物的优势在于庞大的数量，失去了数量的优势，它们根本不是足智多谋的人类的对手。

　　所以西风山脉成了所有魔物指挥者所急切想要突破的防线。

　　但是，依仗着有利的地形和人类数千万发展起来的防守技术，光一个钮特伦堡，就把魔物大军拦在了西风山脉七年之久，现在，在仓促修建的铁幕堡下，魔物们同样撞得头破血流。

　　人类是一个很奇怪的种族，他们贪图享乐，贪婪自私，贪生怕死。但同时又充满创造力，富有激情，意志坚定而充满韧性。几乎所有的特质，在人类的身上都可以找得到，这是一个充满矛盾和变化的种族。

　　联盟的高层里从来不乏投降的论调，但也正是这个联盟，领导着人类抵抗了八年，并准备一直抵抗下去。

　　在深渊入侵的第一年，政府就开始鼓励生育，民众也正是这样做的。这七八年的时间里，人口出生率都维持在一个比较高的水平。只要能支撑得下去，十几年内，新生的一代就可以投入战斗，也许他们的父辈已经死光，但只要血脉还在传承，这个种族就不会灭绝。

　　八年的残酷战争，把人类的潜力压榨到了极限，但这个种族并没有像矮人，像精灵一样丧失斗志，反而发展出了无数的新技术，大大的促进了整个文明的发展。

　　这些都是细微的变化，如果没有深入的研究，是没办法总结出这些结论的。不过，有些人还是能敏锐的察觉到这一点。所以格里斯毁掉了深渊之门后，他就知道胜利迟早有一天会到来。就算没有他的存在，人类自己也总有一天能把所有的魔物消灭掉。

　　人类，是一个充满变数的顽强种族。

　　当然，有了他的主导，这个过程加快了很多。

　　原野上，在一头巨大的黄金龙的带领下，十几条擅长运用魔法的巨龙集合在一起，低沉的龙语在颤动着整个天地，所引起的共震让大地也颤动不已。

　　依撒拉尔还需要很长的时间才能适应自己的亡灵形态，所以更多的时候，他会躲进尸龙分身里，这种存在的方式和他活着的时候并没有太大的差异，就连魔法能力都没有下降太多，反而因为精神力大增而所有精进。

　　在他的主导下，天地间的元素疯狂的汇取而来，在他的面前，摆着一串的新鲜肉块，每一块都只有巴掌大小，也不知道哪头倒霉的魔物被割肉了。

　　汇聚的元素酝酿成点点绿光，落到肉块上，这些肉块便以肉眼可见的速度生长起来，很快就长成了一大坨，至少十几吨重的模样。

　　强壮的巨龙飞到肉块上，揪起一块就往深渊魔物群里飞，往嗷嗷待哺的魔物群里一扔。

　　有些智力低下的低级魔物看着从天而降的肉块，兴奋的张开了大嘴，等着肉块掉下来，而完全没有注意到周围的同伴都闪到了一边。

　　叭，十几吨重的肉块轻易把它压成肉泥，变成了肉块的一部分，然后被四周的魔物哄抢一空。

　　看到这一幕，大执政是深有感触：“如果我早知道有这种魔法那就好了，天罚高原上的那些人有六七年没有吃过肉了。”

　　大执政用自己的领域空间来种植粮食，养活了天罚高原上的人类，但领域空间种不出肉来，缺乏肉食的人类一个个面黄肌瘦，严重营养不良。

　　“你其实并不需要这样做，你需要的只是灵魂与躯体，不死生物是不需要食物的。你养着它们有什么意义？”另一边的萨摩尔森用淡然的语气，说出的却是让大执政，亚力克斯，阿巴克等人毛骨悚然的话。按他话中的意思，这五十万深渊魔物都是应该屠杀掉的才对。

　　亚力克斯等人没有那么幼稚去认为萨摩尔森残忍，人家本来就是不死生物，说的也是实话，不死生物的确要比深渊魔物省心。

　　但做为一个生命种族或从生命种族转生过来的生物，他们本能的排斥这种做法。

　　“不死生物太无聊。”格里斯应到。他诞生在死亡世界，度过了二十个领主世代，死亡世界给他的感觉是死寂，荒凉，无趣，和多姿多彩的人类世界是完全不能比的。原因就是因为不死生物的需求少，没有需求就没有创造的动力，这样的世界太无聊了。

　　萨摩尔森一时间愣住了，他能想到很多原因，但绝对想不到，格里斯给他的竟然是这样一个答案，不死生物太无聊？

　　还没等他想明白格里斯的意思，突然一道讯息从遥远的位面传到他的灵魂里，萨摩尔森再怎么说也是一个不死君王，这个世界上能让他动容的东西已经不多了。可是这条讯息还是让他神情大变。

　　“火源之界毁灭了，迦莲娜的圣光军团并没有返回神圣天国，她往死亡世界所在的方位进发了。目的地不明。”



　　第四百零三章 君王离去

　　“向哪个死亡世界进发？”听到萨摩尔森的转述，格里斯第一个反应就是这个。不过马上他又想到，无论哪个死亡世界好像都和他脱离不了关系。

　　不过这似乎是预料中的事情，格里斯一点也不显得惊讶，从在无尽虚无中看到安克瓦斯的化身把火焰君主拍死的一刻，格里斯就知道，这个强横无匹的神圣主神，绝对不会这么轻易就停止。

　　强大到安克瓦斯这种地步，一个小小的火焰君主已经不值得他亲自动手了，可是他却偏偏亲自动了手。这意味着，他一定有着一个更大的图谋。也许是四大领主，也许是八百深渊，只有这样的目标，才值得强横到这种境界的安克瓦斯去亲自动手。

　　现在，迦莲娜的圣光军团向着死亡世界进发并不值得奇怪，这表明了，死亡世界肯定是安克瓦斯的图谋之一，但问题是哪一个死亡世界是他的目标？又或者两个都是？

　　“不清楚，不过那个方向，更靠近我的世界。”萨摩尔森说到：“我需要回到我的世界，领导我的子民防范圣光军团的入侵……”

　　萨摩尔森的语气越说越显得有点古怪。死亡世界是他的命脉所在，数亿子民奉他为主，他有责任也有义务保护所有的子民。

　　可是现在，他却因为强制的灵魂烙印而屈服于格里斯，如果他想返回死亡世界，履行他君王的职责的话，就必须要得到格里斯的同意。

　　可是，从来都是至高无上的不死君王，曾几何时请求过别人同意什么？萨摩尔森完全没有经验，这让他怎么开口？说着说着语调就变了。

　　正当他在酝酿着用何种合适的话语，要不坠自己君王的威势，又能让格里斯同意让他返回死亡世界。

　　但还没等他有什么头绪时，格里斯却点了点头。

　　“什么？”完全分神的萨摩尔森竟然很罕有的没听清楚格里斯的话，只是看到他点头而已。这样的表现，对一位不死君王来说实在是太不堪了。

　　“去吧，需要帮忙，叫我。”格里斯把自己的话重复了一遍。

　　格里斯的爽快让萨摩尔森大为错愕，真的就这样放自己回去？

　　再怎么说，萨摩尔森也是一个不死君王，是格里斯麾下实力最强悍的存在。有这样一只君王盘踞在这里，人类世界几乎可以说是安枕无忧了。

　　就算现在深渊魔物已经造不成威胁，难道格里斯就不怕他回到死亡世界后，找出了破解他这种强制灵魂烙印的方法吗？

　　除了错愕之外，格里斯后面那句‘需要帮忙’的话，也让萨摩尔森意识到，他们之间的关系，在格里斯的心目中，并不是奴役与被奴役的关系，反而更像对等的盟友关系。

　　这和萨摩尔森对灵魂誓约的理解完全不同，灵魂誓约是一种不对等的强制誓约，就算格里斯命令他去自杀，他也无法拒绝。但是细细想来，他在格里斯这里，好像还真的没有感受过这种不对等的时候。

　　一瞬间，萨摩尔森的心里翻过了无数个念头。

　　萨摩尔森这种层次的强者，用心思索起来，光是产生的灵魂波动就非常惊人，格里斯顿时被惊动了，不解的看了他一眼。

　　这一眼，却真真正正的让萨摩尔森感觉到一种尊重，灵魂誓约的存在，让格里斯完全可以不用他同意就可以翻看他的记忆，可是除了一开始的时候翻查过一次，之后就再也没有这种强制性的举动的。所有的疑问都是通过询问的方式来交流的。

　　萨摩尔森还以为疑问太少，不需要使用记忆翻查的方式，可是现在看来，更像是格里斯尊重他的自主，不愿意用这种强制方式。

　　“你完全可以翻看我的记忆，为什么你不这样做？”罕见的犹豫了一下，萨摩尔森最终还是忍不住问到。格里斯的做法和他所认同的观念完全不一致，不弄清楚格里斯这样做的原因的话，萨摩尔森没办法安心。

　　格里斯歪歪头，看样子倒像更奇怪萨摩尔森会这样问了：“我不喜欢别人这样做，你应该也不喜欢。”对待同伴，格里斯一向都是很尊重的，不管是普尔森还是亚力克斯，他都从来没有强行翻看过他们的记忆，原因就是他自己不喜欢别人这样对他，设身处地一想，他自然也不会这样对待别人。

　　这种做法在某些人的眼里是最正常不过的了，但在优胜劣汰出来的萨摩尔森的眼里，却是那么的不可思议。这是两种观念的冲突，萨摩尔森接触格里斯的时间还短，一时间还不适应而已。

　　但不管怎么样，格里斯同意他离开的意思是毫无疑问的。

　　“那，我现在就走了？”萨摩尔森再一次不确定的试探到。

　　格里斯点点头，灵魂清晰无比的表达出自己的意思。

　　大有深意的深深看了格里斯一眼，萨摩尔森一挥手，撕开了身前的位面裂隙，一转身跃进了裂隙之中。

　　看到他的离去，除了格里斯之外，其余的例如大执政，亚力克斯，阿巴克，艾美娜等人，无一不大大的松了口气。整天和一个不死君王呆在一起，实在太有压力了。特别是萨摩尔森对这种强制关系非常不满意，从来不会收敛自己的威势，这些威势对格里斯造不成影响，但却苦了其他的人，像小吉米普尔森这些不入流的家伙，直接都不敢在周围出现了。

　　无论是哪一个死亡世界，现在都和格里斯脱离不了关系了，因为灵魂誓约的存在，萨摩尔森的世界，就等于是他的世界。就算萨摩尔森不主动要求回去坐镇，格里斯得知消息后，也会要求他回去的。谁也不知道什么时候，第二死亡世界的力量就可以供他驭使了。

　　至于他所在的死亡世界，就算回去了没用，没有防守的余地。而且，如果真如萨摩尔森所说的，他诞生的死亡世界存在着一个比不死君王更强横无匹的存在的话，格里斯反而更期望迦莲娜把目标放在哪里。至少能把那个强横无比的存在逼出来，看看到底是什么东西。

　　同时，这个消息也给了格里斯一种感觉，更大的危机可能很快就会到来，在这之前，还是先把人类世界的麻烦全部解决掉再说吧。

　　也没见他怎么动作，原本像木头一样躺倒在地上的十几万不死躯体，哗啦一下集体站了起来。



　　第四百零四章 如日中天

　　清晨的黎明下，贝尔皇城的主干道，一名骑士举着旗职策马狂奔，一名法师坐在骑士的身后，祭起扩音魔法声嘶力竭的狂吼着：“格里斯阁下破坏了深渊之门，击败回援的百万魔军，然后以受降魔军为前锋，前后夹击剩余的魔军，深渊魔物投降了，我们胜利了！”

　　吼到最后一句的时候，魔法师早已经吼得热泪盈眶，终于胜利了，这场胜利来得太不容易了。

　　从街头奔之街尾，魔法师一遍一遍的吼叫着，把这个消息通知到所有人的耳中，人类实在太需要这场胜利了。

　　策马的骑士也小心翼翼的把骑术发挥到极致，操控着战马高速平缓的奔驰着，以免颠坏后面体弱的魔法师，他也希望魔法师能喊久一点，喊多几次，每一次听到这个消息，骑士自己也都沉浸在一种难以置信的狂喜之中。

　　和策马骑士一样难以置信的，还有第一次听到这个消息的民众，所有人都顶着早晨的冷风，或披着单衣又或赤着上身就从屋里跑出来。

　　“什么什么？发生什么事？谁胜利了？”其实，所有的人都清楚的听到扩音魔法里传来的声音，可是没有任何一个人敢轻易的相信这个消息。

　　前不久，大家从各自的渠着里听到的消息是，深渊魔物不计代价猛攻铁幕堡，守军伤亡惨重，联盟准备再次征召兵源。

　　天见可怜，八年的战争，早就把可以征召的兵源都征集一空了，从去年开始，入伍的年龄线就已经降到了十五岁，再征兵的话，十五岁以下的孩子和妇女就要拿起武器了。

　　可是没有人有任何的反对，最多只是抱怨一下联盟的高层的愚蠢，连战都打不赢之类的。因为这不是一场常规的战争，不是一场投降就可以活命的战争。输掉这场战争的结果是，所有人类都会沦为食物。

　　在整个联盟强大的宣传攻势下，所有的民众都意识到，深渊入侵的严重性，这是一场种族灭绝的战争，战败了的唯一结果是，所有的人类沦为食物，只有那些变成像鸡鸭猪牛一样被饲养的家畜一样的人，才会侥幸能活下来。

　　有人愿意做被饲养的家畜吗？没有。所以这是一场不死不休的战争。

　　但胜利的消息来得太突然，昨天明明还在告急，今天怎么就胜利了？

　　将信将疑的民众就在这时看到了第二波报信骑士。同样是一名骑士一名法师的组合，吼的是和前一波同样的话，但在末尾的地方多了一句：“是真的，没骗你们。”

　　估计是在前面被民众问烦了，干脆就自己加上这句话了。这句话也顿时把所有想询问的民众的疑问全都堵回去了。

　　一连三波骑士策马奔过，所有人都慢慢的意识到，这件好像并不是开玩笑。

　　四面八方的民众聚集起来，他们赶往酒馆，赶往执政院，赶往军营，从各个渠道去了解这个消息的真实性和详细的内容。其中，酒馆和广场是最受民众欢迎的地方，吟游诗人们用最快的速度把这个消息整理成一个完整的故事，经过一定的艺术加工传唱开去。

　　“他身穿着魔导圣铠，手持焚天魔杖，撕碎虚无的空气，缓步跨来，在他的脚下，是数百万惊恐万分的深渊魔物。”台上，吟游诗人慷慨激昂颂唱着，明眼人一听就发现，这个段子和史诗里描述艾达绯克的段子相差无几，一时间起哄声四起：“抄袭，无耻！”

　　同样也有写实版的：“格里斯和不死君王的那一块战斗，打得啊真是晕天暗地，日月无光，从早上打到晚上，又从晚上打到早上，足足打了七七四十九天。最后，不死君王以一招落败，不得不投降于格里斯，随着不死君王的投降，几十万不死生物也随之投降。”

　　“打败不死君王之后，格里斯还顺道去了一次巨龙之岛，消灭了一只火焰君主，火焰君主大家都知道是什么东西吧？嗯嗯，就是那种一出现在人间，整个世界都会焰入熊熊烈焰的恐怖的存在。可是格里斯是谁啊？他可是火系大魔法师亚力克斯阁下的学生，本身就是火焰魔法的顶级法师，火焰君主一出现，就发现自己被剥夺了对火元素的控制力。”

　　艺术的加工越来越夸张，离事实也就越来越远。所有的夸张都是围绕着格里斯这个名字，逐渐的，格里斯被形容成了实力比神祇还强大的存在。

　　甚至人们还自动的为一切不合理的现象，找寻自己可以接受的答案。比如格里斯身边的那些不死生物，就变成了不死君王投降所带来的。现在就算现在有人出来爆料格里斯是个不死生物，恐怕也没有人会相信，反而会被愤怒的民众直接锤死。

　　一时间，格里斯的声望如日中天，甚至比当初三族大战的领导者艾达绯克还要过之而无不及。在随后的一段很长的时间里，奉格里斯为唯一主神的永生神殿，在罗蒙的主持下迅速成为比肩生命神殿的强大宗教，并得到同盟的承认和贝尔金学院的支持。

　　大陆的形势，随着深渊之门的毁灭和魔物大军的消亡，逐渐缓和起来，饱受战乱的人类，终于等到了和平的降临。

　　不过格里斯并没有因此而清闲多少，依旧忙碌不休，他在全力的收集着各种建筑用的关键材料，比如魔力放大器，力场屏蔽柱等等，这些都是兴建防御堡垒必不可缺的核心部件，对防御堡垒的建造至关重要。

　　这些关键的部件，很多都是由他自己亲自建造，不但质量远超标准，而且运用了不少巧妙的构思。

　　如今的格里斯，在炼金术上几乎已经超越了大师级的水平，光靠元素控制力，就能让他的炼金精度比亚力克斯还要高上数倍。很多以前做不到的设想，现在都可以轻而易举的实现。

　　比如那个力场屏蔽柱，别看只是小小的几根柱子，却集合了波动收集，自震核心，反向输出等等一系列的高新技术，只要在合适的范围内四个角插上四根柱了并安放好魔晶，它就可以大幅度的中和范围内所产生的魔力，元素，斗气等等波动。在这个范围内，就算两个大魔法师在打得头破血流，十几公里处的人也不会发现什么。

　　唯一的缺陷是，这些屏蔽柱无法屏蔽光线。



　　第四百零五章 信守承诺

　　八年的战争，让人类的所有生产活都都受到严重的影响，数年以来，大量的人力物力向军工倾斜，人类的经济已经完全崩溃了。重建人类社会的秩序是当务之急。

　　在资源如此匮乏的情况下，格里斯也没办法得到更多的物资供应，贝尔金学院的储备早在之前就给掏光了，现在再想通过学院向那些吝啬的同盟贵族和高层伸手，绝对是不可能的。

　　一番搜集之后，物资的情况却远远达不到格里斯的需求，唯一充足的只有魔晶。

　　“你是想回死亡世界吗？”艾美娜不知道什么时候来到了格里斯的身后，语气有点古怪的问到。

　　曾经何时，格里斯还只是一个微不足道的小骷髅，可是现在却变成了一个需要她来仰视的强大存在，这种变化造成了艾美娜强烈的心理落差，很多时候，她甚至都不知道该用一种什么样的心态去面对格里斯了。

　　回想当初，他们第一次相遇，艾美娜看到的只是一具残破的半身骷髅。如果不是后来格里斯说破了，艾美娜根本不会意识到，当初的那具半身骷髅竟然会变成现在的格里斯。

　　第二次相遇，是在死亡世界她狠揍那条红龙的时候，格里斯的充满威势的出场，直接把她吓跑了。如果不是因为她掌握了格里斯返回人类世界的关键，也许他们永远也没办法成为同伴。

　　是她，毁灭了整个领地，让格里斯有了被召唤到人类世界的机缘，也是她找到了人类世界的坐标，让格里斯能成功回到这个世界。可以说，是她改变了格里斯的命运。

　　可是来到了人类世界之后，艾美娜开始发现，自己与格里斯的差距越来越到，哪怕她奋起直追，跨入了剑圣境界，也没办法弥补这种差距，反而越来越大，直到现在她反而需要仰望的程度。

　　悼亡之主，不死君王，威名赫赫，功绩卓著。

　　只是不知道，这个声望如日中天的人类英雄是否还记得当初的承诺呢？

　　格里斯摇摇头：“不是。”

　　不是？虽然艾美娜的专业知识不算很丰富，但还是可以看出这些物资的主要用途的，全都是防御设施的核心部件，难道不是拿回他的那个地下堡垒加强防御的？

　　看到艾美娜惊讶的样子，格里斯歪了歪头，有点莫名其妙的说到：“这些带去魔界的，不是说好了吗？”

　　艾美娜的心里最柔软的地方仿佛给揉了一下，让她一刹那愣住了，眼泪情不自禁的从眼中溢了出来，他没有忘记对自己的承诺……

　　艾美娜是在最无助的时候才选择与格里斯结盟的，当初流落到死亡世界的她，几乎已经走投无路了，仇人太强大，自己的成长却太缓慢，也许等她老死的那一天，也不一定能找到报仇的机会。

　　格里斯的出现，给了她一丝的希望，格里斯这种从无到有，短时间就兴建一片基业的能力，正是她需要的。只要回到魔界，在格里斯的帮助下，立稳足跟，她就可以凭借她父亲留下来的良好声望，重整她的势力。

　　作为交换，她必须帮格里斯找到回人类世界的坐标，而她也做到了。

　　但是，她与格里斯的这种交换，是没有期限的，就算格里斯没有去完成这个承诺，她也丝毫没有办法，特别是格里斯的实力一天比一天强大后，她的作用就日渐减弱，连利用的价值都没有，她多害怕格里斯不再遵守这个承诺。

　　刚才她忍不住走过来，就是想从旁敲击，给格里斯提个醒，可是没想到，他根本没有忘记，并正积极的准备着。

　　单纯做为一个盟友的话，艾美娜最多也只为对方信守承诺而感到欣慰，可是做为一个女人，艾美娜却更为对自己承诺的重视而感到激动，就像内心最柔软的地方被揉了一下，情不自禁就沉沦了。

　　格里斯无法理解艾美娜的异常，好端端的为什么就流泪了？内伤复发？

　　格里斯灵魂在她的身上一扫，并没有发现什么异常的地方。

　　艾美娜有点尴尬的把双手挡在胸前，格里斯的灵魂扫描她是可以感受得到的，虽然知道这个骷髅没有性别的观念，可是被对方这样扫视，她还是本能的感觉到羞涩，嗔到：“乱看什么。”

　　“为什么流泪？受伤？”灵魂的扫描不一定能查出所有的伤势，格里斯只好问到。

　　“我只是高兴而已。”艾美娜抹了抹眼角的泪水，决定不在这个问题上纠缠下去了，直接问到：“什么时候可以出发？”

　　“物资不足。”格里斯一边说到，一边把所有分门别类排列好的物资收进自己的储物戒指内，为此他又倒了大量的魔晶来腾出空间。

　　如果以魔晶来衡量财富的话，格里斯也许是整个物质位面最富有的人，虽然他的魔晶数量不算最多，但架不住品级高。大量四五级以上的火系魔晶，令他比贝尔帝国曾经的国库还要富有。

　　就算没法通过官方去征集物资，有这么多的钱，想买什么物资都不成问题，但现在的问题是没有物资可以卖。百废待兴，所有的物资都奇缺无比，有钱也买不到东西。

　　“还差多少？”艾美娜问到。

　　“越多越好。”格里斯应到，物资当然是越多越好，如果可以，他甚至整个堡垒的物资都准备好，因为魔界对他来说是一个完全陌生的世界，谁知道会有什么东西在那里等着他？

　　“那我们再等等吧。”只要格里斯还记得这个承诺，艾美娜就很满足了，报仇并不是一朝一夕就能够完成了，再等十年八年也没问题。其实，凭格里斯现在的实力，自己的那些敌人，其实并不能算什么不可战胜的对手，说不定不需要物资，只要格里斯手下那三个半神一起动手，就能灭掉菲迪赫马斯了。

　　不过那样很容易会引起魔王大人的干涉，身为一界之主，魔王大人可是和全盛时斯萨摩尔森这样的不死君王一个层次的存在。

　　格里斯摇摇头：“不等了。”要等人类社会恢复稳定，物资供应充足起来，至少要三五年的时候，格里斯可没时间等这么久。魔界的问题不是大问题，安克瓦斯才是最大的麻烦。谁也不知道安克瓦斯的最终目标是什么，但他有预感，自己绝对无法避开与安克瓦斯的冲突。所以他希望能尽早把需要解决的问题都解决了，到时安心的应付安克瓦斯的带来的麻烦。



　　第四百零六章 未知牵引

　　永生不死的骷髅，时间应该是非常宽裕的才对，可是回到人类世界之后，格里斯经常感觉到时间紧迫，他很不喜欢这种感觉，他最喜欢的还是像当初趴在洞穴前发呆，又或者在人类世界第一次离开实验室的那个晚上，看着远处操场上嘻闹的学生。

　　这样的生活才是格里斯想要的，忙忙碌碌什么的，太烦人了。

　　可是这些事情又不能不去做，就像吟游诗人所说的那样：生活从来没有顺心如意……连不死生物都无法免俗。

　　打定主意之后，格里斯放出一波灵魂的波动，幅射向四面八方，一直传到最遥远的角落。

　　没过多久，所有留在学院附近的人全都赶过来了。

　　格里斯的这些同伴，集合了整个人类世界最顶级的一批存在，有大魔法师亚力克斯，阿巴克，费尔斯顿。曾经的神圣骑士罗伯特，剑圣艾美娜。圣光之体的大执政，已经铠化成神甲的炽，正在练习亡灵形态存在的依撒拉尔。幻化成人形的菲尼克斯和列娜菲，还有黄金龙菲修斯。

　　这些都是最顶级的强者，是物质位面最顶级的一批存在。不知不觉的，格里斯竟然把整个物质位面几乎所有强者都团结在自己的身边了。

　　幸亏格里斯对权利没什么野心，否则光是这是这些强者，就足够把任何势力，包括特里沙联盟在内的势力铲平。

　　除了这些顶级的强者，包括普尔森，奥尼等巫妖乃至小骨龙也都到场了。

　　一看到格里斯，小骨龙眼眶中火苗大盛，欢快的奔到格里斯的身前，用脑袋把格里斯顶翻在地，一下子扑了上去。

　　看到这一幕的菲尼克斯心捏了把冷汗，格里斯是谁？悼亡之主，不死君王，每一个身份都是至高无上的。小骨龙如果引到格里斯生气了，吹一口气都能把小骨龙的灵魂吹熄。不过他却没有想到，如果格里斯生气的话，又怎么会轻易让小骨龙给拱倒在地呢？

　　在死亡世界的时候，小骨龙每见到他都要来上这一下，几乎快成了它和他专用的打招呼方式了。像小骨龙这样天真的灵魂，格里斯应付起来非常有经验了，反正造不成伤害，顺着它们的意就是了。

　　让小骨龙闹腾了一声，格里斯推开它的脑袋。小骨龙马上很乖巧的爬起来，然后转到格里斯的身后，等他坐起来的进候，往他背上一顶。这样格里斯就会顺势站起来了。一翻套路下来，就像演练过无数次一样的合拍，看到这一幕，场中的众人都发出了会心的微笑。

　　格里斯平常太沉默孤寡言，一如那些孤僻的不死生物。只有这个时候，才表现出一丝活力出来，这顿时让那些与他接触时间并不久的菲尼克斯，依撒拉尔等人对他的印象整个丰满起来了。

　　“格里斯，你找召集我们过来要做什么？”亚力克斯问到。

　　格里斯把情况大概的说了一遍，最后意简言骇的总结到：“我要去魔界。”

　　“现在就要去？”亚力克斯皱起了眉头，人类世界百废待兴，所有的地方都需要人手。而格里斯麾下的这些强者就是最紧缺的那种人手。现在格里斯要离开，肯定有大部分的人会跟着离去，这样一来，很多大型的工程都没办法展开，对人类世界的秩序恢复会有很大的影响的。

　　“嗯。”格里斯解释了一下原因。

　　“你是说，安克瓦斯，那个光明主神？”亚力克斯还是第一次知道这个情况：“他有什么图谋？”

　　亚力克斯问到，目光转向一旁的大执政。这个圣光之体属于神圣议会的高层，如果安克瓦斯有什么图谋，他应该是最清楚的才对。

　　大执政见状苦笑了一下：“你认为像我现在这种状态，还能收到安克瓦斯的指示吗？”这已经不是大执政第一次直呼光明主神的名讳了。

　　其实就连格里斯自己，也不清楚自已为什么会有这种感觉，也许是在灵魂延伸，看到安克瓦斯拍死火焰君主的那一刻，安克瓦斯毫不在意的回应了他的问题，就像根本没有把他当做威胁一样的姿态。这让格里斯有种非常微妙的感觉，似乎对方早已经把他的一切计算好了一样。

　　“原来是这样，好吧，我先去把我的事情安排一下。”知道事出有因，亚力克斯态度立刻改变了。

　　“不用。”格里斯摇摇头，现在魔界的情况并不清楚，再多的人手也派不上用场。何况他有传送阵，人手不足的时候，随时可以调配，不需要一开始就把所有人都带上。

　　“艾美娜有马，我们两个先去，到了再传送你们。”地狱火焰马完全有能力带着两个人去跨越位面，上次一从死亡世界回来之所以不用这种方法，是因为他和艾美娜还没建立完全互信的关系。

　　艾美娜有魔界的坐标，去那里是轻而易举的事情，只要到了魔界，把坐标石板扔出来，实验室地窟的传送阵就可以全速运转，把所有物资人手陆续传送过去。

　　格里斯就的安排从来都是最详尽的，其余的人连补充的机会都没有。安排完毕后，格里斯翻身坐上了地狱火焰马，坐到了艾美娜的身后，双手顺势揽上了她的腰。

　　也不是第一次被这样揽住，艾美娜只是腰腹为之一僵，很快便又放松了下来。

　　来到人类世界之后，火焰马可以说是生活无忧，吃喝随心，大半年下来足足胖了五六十斤，看上去有点痴肥了。幸好它的实力不在脚程上，否则真不知道它还跑不跑得动。

　　蹄子在地上一刨，火焰马那明亮的又眸霍的一下冒出了熊熊的火焰，一个响鼻打起，鼻孔里顿时冒出通红的火星和浓浓的黑烟。

　　艾美娜和格里斯不约而同的夹紧了双脚。

　　火焰马小步助跑，很快就大步跨出，几秒钟之内时速从零飙到了一百公里，身上的鬓毛给风扯得笔直。

　　无形的力量在它的身上开始酝酿，全部汇聚到它的双眼，最后朝前方用力一瞪。

　　坐在它背上的格里斯可以清楚的感受到这种力场的变化，整个世界仿佛被凝固起来。

　　火焰马速度拉到极致，像离弦的箭一般冲到那凝固起来的空间，砰的一声脆响，火焰马的躯体硬生生撞碎了凝固的空间，载着格里斯与艾美娜，一起跨进了那无尽的虚无之中。

　　当格里斯跨入虚无的那一刻，所有的力场都在变幻着，这种情况下，格里斯的感应顿时变得异常敏锐起来。隐约中，他感觉到虚无之中，有一些无形的意念正连结到他的身后。

　　转头一看，破碎的空间正在快速复原，但在尚未复原的裂隙看去，只见那些隐约的意念，最后的落点似乎是落在大执政的身上。

　　还没等他看清楚什么回事，空间就彻底闭合，而火焰马的躯体猛然一震，竟然像被不知什么力量，带歪到了一边，然后整个身体完全不受控制往某个不知名的方法滑去。

　　从来没有碰到这种情况的艾美娜忍不住骂到：“怎么回事？你是不是吃得太胖了？方向控制不好。”

　　火焰马气急败坏的吼到：“前面有不知什么力量在牵引着，我控制不了方向。”

　　格里斯二话不说，五层复合防御罩撑到最大，把自己和艾美娜连着火焰马一起罩在其中，刚撑好防御，前面就亮起了白色的光亮。



　　第四百零七章 凶灵

　　白光亮起的那一刻，格里斯手掌一翻，坐储物空间里掏出了一具备用的躯壳，躯壳上套着魔甲，看起来就像一个人一样。这种具用躯壳，他的储物空间里长期备有两具，主要就是用来以防万一，躯体损坏时可以更换。虽然一直没有派上用场，但格里斯还是时刻准备着。

　　翻出躯壳后直接往光亮的前方一扔，提前推出去，随即，两人一马也冲进那点光亮之中。

　　强劲的能量在前方骤然爆发，瞬间把格里斯扔出去的那具躯壳泯灭成虚无，爆开的能量余波冲击到格里斯的身上，那五层的复合防御罩一下子被掀掉了四层。

　　如此凌厉的冲击只是余波所造成的，如果是被轰实在身上，就算他有防御罩加上毁灭神甲的庇护，也不一定能撑得住。就算他能撑得住，艾美娜和火焰马也挂定了。

　　意识到这一点，艾美娜和火焰马的脸都吓白了。如果没有格里斯提前扔出去的躯壳，被泯灭的恐怕就是他们了。

　　光亮之外是一片虚无的空间，七个四翼圣光体围成一圈，双手伸出掌心对着爆发的中心点，但眼睛却全都落在爆炸点后的格里斯等人身上，木无表情的脸上一片木然。

　　在七个四翼圣光体之外，还有两只体型大了一圈的四翼圣光体在掠阵，格里斯冲出来之后，这两只四翼圣光体最快反应过来，刷的一下张开光翼。

　　他们快，格里斯更快，冲出来的第一时间，格里斯撕开了七张卷轴，每一张都是七级的炎龙破。触发的卷轴化成了七条火焰组成的龙，张牙舞爪的扑向四面八方。虚无的空间内没有任何自然元素，所在撕开卷轴的同时，格里斯也拍碎了七八束的魔炎草，把大量的火元素释放到虚空的空间内。

　　除此之外，他还捏碎了手中的四个戒指，护盾在瞬间补充到最强状态，同时，四只凶灵扑了出来。凶灵是恶灵的进阶体，拥有比上位不死生物更旺盛的灵魂，擅长灵魂攻击，一头凶灵放出来，就连费尔斯顿这样的天生不死生物也要退避三舍。

　　现在，这样的凶灵有四只。

　　死亡世界的地下堡垒不断的转化那些怨灵为恶灵，然后大部分会被提取出灵魂能量，少部分却让其相互吞噬，最后培养出这样的凶灵。

　　但是凶灵培养好之后，格里斯一次都没有动用过，这些凶厉的灵魂，连灵魂烙印都不一定好用，疯狂的它们甚至完全不在乎反噬消亡，见谁都想咬一口。

　　而灵魂攻击，很多时候都是一击就见分晓的，以前格里斯的灵魂强度太低，要是被这些凶灵给他来上一记，立马就有可能挂掉了。

　　等他的灵魂提升到悼亡之主的层次，他才开始有了使用凶灵的底气，不过到了这个层次，他却没有多少机会，需要放出这种凶厉的灵魂，以致四只凶灵到了他的手上，一次都没有机会发挥作用。

　　虚无的空间，是不存在自然系元素的，风火水雷土等魔法很难在这里使用。他释放几个炎龙破，也还要先用魔炎草来释放元素。其它系别的，只能靠他自身的储备了。

　　但暗系和精神系的魔法，在这里却一点也不受到影响，特别是暗系魔法，在这里施展的话，更是如鱼得水，无处不在的暗元素，能让暗系魔法发挥以往数倍的威力来。

　　而精神系魔法，靠的是精神力而不是元素，只要灵魂旺盛，有没有元素的存在都不会有影响。

　　格里斯并不擅长暗系魔法，所以精神魔法是这一刻最好的选择，圣光之体没有实体，但还是有灵魂的。

　　这一系列动作都是在电光火石的瞬间完成的，格里斯在最短的时候内就想到了这些关键点关键点，并随即做出了最佳的应变。

　　这个时候，那两个最大的四翼圣光体还没把手中的攻击释放出去，就被四头凶灵同时盯上，狂暴的灵魂波动轰在他们的灵魂上。

　　凶灵，是恶灵进阶的纯精神攻击的灵体，纯粹，所以极端。论难缠的程度，它们甚至比派特森那样的魔眼一族更难缠，因为它们无所畏惧。

　　两只四翼圣光体混身一震，刚酝酿的攻击顿时停止了，木然的脸上竟然现出了惊恐的神色。

　　余下的七只四翼圣光体，同时被七条炎龙扑上，轰轰轰的一连串震荡，七团火球爆散，映亮了整个漆黑的虚空。

　　“跑！”格里斯双脚一夹马腹，双手绕过艾美娜，抢过她的缰绳，一下狠狠的甩在了火焰马的身上。

　　吃痛之下，火焰马恼怒的长嘶一声，蹄踏虚空，加速跃出了圣光体的包围。

　　‘挎巴达，我又不是马，竟然敢抽我！’火焰马的内心充满了愤恨，但它暂时没时间和格里斯计较。

　　火焰马的四蹄踏在虚无中，却像踏在了实地上，迅速的远去。每一只马蹄落下，格里斯都感觉到马蹄踏击出一下震动，就是这种震动，支撑着火焰马向前移动着。

　　很快的，两人一马就完全消失在黑暗中，把那些在漆黑中像萤火虫一样的圣光体甩得看不见了。

　　没有坐标和参照物，格里斯无法得知火焰马的速度有多快，但是光凭它几息间就把圣光体们甩到看不见的程度，速度绝对比在物质位面方快上十几倍。

　　已经看不到敌人了，艾美娜才吁了口气，语气干涩的问到：“发生了什么事？”

　　直到现在，艾美娜都还没反应过来反生了什么事，整个过程电光火石，发生的太快，根本没有让她反应的时间，自己刚一跃出空间，就被偷袭，为什么这些圣光体要偷袭他们？为什么对方又怎么会知道他们离开物质位面的时间？为什么能把他们的落点引偏了？

　　一连串的疑问让艾美娜不知从何问起。

　　格里斯也是一头雾水，如果不是他发现有一些无形的意念联结在大执政的身上，所以留了个心眼的话，根本不会这么快反应过来。这些圣光体为什么会在这个时候攻击他呢？难道因为他的存在，阻碍到了安克瓦斯的某些计划？

　　还没等他想清楚是什么问题，后面有数点光亮闪烁起来，圣光体追上来了。



　　第四百零八章 无序区域

　　格里斯自然不会认为，区区四个恶灵七个卷轴就能拦下这九个四翼圣光体。

　　圣光体是一种能量生物，和炽一样，都属于纯粹的战争兵器，他们是神祇手中最锋利的剑。

　　从大执政那里，格里斯得知圣光体的基本分级，圣光体分为十三阶，最低的一阶会有双翼，七阶或以上，会化为四翼。一直到最后的第十三阶，就会成为最强的六翼圣光体。在安克瓦斯的旗下，有三位十三阶圣光体，其中一位的名字叫做迦莲娜。

　　这九个四翼圣光体，最低级的也都是七阶以上了。体形大上一圈的那两个，至少是八级以上的圣光体。

　　而拥有半神实力的大执政，也不过是区区的十级而已。不过大执政这个圣光体，已经不能算纯粹的战争兵器了，附身在人类身上，传承了数百代，大执政的心里多了一些人性，现在的他，更像人类而不像那些冷冷冰冰的战争兵器。

　　这种等级的圣光体，已经不是区区几个恶灵可以纠缠得住的，没多久就追上来了。

　　光点一共有九个，九个圣光体完好无损。他们在虚无世界里移动的速度似乎要比火焰马还快，彼此间的距离不断的接近着。

　　“传送回去。”格里斯在艾美娜的耳边说到。

　　“不行，想要跨越回人类世界，必须往回走，回到我们刚才跨越出来的那个点上，不然我们回不去。”艾美娜大声应到。火焰马虽然是天行的位面行者，可以随意跨越到别的位面，但是也需要遵循着一定的规则，它需要找到跨越点，才能突破位面与虚无间的那道壁垒。

　　反倒是传送阵之类的点对点的传送没这么多限制，只要有坐标就可以。

　　也就是说，回到不原来那个点，他们就没办法回到人类世界。但是现在他们后面正追着一堆圣光体，想原路返回是不可能的。

　　“其他位面能去吗？”回不了人类世界，去别的位面也行，只要是有元素存在的位面，格里斯的实力就可以完全发挥出来，不像现在这么被动。

　　“远着呢。”不等艾美娜回应，火焰马直接说到：“恐怕他们追上来之前，我们都到不了下一个跨越点，不过前面有一处无序区域，我们可以到那里躲一下。”

　　“无序区域？”格里斯对虚无世界的了解并不深刻，从来没有听过无序区域这个词。

　　“那是一片混乱而无序的地方，你亲眼见到就知道了，那种地方地形复杂，波动混乱，躲到里面的话，几万人一不一定能搜得出一个目标。在那里面，大部分的侦测手段都会失效。”艾美娜大概的解释着。

　　在这段时间里，那九个四翼天使又追近了一段距离，因为没有参照物，格里斯也没办法准确得知道对方与自己的距离，只能从对方体型大小来推测，大测有十五到二十公里的距离。但是圣光体位都是拥有远程攻击手段的，不知道他们的攻击范围有多远。

　　格里斯拍碎了一束魔炎草，腾起的火焰化成了一头烈焰凤凰，展开双翼朝后方扑去。这是亚力克斯的拿手绝招，七级的烈焰凤凰给压缩成了四级，虽然威力下降了一点，但是施放的速度也缩短了一大截。

　　凤凰只飞出了十公里，便给最前面的一只四翼圣光体伸手一压，一团圣光如晨星坠落，直接把烈焰凤凰给轰爆了。

　　十公里，也就意味着圣光体的攻击范围至少有五到十公里，他们必须保持着十公里以上的距离才能够安全。

　　格里斯心神一凝，全身刹时放射着耀眼的光华。光芒笼罩中的火焰马顿时感觉到自己血脉贲张，精力暴灯，混身瞬间充满了用之不尽的力量。

　　嘶！一声长嘶，火焰马的速度陡增，虽然没法把彼此间的距离拉开，但至少也没有被越追越近了。

　　就这样，格里斯等人在前面逃，后而九只圣光体穷追不舍，超快的速度拖出了长长的光芒，像数道流星般的在黑暗之中划过。

　　不知道过了多久，漆黑一片的虚无空间，终于发生了一些变化，前方出现了无数的大石头，这些石块大小不一，小的如指头，大的如山峰，散落在一片巨大的虚空之中。

　　格里斯忽然有点明显无序区域的意思了。这些散落在虚空中的石块飘移不定，完全没有任何的规律，有些向左有些向右，轨迹完全不可捉摸。如果飘移的轨迹重合的话，两块巨石之间又会碰撞到一起，或撞得四分五裂四散而开，又或者相互偏移轨迹，飘到别的地方去了。

　　这样的碰撞飘移无是无刻不在进行着，进到里面的生物根本不能长时候停留在一个位置，否则很容易变被巨石撞上。

　　而这样布满碎石的空间无比广阔，广到格里斯根本看不到边缘。

　　难怪叫无序区域，进到这里面，再多几百个圣光体也不一定能找得到格里斯等人的踪影。

　　两人一马头也不回的闯进了无序区域，往深处移去。

　　到处都是飘移不定的巨石，但巨石与巨石之间的距离还是挺宽的，而越巨形的石块，飘移的速度也就越慢。像格里斯等人的这种体型，在里面移动还是游刃有余，只要注意点，基本不会被巨石给撞上。

　　一进到这片区域里，格里斯顿时感觉到活跃的元素波动，这片区域里不但有物质，竟然连元素也有，仔细一辩认，格里斯在其中找到了风火土等三种元素，水和雷元素完全没有。

　　这个发现让格里斯精神一振，有元素在，竟味着他的魔法就可以施放，而不会被人撵得毫无还手之力。

　　不过这也只是多了点本钱而已，他可没自大到应付九个四翼圣光体，如果这片区域能躲过对方的追击自然最好。

　　如果躲不掉，至少要等他把传送阵架设好，把援军召过来再说。

　　深入了无序区域，后面追着的圣光体已经看不到了，格里斯尝试灵魂延伸去搜寻对方的踪影，却发现，这里混乱的力场，让他的灵魂延伸受到很大的限制，超过五公里的距离，就什么都感应不到了，如果再有一块巨石挡在其中，这个距离会更短。

　　发觉到这一点后，格里斯大大的松了口气，他发现不了对方，也就意味着对方也发现不了他。

　　正当他松了口气，有余暇打量四周环境的时候，突然发现，在侧前方一颗巨大如山峰般的巨石上，一头不知道什么东西的生物，正在一个坑洞里探头探脑的向他们打量着。

　　无序区域里竟然有生物？



　　第四百零九章 魔晶水母

　　因为没有熟悉的参照物，乍一看去，探头探脑的生物显得体型很小。可是当格里斯认真的比较起来，才发现这个生物异常的巨大，光那个露出外面的脑袋就足有半米的直径，如果按照人体的比例的话，那这个生物至少有四米左右的高度，非常的高大。

　　说不清是什么类型的生物探头探脑着，一脸人畜无害的表情看着虚空中飞过的格里斯等人。

　　但是等格里斯等人飞过它的头顶的时候，这个看起来人畜无害的生物猛的张开嘴，嘴里刷的一下弹出了超长的舌头，闪电般朝格里斯等人粘来。

　　这种捕猎的方式和青蛙无比的相似，那粘乎乎的舌头一看就非常有粘力，舌肉上还有一排让人寒毛倒竖的倒齿，如果普通人被舔上，不被粘住怕也要被刮掉一层皮。

　　格里斯早就提起了十二万分的小心，他每去到一个陌生的环境，都会习惯性的打起十二万分的精神，护盾都是撑到最大的。

　　不过有人比他更快，艾美娜手腕一翻，顿时挽出一朵剑花。

　　看似柔软的舌头却坚韧无比，剑花劈在上面，竟然劈出了叮叮当当的脆响。一连串的交击之后，竟然没把舌头劈断。

　　这下不光艾美娜了，就连火焰马也愣了一下神，情不自禁的转头看了这个古怪的生物一眼。

　　虽然艾美娜并没有用上斗气，可是她的长剑可是格里斯给她特别炼制的，算不上神兵，但绝对锋利。

　　这么锋利的长剑劈在舌头上，竟然劈不动？这怪物的舌头是用什么做的啊？

　　不光如此，舌头上的粘性还差点把长剑粘脱手了，幸好艾美娜反应及时，在大力涌来的时候，斗气涌出，把对方的舌头震离了长剑，顺势反撩而上，星星点点的斗气像沙河横扫，瞬间把怪物正在回缩的舌头刷得七零八落。

　　剧痛让怪物从藏身的坑洞里蹦了出来，张着嘴呱呱呱的怪叫着。这下大家都可以看清楚这个怪物的全貌了，除了硕大的脑袋，这个怪物其余的部分都很小，四肢更像发育不健全一样萎缩着。蹦出了坑洞后，怪物连站都站不太稳当。

　　后面还有追兵穷追不舍，格里斯不准备和这个怪物纠缠下去，直接掠了过去，只留下那个怪物在那里怪叫个不停。

　　绕过这块巨石后，在另一块巨石上，又发现了同样的坑洞，里面同样探头探脑的露着一个人畜无害的脑袋。

　　格里斯和艾美娜的心都不由自主的沉了下来。如果整条路上都是这种怪物的话，对他们速度的影响会非常大，而且自己的反击弄伤的怪物，同时也像一个个路标，指示着他们行进的路线，后面的那些圣光体，只要不是弱智的，都会循着这些痕迹追上来的。

　　打又不是，不打又会被骚扰……

　　火焰马速度不减的掠过了那个大头怪物的位置，格里斯和艾美娜都小心戒备着。

　　不过也许是因为听到前面的同类的惨叫，这只大头怪物眼中现出惊恐的神色打量了格里斯等人一眼，竟然把脑袋缩回了坑洞里。

　　掠过好长的一段距离，这段距离里的那些大头怪物都畏惧的缩回了脑袋。

　　难道这些怪物都不具有攻击性的？只是刚开始碰到的那个，只是因为今天发神经才会乱攻击人？就在艾美娜快要松懈的时候，前面又有一只怪物并没有缩回脑袋，而是眼睁睁的盯着格里斯两人越来越近。

　　果然，等两个掠过这个怪物所在的位置，在距离它最短的那个点时，怪物吐出了它的舌头。

　　毫无疑问直接就被艾美娜劈碎了。

　　不过格里斯也敏锐的察觉出为什么这个怪物会攻击他们，而前面那些却不会的原因，伸手朝舌头断掉正在那里呱呱叫的大头怪一探手，无形的力量便把大头怪吸到了格里斯的手上，法杖一转，杖尾一下子刺进了大头怪的体内。

　　格里斯一手反举着法杖，杖尾顶着一只奄奄一息的大头怪，一路过去时，再也没有第二次大头怪敢向它们主动攻击了。

　　“胆小如鼠，斯软怕硬的家伙。”艾美娜没好气的嘀咕了一句。被一具同类的惨状就吓坏的生物，就是这样的东西让她差点出丑，太丢脸了。幸好格里斯这么快就想出办法吓住它们，否则一路下来她还要不知道应付多少这种不知死活的举动，太烦人了。

　　虽然心中不屑，但艾美娜的心里并不敢掉以轻心，这种无序区域她也是第一次来，从这些大头怪的情况来看，这里面古怪的东西肯定不少。

　　相对于艾美娜本能的警惕，格里斯的思虑就深刻多了。

　　这些大头怪都是生物，必须要食物才能生存下去，这意味着除了大头怪之外，这里还有其余的生物。

　　从大头怪的攻击方式，它们是捕捉从它们身边掠过的生物，那就是说，他们现在移动的这些间隙，会有别的生物在这里移动。

　　这个念头刚升起，前方的一个巨石后面转过了一堆密密麻麻的生物。这些生物每一个都有拳头般大小，像水母一样顶着个半圆的躯壳，后面拖着数十条比躯体更长的触手，这些触手一伸一缩，推着水母向前滑动着。

　　那些藏在坑洞里的大头怪就这样不断的弹出舌头，把这些水母一个个的粘进自己的坑洞里。

　　不过水母的数量实在太多了，一排过来，那些大头怪捉了半天，水母的数量也不见减少。

　　哗啦一堆迎面涌来，直接把格里斯两个一马给淹没了。

　　撑着护盾把水母挡在半尺之外，顺手一探，把其中一个抓到手里。灵魂一扫描，格里斯顿时呆住了。

　　这些水母挥舞的触手捕捉的竟然是无处不在的各种元素，而在水母的半透明躯体内，一个比它身体小不了多少的魔晶赫然结在最中央。

　　这只水母体内的魔晶是青色的，而它不断捕捉的元素也是风元素，这简直就是一只魔晶水母了。

　　竟然有依靠元素而存活的生物？体内竟然还能结出魔晶？这可和普通魔兽体内的魔核完全不是一个概念的东西来的。



　　第四百一十章 精锐

　　这一刻，格里斯对这个神奇的无序空间充满了好奇，如果不是后有追兵的话，他真想停下来好好的研究一下。做为一个在实验室里成长起来的技术型骷髅，他有这种想法也是很合理的。

　　顶着洪潮一般的魔晶水母，格里斯两个一路逆流而上。这段过程他还是按捺不住收集了十来个这个的魔晶水母，每种属性的都有，准备有空再深入研究一下。

　　这片区域有风火土等属性，这些魔晶水母也只有这三种属性，偶尔还会见到极少数两种颜色相间的水母，这种水母的体内竟然有两个魔晶核心，分别风系和火系的。又或者是风土和火土混合属性。

　　风火能相融，风和土，火和土也能相融，产生这样的双核水母并不奇怪，按照这种情况，说不定还能碰上三核的水母。

　　这种双核的水母，格里斯见一个逮一个，一个都没有放过。

　　一波水母潮过去，艾美娜和火焰马都情不自禁的调头望着那蜂拥远去的水母，一脸震惊的表情，这是一种对纯粹数量所表现的壮观场面而惊讶。刚才过去的那一波水母，粗略一算至少有二三十万的数量了。

　　每一个水母体内都有一块魔晶，就算是最低级别的魔晶，也是一笔巨大的财富。

　　和只想到钱的艾美娜不一样，格里斯看到的却是另一个关键，这些生物靠吸收元素为生，却能结出魔晶核，如果能大规模养殖的话，那困扰着他的能量来源就完全不成问题了。

　　什么地方的元素最丰富？当然是物质位面，那宽阔的海洋，厚重的大地，无处不在的空气，都是最丰满的元素来源，可是物质位面，魔晶却非常的匮乏。

　　表面看起来，运转传送阵，大城市的防御罩，魔法传讯，人类都不缺乏魔晶，可是只有真正站在技术金字塔最顶端的人才会知道，魔晶的用途其实并不止这一些。

　　由魔晶驱动的车辆，飞艇。由魔晶点亮的魔法灯，由魔晶提供能量的炉灶等等。这种能源的应用其实可以深入到魔法文明的方方面面的。

　　可是却因为魔晶数量太少，过于昂贵和不可再生，以致一直以来都是魔法师的专用物品。

　　即使是格里斯这样的爆发户，平常也不敢毫不节制的运用魔晶，比如大魔神这样的钢铁傀儡，就是由魔晶驱动的。如果他的魔晶充足，弄个几千具大魔神出来，再配上最耗能量的飞行载具，改造成钢铁飞行傀儡，再配上放大版的魔晶手炮，魔晶无限量只管放。这样的军队简直就是神挡杀神，魔阻灭魔。

　　当然，这个前提需要他有无限量可用的魔晶。现在这些魔晶水母，让他看到了魔晶无限的美妙前景，只要他能找出大规模养殖这种生物的方法。

　　越想越兴奋，如果不是后面还有追兵的话，格里斯真的忍不住要调头回去再捉多一点了。

　　轰！能量爆发的冲击和巨响远远的传来，那些圣光体好像和什么东西扛上了。

　　格里斯忙不絮收回自己完全发散开的思维，往无序区域的更深处逃去。

　　圣光体可没有格里斯这么巧妙的威吓抢路的心思，他们这种纯粹的战争兵器，心中内有战斗的本能，根本不能和大执政这样在人类社会混迹上万年的老狐狸相比。

　　从第一个大头怪攻击他们开始，对光体就把大头怪列入了敌人的名单，一路过来所有冒头的大头怪全部给他们拍死。

　　占了数量上的优势，逐一点杀大头怪并不会拖延他们多少时间，可是当那二三十万魔晶水母涌过来之后，圣光体们就忙不过来了。

　　拳脚并用，大范围灭杀，九个圣光体无所不用其极，只见魔晶水母的尸体漫天飞舞，支离破碎，被轰碎的魔晶散落满地。

　　这些魔晶水母估计智力非常的低，完全没有害怕逃避之类的本能的，尽管前面的同类不断的死去，它们还是源源不断的往前涌。

　　灭杀了数十万的魔晶水母之后，九个圣光体都发觉自己耗力过大，战斗力比之全盛时期下降了一大半，而他们的目标更是逃到不知道什么地方，完全失去踪影了。

　　这下怎么办好呢？几个圣光体面面相觑了一阵，集体调头往无序区域外飞去。

　　单线条的战争兵器有一个好处，绝对不会去尝试去解决自己能力之外的问题，有难题找领导。

　　出了无序区域后，其中一个八阶的圣光体刷的一下张开羽翼，无形的波动传向了遥远的末知深处。

　　大约两个小时后，远方的漆黑处陆续的亮起了一个个的光点，从一两个到充斥一小块区域形成一团的光团，并飞速接近着，带头飞在最前面的，赫然是一个体型巨大的六翼圣光体，审判大天使迦莲娜。

　　如果格里斯看到这一幕，肯定会疑惑，迦莲娜不是正往死亡世界所在的方位进发吗？为什么会出现在这里。

　　如此短的时间内率大军来到这里，意味着她之前所在的地方距离这里并不远，甚至很有可能就在格里斯等人跃出物质位面不远的地方。

　　可是如果她和之前那九个四翼圣光体一样，都在物质位面的跃出点附近，为什么她没和四翼圣光体们呆在一起呢？如果有她在场的话，格里斯就算长着三头六臂，恐怕也逃脱不了的。

　　如果她也是在伏击格里斯，却又不是在同一个跃出点的话，那就很有可能，她在别的跃出点，也许整个物质位面的所有跃出点都被她封锁了，格里斯只是很幸运没有跳到她所在的那个跃出点而已。

　　光团越来越近，终于能分辩出每一个个体了，除了迦莲娜之后，随同而来的还有将近七十个四翼的圣光体，大部分都是七级的，至少有三分之一是八级的。这样的阵容可以算非常的豪华，即使是迦莲娜统领的圣光军团，四翼以上的圣光体的数量也并不多，更多是两翼七阶以下的，这些才是圣光军团的主力。

　　也就是说，为了伏击格里斯，迦莲娜几乎把她的圣光军团的大部分精锐都带过来了。



　　第四百一十一章 无界水母

　　在圣光体去搬救兵的这两个多小时的时间里，格里斯两人深入到了无序区域的深处，这是一个神奇的世界，每前进一步，格里斯几乎都有新的发现，这些完全有别于物质位面和死亡世界的现象和生物，让格里斯有一种行走在异世界的感觉。

　　很多物质位面的规则，在这里甚至不通用，就像水往低处流这种物质位面最常见的现象，这里没有重力，就算有水，肯定也是悬浮着的。

　　整个无序区域，就像一个运行着不同位面法则的世界。

　　不同法则！？想到这一点，格里斯心中一惊，难道这里会是某位神祇的神域？

　　“无序区域是怎么形成的？其他地方还有这种区域吗？”格里斯向火焰马问到。

　　“不知道。”火焰马说到，它只是一区火焰马，又不是专门研究虚无世界的学者，怎么可能会知道这种问题呢？

　　“这种区域倒是有不少，光我知道的就有七八个，我们习惯叫它无序区域，有些家伙也叫这里做混乱之地的。”

　　混乱之地？格里斯歪了歪头。好像有点印象，好像某本书上有提过这个名词。混乱之地是无序的，混乱的，危险的世界，这里有自已的特殊规则。混乱之地大多数是由被毁灭的位面或神域所形成的。

　　被毁灭的位面或神域？回忆起这一段介绍，格里斯的心慢慢的提起来了。

　　刚一进无序区域的时候，只有风，火，土这三种自然元素和无处不在的黑暗元素。深入一段距离后，自然元素里又多了一种水元素。当水元素越来越密集后，雷元素也产生了。

　　一路上，格里斯又遇上了数波魔晶水母，因为水元素和雷元素的出现，这些魔晶水母里自然也就多了水系和雷系的，还有各种复合核心。而格里斯终于也在其中一波里看到了一只三种属性的水母。

　　这种稀罕的品种自然不能放过，格里斯直接撑起了护盾，挤进了水母群里，把这三核水母逮了。

　　就在他飞回艾美娜的身后，准备让火焰马继续前进的时候，意念却捕捉到了一个更特异的水母个体。

　　这颗水母体型要比它的同伴们要大好几圈，足足有普通人类的头颅般大小，而它体内的魔晶竟然是黑色的。

　　这种黑色不是暗元素的黑，而是……

　　格里斯下意识的摸了摸自己手上的空间戒指。这种黑，是无界水晶的黑……

　　无界水晶是制造空间饰品的主要材料，格里斯在死亡世界很幸运的捡到一颗，最后做成了两个储物戒指。这种珍贵的晶体，没有人知道它是怎么成形的，也没人知道哪里可以找到这种晶体。

　　现在竟然在这个古怪的无序空间里发现一只以无界水晶为核心的魔晶水母？

　　格里斯凝神用灵魂上下扫描了四五次，他很怀疑自己是不是看错了。不过灵魂的扫描清楚的告诉他没有错，这个魔晶水母的体内那颗核心，无论是结构颜色还有波动频率，都和他手上戒指的那颗无界水晶一模一样。

　　格里斯二话不说，直接调头往无界水晶的水母扑去。

　　背上的火翼张到极致，推动着他以极高的速度挤开漫天的魔晶水母。

　　就在这时，轰的一声巨响，上方的两块距离比较近，几乎就要碰到一起了的巨石，其中一块被某种巨力拍中，往反方向弹开，分开距离的两块巨石后面，转出了一条巨大的生物。

　　这是一条巨蛇一般的生物，光是一个头颅就已经有七八米粗，身体被飘浮的巨石挡住了，一时间看不清有多长，光看这个蛇头，格里斯以前见过最大的银角魔蛇和眼前这条蛇一比，就像成了一条小蚯蚓一般。

　　巨蛇身上长满着结晶状的鳞片，头上没有眼睛和鼻子，却在下颌的位置长了一圈肉须，看起来像胡子一样。

　　这些肉须不断的摆动着，像在探察着四周一样。

　　格里斯知道有许多生物，都是通过触角，皮肤，触须之类的器官来感知外界变化的，这条巨蛇可能也是这样。

　　随后，巨蛇张大自己的嘴巴，朝着魔晶水母的方向滑去。它的身体游动着，嘴巴张着往前移动，所过之处，所有的魔晶水母都被它吞进了体内。

　　相比那些吐舌头的大头怪，巨蛇的效率简直就像一具马路清扫机，一路过去所有水母都被吞得干干净净，难怪它能长得这么巨型，敢情是因为太能吃了。

　　如果是其它的魔晶水母，格里斯才懒得管，这条巨蛇能长成这样也不知道吃了多少魔晶水母，也没见吃绝种了。现在的问题是，巨蛇直奔无界水晶的那颗水母而去了。

　　手一翻，庞沛的魔力涌到掌心，在格里斯的掌心压出一个疯狂旋转的气旋。

　　这个气旋牵动四周的空气，搅出一条笔直的风道，一下子把拦在路上那密密麻麻的魔晶水母搅到一边去了，至此，格里斯与无界水母之间再没有任何物体阻拦其中。

　　格里斯伸出的手顺势虚抓，无界水母顿时被吸到他的手里。水母到手后，格里斯头也不回的窜了回去。

　　格里斯现在的魔法水平早已经达到了大魔法师的层次，因为强大的灵魂和源源不断的信仰元力的补充，他的施法速度和耐力要比亚力克斯高上数倍到数十倍。刚才那一手气旋风道声势虽然不大，但对元素的控制已经达到了出神入化的境界，所有的力都作用在一条细长的风道中。

　　这一手看得艾美娜美目异彩连连，好虽然不懂魔法，但眼光还是有的。

　　尽量声势不大，但还是惊动了巨蛇，它的触须摇摆着，转头往格里斯等人所在的方向滑来。

　　格里斯窜回了艾美娜和火焰马的身边，也不骑上火焰马，而是直接说到：“跑。”然后就率先往巨蛇游来的反方向飞去。

　　这条巨蛇估计是一直以魔晶水母为主要食物，那些藏在坑洞里的大头怪它吃不到。现在见到格里斯等人，对它而言就像是新口味的食物，肯定不想放过，可是现在这些新口味的食物竟然要跑掉了。

　　巨蛇张着的嘴巴吐出一团透明的气团。这气团扭曲着空气，所过之外，所有的魔晶水母外面那层包着魔晶的半透明肉质像气球一样爆碎，只余下一颗魔晶。

　　气团在空中犁出一道空洞，向格里斯等人射去。



　　第四百一十二章 逃不掉的

　　那是压缩到了极端的气团，气团内外的气压差距太大，一被卷进气团里，凭那些魔晶水母脆弱的肉质表面，碰上就会被撕碎，但这并不是气团的真正的威力所在。

　　巨蛇直径粗达六七米，随口喷出的一个气团，直径也达到了五米，这里面压缩了几乎快液化般的气体，如果爆发开来……

　　格里斯转过身，火翼带着他高速倒飞，而他却举起了法杖，无匹的魔力笼罩了身后的空间。

　　轰轰的一连串爆炸，后身两边的各种巨石接二连三的爆出一个个大坑，数之不尽的尘埃被喷到虚空处，而一些体积小的浮石更是直接炸成了碎片。一时间，整个空间都被尘埃和大量的土元素所充斥着。

　　格里斯的法杖往前一压，空间的尘埃和土元素瞬间凝止不动了。

　　迟滞术是一种很实用的魔法，用来迟滞敌人的速度和探知潜行生物效果都非常好。而经格里斯手中施放的迟滞术更是加强版的，停滞的土元素甚至把其它元素也隔绝了起来，让任何元素一时间都没法在这个范围内移动。

　　气团射进了迟滞的区域，和土元素相互的消磨，一时间速度大降，连体积也急速缩减，最后没能冲破迟滞术的范围就失控爆炸了开来。

　　所有的尘埃碎石，就连四周的魔晶，水母包括巨大的悬浮石块都被冲击波震开，爆炸的中心点炸成了一尘不染的虚空。

　　等四周平静下来后，巨蛇的肉须再次律动着，探测着四周的情况，可是再也找不到那些新鲜食物的踪影了。

　　这个结果让巨蛇暴跳如雷，身躯连甩，把四周搅得翻天覆地一片混乱，最后还化悲愤为食欲，把四周所有的魔晶水母，包括那些爆碎的水母所遗落下来的魔晶也吞个干干净净。

　　看来这条巨蛇并不是以水母为主食，它的主食应该是魔晶。

　　所有的食物都一扫而空后，巨蛇还有点不甘心的在四周游走徘徊了很久，试图翻出那几个从它嘴中逃掉的新鲜食物，可是什么都没有发现。

　　就在巨蛇不甘心的准备离开的时候，一批新的客人出现在这里。

　　因为飘浮的石块大部分的间隙比较小的缘故，进入无序区域后，迦莲娜把体型缩小了许多倍，现在她的体型和普通人类相差不多。

　　也许是创造之初，就为了更炫目的形象，所有圣光体都是会发光的，这让他们看起来更加圣洁。

　　圣光之体，圣洁之体，除非是特殊的情况，一般他们是不会把外放的光华收敛起来。当一支圣光大队来到这里时，光是她们身上那圣洁的光华，就把整个漆黑的世界映亮了。

　　没有眼睛的巨蛇虽然看不到光芒，但它肉须的感知能力远远超出了用眼睛看东西的生物，第一时间从巨石后绕出半个身子朝迦莲娜等人望去。

　　迦莲娜早就发现了巨蛇的存在，但她并没有太在意，当务之急是先找出格里斯等人的行踪。

　　这里混乱无序的力场和波动，让她也感觉到有点头疼，如果是普通的位面，魔力的波动甚至气味都能保持三五天的时间，无论对方如何的隐藏，都很难瞒得过她超强的感知。

　　可是无序区域里不断飘移的巨石，每一分每一秒都在改变自己的位置，每一分钟都有新的碰撞，新的波动产生，以致这里的力场波动魔力等等都导常的混乱，更不要说气味之类的了。

　　她来到无序区域的时候，格里斯已经离开快两个小时了，靠着残存的一丁点痕迹，她追进了无序区域内，但没深入多久，就完全失去了痕迹，她现在能找到这里来，完全是靠运气。

　　如果不是巨蛇引发的爆炸声势太浩大，迦莲娜根本指不到方向。

　　一直追到这里，迦莲娜才算终于找回了格里斯的行踪，这种关键的时刻，当然是从残留的波动中推算格里斯的去向更重要，哪里有空理会一条怪蛇。

　　意念在爆炸区域来回扫描了数次，迦莲娜已经大概的推算出当时的情形，意念顺着格里斯最后离去的方向望去，最后落在了一块脸盆大小的飘浮石块上。

　　石块上凹了一个坑洞，洞里放着一颗圆滚滚的圆球，如果注意点看，会看到那颗圆球上铭刻着精美而复杂的花纹。

　　固化的巫师之眼，格里斯在死亡世界的领地外布置的被动式侦察道具。只要有风灌进坑洞里，里面的圆球就会被触发，源源不断的把侦察到的信息传向远方。

　　这种被动式的侦察道具所产生的波动非常微弱，并不比风灌进坑洞里的波动大上多少，很难被发现。

　　但是这瞒不过迦莲娜的感知，第一时间就被她发现了，几个闪身，她来到了固化巫师之眼前，探头往坑洞内望去。她顺着巫师之眼的信息传递间挟上了自己的一缕意念：“逃不掉的。”

　　轰轰轰！迦莲娜的身后连环爆起了一连串的爆炸，十几个圣光体向着靠过来的巨蛇开火了。

　　一百多公里处的一块巨石上，格里斯一拳砸碎了身前的固化巫师之眼。转身飞快的翻上了巫妖马的背上，快速的说了句：“走。”语气显得十分凝重。

　　同时，格里斯从戒指中翻出一个束爆裂卷轴，在封印上施放了一个微弱的腐蚀术，然后扔在刚才巫师之眼所在的位置。

　　腐蚀术会在十几分钟内腐掉封印，引爆爆裂卷轴，到时大爆炸产生的波动就会把格里斯所有留下的痕迹都掩盖掉。

　　他意识到，自己不该在巨蛇那里留下侦察道具，因为侦察道具的信息传递，会留下痕迹，让迦莲娜顺藤摸瓜的找到他的踪迹。而且迦莲娜最后留下的那段意念充满了个性化的口吻，强势而且信心十足的语气，明显不是单线条的战斗兵器能拥有的，这个迦莲娜，绝对是像大执政那种，有着自我个性，阅历丰富的家伙。

　　这种有着自我个性的战争兵器，绝对比那些傻乎乎只懂得战斗的圣光体难对付多了。



　　第四百一十三章 飞艇

　　一路小心翼翼的清除自己所留下的痕迹，又左转右拐跑了近三四百公里，格里斯两人才停了下来。

　　前面，一直漆黑的无序区域竟然透出了光亮。

　　光芒是那种很柔和的红光，不是很耀眼，可是光量却非常的大，把前方的所有悬浮的巨石包括巨石的背面都映得红通通一片。

　　当他们转过了最后一层浮石，终于看清楚发光的物体，那竟然一团巨大无朋的熔岩火球，由灼热熔岩所组成，一眼望不到边缘，不断喷发着灼热岩浆的巨大熔岩球体。

　　格里斯在巨龙之岛的熔岩通道另一端的虚无中，所看到的那个熔岩旋涡已经够大的了，可是跟眼前这个熔岩球体一比，那就是小巫见大巫，它占据了格里斯的整个视野，就像整个天空一样的宽广。

　　这里恐怕就是整个无序区域的中心了吧？格里斯心里突然升起这样的一个念头。

　　从外面完全看不到这个熔岩核心的存在，密密麻麻的浮石完全把它遮蔽住了，如果不深入到这里，根本不会发现熔岩核心的存在。

　　所有的浮石都悬停在同一个距离，和熔岩核石形成一个同心的圆，在这个圆之内的一大截范围内，是虚无一物的空间。

　　不少巨大的浮石，正对着熔岩核心的那一面竟然长着一些青翠的植物。特别巨大的浮石上，甚至还长着树木。

　　这真是一个神奇的世界，无序区域内不光有生物，竟然连植物都有，格里斯看着那些青翠的植物，忍不住感概了一下。只有他这种从实验室里成长起来的人才会明白这种环境是多奇妙，植物需要光，空气和水才能生长，熔岩提供了光线，但水从哪里来？

　　如果有时间，他真的忍不住留在这里好好的研究一下这个世界。但现在他还有更多的事情要做，不能在这里长时间的逗留。打量了一阵后，格里斯从储物戒指里翻出了传送石板。

　　火焰马可以借助虚空与位面为跳板，在虚空与位面中来回跨越，但是那需要跨越点，在没有跨越点的虚无世界，想从这里去到哪里，火焰马就只能老老实实的跑过去。所以想离开这个无序区域，最快速的方法就是传送阵了。

　　不过这里的力场非常的混乱，单纯一块传送石板的功率，不足以在这里传送离开，格里斯需要更大功率的传送阵。

　　以传送石板为核心，格里斯细细在的地上绘制起魔法阵来。

　　这种工作对他面言完全是轻架就熟，一点难度也没有。只要给他充足的材料，像深渊之门那种大型的传送阵，他都可以独自弄出来。

　　五个小时之后，以传送石板为核心的传送阵成型了，格里斯掏出了魔晶安放上去，激活。

　　纯净的能量在魔纹里高速流转着，传送阵启动了。格里斯把自己的意念嵌进传送阵中，不断的调整着方位和坐标。

　　艾美娜抱着双手百无聊赖的站在一旁，这种技术性的东西，她一点也不懂，只能干瞪眼。

　　一开始她还兴致盈然的看着格里斯忙前忙后的，但三五个小时下来，她就闷得眼皮都开始打架了。这种枯燥的技术工作，并不是所有人都能忍耐得下来。

　　无聊之致，艾美娜便不时扭头四处张望，打量起四周的情况。这里的确是一个神奇的世界，巨大的熔岩火球像天空般宽广，悬在顶上仿佛随时都有掉下来的可能，散发出来的热量让冰冷的虚无世界不再寒冷，暖暖的熏得人想睡觉。加上地上的花草散发着清香，乍一比较，这里似乎比人类世界和魔界还要舒适。

　　没有天敌，没有纷争，如果能在这里定居的话也许是个不错的选择。

　　艾美娜心里乱七八糟的想着，眼睛四处张望着，眼角忽然瞄到一些奇怪的东西，一个小点从熔岩核心的边缘绕了出来，在通红的光芒下快速往这边驶来。

　　艾美娜扭头望去，当她看清楚那个细小的黑影时，有点难以置信的眨了眨眼睛，那个小点竟然是一具飞艇。

　　飞艇是由地精发明的一种空中飞行载具，由一个椭圆形的大气球和一个载人舱所组成，由螺旋桨提供动力向前飞行，当然，如果有魔法师在的话，还可以用魔法来推动其加速飞行。

　　不过这种精密而脆弱的工具实用性非常的差，巨大的气球就是最好的靶子，防护力完全没有，随便一个火球甚至一支箭都能轻易击落这种飞艇。

　　实用性太差，以致战场上根本见不到这种飞行载具的踪影，只有在安全的环境下，闲得发慌的贵族妇人赏花弄月的时候，才会动用这种中看不中用的东西。

　　没想到这种混乱而无序的区域内，竟然会看到一具地精飞艇，一时间，艾美娜有点不敢相信自己的眼睛。

　　“格里斯，你看。”揉了几下眼睛，确定自己没有眼花后，艾美娜说到。

　　格里斯做起事情来习惯全神贯注，特别是有艾美娜在旁守护着，他就更放心投入，根本没有留意四周的情况，直到听到声音，他才转过头来，这个时候，地精飞艇已经接近到一个可以相互直视的距离。

　　飞艇上隐约可以见到三个瘦小的人影，一个在最后面操控船舵，另外两个分别在船的左右两侧，拿着单筒望远镜张望着。

　　格里斯转过头的同时，对方飞艇上的生物也发觉了他们的存在，一时间，飞艇上三个瘦小的生物慌乱了起来，一阵混乱之后，掌舵的生物飞快的大幅度的转起船舵，飞艇拐了一个大弯朝来的方向逃去。

　　本来按照格里斯的性格，出现末知情况的时候，他会第一时间躲起来，搞清楚对方的虚实再随机应变。

　　可是现在对方见到他们竟然直接就逃了，这意味着什么？这意味着对方的胆子更小，底气不足，更畏惧他们。

　　对方比自己更弱小，那还担心什么？先捉起来再说。

　　格里斯一下子逃起来，说了句：“捉住他们。”然后快速往飞艇飞去。他现在非常需要一个智慧生物来了解一下这个地方的情况，这些飞艇上的生物来得太是时候了。



　　第四百一十四章 三联座魔晶炮塔

　　艾美娜一听到命令，顿时就兴奋了，一离开物质位面被追得狼狈不堪，她肚子里全是火呢，现在有了软柿子给她捏，一定要好好的虐一出才行。

　　翻上跨上火焰马，不用她吩咐，比她更兴奋的火焰马早已经撒开四蹄箭一样飚出去了。

　　不过占着先机的格里斯还是要比艾美娜快上一步，最先接近了飞艇。

　　终于可以看清楚飞艇上那些生物的样子了，果然，全都是瘦弱的地精。地精这种生物几乎所有位面都有，他们体形瘦小，智力发达，传说中还拥有过非常发达的文明，只是后来不知道因为什么原因而毁灭了。

　　这种生物生命力非常的顽强，而且生育能力比人类还要强，七岁的地精就已经开始性成熟并能生育下一代，五个月的孕期，一胎可以生一到四个。

　　这样的生物比人类更能适应各种恶劣的环境。而且地精是天生的机械师，像地精飞艇，魔晶炮，攻击战车之类的精密工具和武器，大部分都是地精发明的。不过地精们发明的东西有一个很大的毛病，中看不中用，就像他们的飞艇一样，能载人飞行，但随便一支箭就能射下来了。如果不是这样，以他们的文明程度和生育率，主宰任何位面都不是困难的事情。

　　可惜，没有如果，自从高度发达的地精文明崩溃后，所有位面的地精种族都成了微不足道的弱势群体，就比如人类世界一样，就连穴居人都能占据沉沦之地，建立起数个十几万人的聚居地。但地精却从来没有自己的地盘，只能在世界各地流浪，或以卑微的代价出卖他们的手艺和技术。

　　如果不是因为地精在机械方面有独特的专长，恐怕这个种族在人类世界早就灭绝了。

　　想不到在这种混乱的无序区域竟然也能看到地精的身影的，实在是太出人意料了。

　　看到格里斯追上来，比较了双方的速度，发觉根本跑不过之后，慌乱的地精们竟然镇静了下来，其中一个地精快速奔到船尾，掀开了船尾的一张布，露出了一座三根管子组成，有着硕大基座，上面刻有精密符文的东西。

　　那座东西很精密，上面密密麻麻的各种螺丝螺母，铁罩沟槽之类的东西，一看就充满着地精的风格，从这座东西，格里斯更看到了一种似曾相识的感觉。

　　当地精握住那东西的握把，把三根管子转向对准他之后，格里斯终于想到这种似曾相识的感觉是什么了，是魔晶手炮。

　　其实说起来，伯得纳这个大头侏儒也可以算作地精的一个变种，不光魔晶手炮，就连魔神和很多新技术，都是伯得纳带来的。

　　三联座的小型魔晶炮塔顿时让格里斯警惕起来了，对方并不是没有还手之力的软柿子，想随便捏看来是不行的。

　　魔晶炮塔其中的一个炮管亮起了光芒，一束能量炮弹旋转着，笔直的朝格里斯激射而来。

　　光是第一炮，格里斯就看出了这种魔晶炮塔比他的魔晶手炮更优越的地方，速度快太多了，简直要比利箭还要快了。而且弹道平直，能量弹竟然还会旋转。

　　而他的魔晶手炮的炮弹速度并不快，弹道也不平，更多的时候需要进行抛射才能击中远处的目标。

　　这种缺陷让魔晶手炮几乎没有攻击移动目标的可能性，就算一个普通的士兵，都能在五十米外躲开魔晶手炮的射击。

　　只有在射击固定目标或者集群齐射，才能发挥魔晶手炮的威力。

　　而现在，地精们手里的三联魔魔晶炮塔，明显要比魔晶手炮先进多了。

　　一发刚射出，还没射到格里斯的位置，第二根炮管又闪烁起光芒。就这样一发接一接，以每半秒的频率，能量炮弹连成一线激射向格里斯。

　　格里斯祭起一个拳头大小的风弹，风弹通体呈青绿色，明显是压缩到极致了，施放之后嗖的一下，以肉眼几乎无法捕捉的速度迎上了能量炮弹。

　　轰！猛烈的冲击波在交击处爆开，扭曲了整个视线和空气。

　　格里斯微弹计算了一下，这座魔晶炮塔的威力，至少要比魔晶手炮高五倍。而射速更是足足高了十倍，魔晶手炮发射一次至少要相隔五秒钟，而且发射十发之后就要停下来降温才行。

　　不知道这座魔晶炮塔有没有这方面的缺陷呢？

　　对方有魔晶炮塔，但是它的对手却拥有更变态的称号——移动炮台。

　　用着和魔晶炮塔同样的频率，格里斯一发接一发的施放着风弹，把对方所有的炮弹都拦了下来。这个时候，他已经不急着把对方捉住了，他想再测试一下炮塔的极限。

　　看到这个情形，艾美娜也意识到格里斯的打算，很无奈的勒停了火焰马，停在格里斯身后十来米外等待着。

　　一连发射了三十发，每一根炮管都至少施放了十发以上，格里斯突然发现对方的炮管粗壮了许多。并不是炮管膨涨，而是管壁最外面一层竟然分段裂开，像花瓣一样张了开来。

　　扩大面积，这是在散热啊？

　　格里斯被对方的巧妙构思弄得愣住了。这种加大面积的散热方法他也用过，可是从来没想过还能用到炮管上。

　　炮管上方的空气袅袅的扭曲着，那意味着有大量的热量散发到空气中去，又是三十发过去了，炮管一点发热变红扭曲融化之类的迹象都没有。

　　这样下去就算射到炮台散架，恐怕也不会损坏炮管了。

　　试探到这里，格里斯决定不再纠缠下去了。一时半会的恐怕是没办法把对方的底细挖干净的，还是捉起来慢慢研究好了。

　　能量炮弹在中间交击得巨大的冲击波，突然间，一颗戒指从交击外的上方高高的被抛过来，朝着飞艇落去。

　　还没等戒指落地，一头狂暴的恶灵已经冲了出来，朝着离它最近的生物狂吼咆哮着，无形的意念冲向了飞艇上的三个地精。

　　三个地精不约而同的眼神迷离，发起疯来，有的抱着头在甲板上打滚，有的拿着脑袋往甲板上撞，剩下的一个满脸惊恐，手舞足蹈的脱掉身上的衣物，然后一头往飞艇外跳了出去。

　　飞艇失控了。



　　第四百一十五章 钢铁半神

　　如果不是格里斯把他扯回来的话，那个脱光自己跳出去的地精，恐怕就会这样一直飘到熔岩核心内，被烧成灰烬。

　　格里斯把恶灵收了起来，三个地精却没能从梦魇中恢复过来。格里斯用的只是恶灵，如果祭出凶灵的话，这些地精恐怕都会疯掉了。

　　一个灵魂抚慰施放在他们的身上，过了好半晌，三个地精才平静下来，又傻愣愣的呆坐了半晌，这才清醒过来。

　　睁眼一看，看到曾经的敌人正站在他们的面前，三个地精一下子傻眼了，不约而同的强撑起身体，翻身跪倒脑袋埋到膝盖里，慌张的叫到：“大人饶命啊，不要杀我。”

　　“……”格里斯第一次有了种无语的感觉，这几个地精也太胆小了吧。如果真要杀他们，他们求饶就有用了吗？从来不会做这种无意义事情的格里斯实在不明白是种什么样的心态。

　　不过这样也好，敌人越胆小，那他就越容易得到自己想要的东西。

　　一番询问后，三个地精竹筒倒豆子一样，该说的不该说的一口气全说了。

　　三个地精属于一个生活在无序区域很多年的地精部落，整个部落有将近三千左右的人口，他们是从物质位面迁徙到这里的，一开始只有一百多人，经过上千年的繁衍生息，如今已拥有三千多的人口。

　　他们的部落在离这里大概一百多公里外地方的数颗巨型的浮石上，为了防备这里层不出穷的强悍怪兽，他们把数颗浮石开凿成堡垒，所有人都住在浮石内部。

　　他们几个出来是给农作物浇水的，当问他们什么是农作物的时候，三个地精不约而同的指向格里斯原来所在的那颗浮石，那里长满了青翠得像小草一样的植物。

　　“这些草是你们的食物？你们吃草的？”格里斯疑惑的问到，典籍上明明不是这样描述的，书里面所描述的地精明明是杂食性生物，食性更偏向肉食，就算是吃素，也不致于吃草吧？

　　三个地精瞪大眼睛，面面相觑。好半晌才弱弱的问到：“不吃这个可以吃什么？还有别的东西可以吃？”说到这里，其中一个地精肚子竟然雷鸣一般咕噜咕噜的响起来。顿时所有人的目光都集中到他的身上了。

　　这个地精羞愧的垂下了头。

　　“难道你们就只有这种草可以吃？”虽然不知道那些植物是什么东西，但艾美娜更倾向于那些是草，看这些地精的反应，他们似乎除了这些草之外就没吃过别的东西一样。

　　这让艾美娜忍不住有点同情，当初她被流落到死亡世界时，也是整天靠着魔莲子来渡日，连续吃了大半年那个东西，现在她光是回想起这个名词就有反胃的感觉。以致现在，她的储物戒指里经常都会放上一堆各式各样的食物。

　　如果这些地精从小到大只吃过一种食物的话，那真是太可怜了。想到这里，艾美娜翻出两块肉脯，扔到地精的手上，一边问到：“只吃过草，别的没吃过？这些肉脯呢？吃过没？”

　　每个地精一人拿起一块，疑惑的看着这些肉脯，看他们的样子，似乎还真的从来没见过这东西。迟疑的拿在手里打量了半晌，三个地精对视了一眼，肉脯的香味，即使从来没有吃过，也抵受不了这种诱惑。

　　肉脯一入口，三个地精不约而同的瞪大了眼睛，显然，肉脯的味道已经征服了他们的味蕾，让他们不约而同的加快了咀嚼，半分钟不到，一块肉脯就下肚了。意犹末尽的地精舔着自己的指头，目光烁烁的又望向了艾美娜，眼中恳求的意味表露无遗。

　　格里斯手掌一翻，狂暴的恶灵顿时从他的掌心里冒出一截来，冲着三个地精咆哮着。吃过恶灵苦头的地精机灵灵打了个寒战，正襟危坐的重新跪好，把头重新埋到裤裆里。

　　格里斯并不介意他们猜得一些新鲜的食物，但必须要回答完他的问题之后。

　　有了肉脯这个插曲，地精的回答更是合拍，有些格里斯没有想到的关键，他们也一口气全说出来了。

　　无序区域种植植物非常困难，适合种植的场地太少，完全是石质的话，植物根本无法上面生长。像之前那块长着植物的浮石，是附近数百米内唯一一块有植物生长的浮石了。

　　不能大规模的种植，无序空间的生物也太过强悍，地精们没有能力去捕猎。以致他们很多人，从小到大都只吃过一种食物，就是浮石上生长的这种类似草一样的东西。

　　而且就算这种草一样的东西，也不能放开吃的。食物，成了限制地精一族人口数量的最大因素。

　　因为食物的匮乏，他们不得不长途跋涉的从一百公里外的地方，乘坐飞艇出来，给散落到各处的浮地植物地块浇水。

　　在三个地精的配合下，格里斯终于把他们的来历弄清楚了，不过这并不是关键，关键的是这座三联魔晶炮塔。

　　“这种炮塔你们还有多少？”格里斯指着船尾的魔晶炮塔问到。

　　“还有十几架，一些单管的也有三十来支。”地精们回答到。

　　这么少？“为什么不做多点？”数量出乎了格里斯预料的少，地精部落三千多人，就算按十个人一架炮塔来算，也应该有三百架才对，就算再除以十，至少也要有个三十架吧，竟然只有十来架，余下的单管炮也只有三十支，这样的武力，怎么能在无序区域生存下来的？格里斯有点奇怪了。难道地精一族还有别的强力武器？

　　“我们还有两具钢铁守卫，一具魔晶侍从。”其中一个地精扳着手指逐一数起来。

　　“听说长老那里还有一个钢铁半神，不过我们从来没有见过。”

　　听到地精的家底，格里斯暗自摇头，光凭这点实力，真不懂他们是怎么在这种混乱的世界生存下来的，钢铁守卫和魔晶侍从应该都是类似魔神之类的傀儡，地精本来就是钢铁傀儡的发明者，但这样的实力，不足以保护一个拥有三千人口的地精部落。

　　直到听到了钢铁半神这个名字，格里斯才心中一动。



　　第四百一十六章 难缠的敌人

　　对于钢铁半神的情况，三个地精也语焉不详，他们从来没见过钢铁半神长什么样，只是部落里流传下来有这么一个传说而已。

　　不过格里斯相信这是真的，没有强大的武备，地精部落不可能安全的闯进这个无序之地，并在这里繁衍生息下来。

　　即然号称半神，那这个不知道是什么构成的钢铁半神实力绝对不会太弱，如果能把这种技术搞到手那就好了。

　　但是这不是现在有时间去做的，他还要去魔界，帮艾美娜复仇以完成他的承诺。刚才他已经启动传送阵准备搜寻坐标，可是还没等他搜索到坐标，这些地精就出现了。

　　事情有轻重缓急，格里斯决定暂时放过这些地精，等去完魔界，回头再来尝试获取地精的技术。

　　手掌一翻，掌心顿时多了一颗骨头，大概是手指骨头，两三厘米长，很不显眼，可是骨头里却铭刻了他的灵魂烙印。

　　格里斯走到船沿，把骨头用力的按进了船沿外侧的木板里，如果不是认真查看，根本不会发现骨头的存在。就算发现了恐怕也不会在意，谁会专门把嵌进木板里的骨头起出来。

　　但凭着这根骨头，格里斯在数百里范围内，都能感应到烙印的位置。

　　问完自己所有想知道的问题后，格里斯跃起了甲板，扔一下句：“走。”便头也不回的往传送阵所在的位置飞去。艾美娜自然听命跟从，只有火焰马有点不甘心，俯下马头重重的打了个响鼻，灼热的鼻息喷到地精们的身上，烫得他们怪叫着跳了起来。

　　火焰马这才心满意足的掉头离开，对它这种没有什么崇高道德的生物来说，欺凌弱小才是最爽的事情。

　　被喷了一脸黑烟的三个地精愣愣的望着离去的二人一马，面面相觑着，一脸难以置信的表情，就这样轻易的放走他们了？

　　不管是不是真的，格里斯等人的离去却是事实，愣愣的看了半晌，三个地精终于怪叫了一声，急先恐后的跑回飞艇的几个重要位置，掌舵的掌舵，摇浆的摇浆，飞艇以可能是这一辈子最快的速度掉转方向，加速往远方飞去。

　　望着飞艇越来越小的身影，艾美娜忍不住飞到格里斯的身边，说到：“格里斯，其实你很想获得地精的技术的吧？我的事情不急……”格里斯对地精们的技术的关注程度，她是看在心里的，反正她的事情又不是一天两天可以完成的。

　　格里斯摇摇头：“一件一件的来。”随意在改变自己的目标，很容易最后一事无成，所以格里斯习惯先完成一件事，再去做另一件，除非是迫不得已又或者顺势而为。

　　获取地精技术绝对不是一个短期可以完成的事情，就连伯得纳所带来的技术，亚力克斯的研究团队，到现在都还没有完全吃透和掌握。如果不是因为他，大魔神的建造是绝对无法成功的。

　　如果他现在把获取技术当成第一目标，去魔界就不知道拖到何年何月，如果获取技术的这段时间又有什么新目标出现呢？那岂不是没完没了的拖延下去了。魔族的寿命是比较长，但并不是无限的。

　　重新把意念切进传送阵了，格里斯仔细的搜索着坐标。他在人类世界和死亡世界都架设了传送阵，只要联系上一个就可以传送过去，直接离开这个无序区域。

　　好半晌后，格里斯回过神来，转头望向艾美娜。

　　一直在等待的艾美娜惊喜的问到：“可以传送了？”

　　“找不到坐标。”格里斯说到。无序区域的混乱力场屏蔽能力太强了，连格里斯架设的大型传送阵都没办法联系到坐标，这就意味着他们无法从这里传送离开。

　　也许更大型的传送阵可以穿透这里的混乱力场，可是以格里斯现在的条件，根本没办法兴建更大型的传送阵，因为那需要很多的特殊材料的配合，格里斯现在手里根本没有材料。

　　如果不是有传送石板做核心，现在这个中型的传送阵都建不起来。

　　现在没办法了，传送不出去就只能靠腿来走，先离开这个无序区域再说。

　　他们进来的那个方向肯定不能回去，谁知道会不会路上碰到那些圣光体，安全起见，干脆就往相对的方向一路过去，穿过整个无序区域算了。

　　收起了传送石板，格里斯也翻身寄上火焰马，往他们进来的那个方向的相向方向奔去，而这个方向，恰好也是地精飞艇离开的方向。

　　……

　　格里斯进来的方向，就在他们碰上那条巨蛇的附近，如今这里一片狼藉。这里显然经历了一场大战，足有十几公里的范围，所有的浮石全部绞成粉碎，迦莲娜和手下的圣光体们围在巨蛇的尸体旁，圣光体的数量比进入无序区域前减少了两个。

　　死掉的巨蛇终于露出它的全貌，长度足足有一百二十米，七八米粗。这样的巨兽不要说见，很多人连想也想不出是何等庞大。

　　这条巨蛇的身上没有鳞片，而是长满了类似晶体般的结晶硬皮。

　　看着这条庞大的巨兽，迦莲娜的脸上罩上了一层寒霜。她没想到，这条巨蛇竟然这么难缠。

　　这条巨蛇的实力并不强，除了会喷压缩的气弹之外，巨蛇唯一的攻击手段就是缠和吞，问题是，这条巨的防御太可怕了。几十个圣光体，加上她狂揍了大半天，这条蛇死是死了，可是身体表面却完好无损。

　　与其说是受伤而死的，还不如说是活生生被累死的。

　　巨蛇身上的那层晶体状的硬皮就是惊人防御力的来源，圣光体最依仗的圣光裁决之类的招式，完全奈何不了这层硬皮，所有轰在巨蛇身上的攻击，至少有百分之八十是被硬皮给吸收了。

　　一开始硬碰硬砸了一通，不但没有杀死巨蛇，反而被它吞掉了两个圣光体，巨蛇那张嘴没有牙齿的，只会吞，可是它的肠道却像熔金蚀铁的黑洞，两个圣光体一被吞掉，立马就没声没息了，迦莲娜再也无法感应到他们的存在，吓得她连忙让所有人都散开。

　　纠缠了大半天，耗费了迦莲娜大半的神力，才终于磨死这条怪蛇，这几乎是她有记忆至今最无奈的一场战斗。



　　第四百一十七章 地精

　　在所有位面都有着赫赫威名的审判天使突然发现，自己限入了一个很尴尬的处境。巨蛇的这一顿搅和，虽然没有给她的圣光军团造成重大的损失，却令她彻底失去了格里斯的踪迹。

　　整个现场被巨蛇搅得乱七八糟的，想再通过线索去回朔格里斯的去向就变成了完全不可能的事情。

　　找不到格里斯，就意味着她劳师动众的行动无功而返，主神的怒火将会成为随时降临到她头上的惩罚。

　　脸罩寒霜的迦莲娜挥了挥手，命令直接退过意念下达到所有圣光体的心里。收到命令，圣光体分散开来，一人选择一个方向，像撒网一样散开到四面八方去。

　　即然失去了格里斯的踪迹，那就只能选取最笨的方法。

　　大半个小时之后，迦莲娜收到传讯，当即她便传令所有圣光体往讯息传来的地点集合，然后一行人来到了集合点的时候，只看到了一个被爆炸掀出的大坑。

　　一番搜寻后，迦莲娜发现还是没找到格里斯的踪迹。

　　因为知道迦莲娜的到来，格里斯后面的逃亡过程里简直打醒了十二万分的精神，尽全力抹去了自己所有的踪迹。大多时候，他都是顺着混乱力场的波动路径前进的。

　　就算鼻子最灵敏的猎犬，碰到河流也难以为继，格里斯顺着力场波动前进的方式，就如同顺流而下一样，混乱力场波动会掩盖掉他所有的痕迹。

　　即然用了一次笨方法，那自然就不戒意再用一次，所有的圣光体四周散了开去，不过这一次，他们要搜寻的区域就大了。也许三五个月都不一定能搜完整个无序空间。

　　……

　　那一边，圣光体们毫无头绪的搜寻着，这一边，格里斯已经绕着熔岩核心飞了一百多公里，再飞个两百公里就可以绕到核心的对面了。

　　但不知道是地精们比较倒霉，又或者格里斯比较倒霉，那艘被他放走的地精飞艇竟然又出现在前方。

　　地精飞艇正被一群……一群喷气怪围攻着。

　　对于这种不知名的生物，格里斯第一个想起的名字就是喷气怪。这种生物长得有点像章鱼，但是没有触手，下半部分长着一根粗大的触手，这根触手可以吸气澎胀，然后喷出强劲的气流，推着喷气怪高速的前进，它的前端长着一张由数个角质硬块旋合而成的嘴巴，一看就知道咬合力非常强劲的那种。

　　大概上百只这样的喷气怪蜂拥的追在飞艇后面，不断的试图攻击飞艇上的地精。

　　飞艇被催动最高的速度，疯狂的逃窜着，其中一个地精蹲在船尾，双手操持着魔晶炮塔拼命的射击着。

　　这座火力被格里斯轻易压制住的魔晶炮塔，在对付这些喷气怪的时候却非常有效，只要被射中的喷气怪立马当场爆碎，死无全尸。

　　然而，喷气怪虽然承受不起炮塔的射击，但炮弹想射中这些速度快捷的喷气怪也不是件轻易的事情，时常三五发炮弹才能击中一个喷气怪。三根炮管上的散热片全都竖起来了，显然每根炮管的射击次数都不下于十次了。

　　飞艇在加速，炮塔在拦截，都没法阻止喷气怪越来越接近飞艇，上百只喷气怪张着嘴巴，随时都准备着把飞艇上的地精撕成碎片。

　　飞艇上镶了一颗铭刻着格里斯灵魂烙印的骨骼，这将是他找到整个地精一族的关键印记，如果这三个地精死掉，没人操纵飞艇回不到地精部落，那格里斯怎么从茫茫的混乱之地找到那些钻到浮石里的地精？

　　飞艇上的三个地精如今脸色都一片苍白，他们很怀疑今天是不是碰上了厄运之神了，一开始碰上两个变态的家伙，一人之力就俘虏了他们整艘船，好不容易人家大放善心放他们走，还没回到家就又碰上一批基本很少离开浮石区的喷气鱿，这些喷气鱿喜欢群体猎食，所过之处连晶石都能啃得干干净净的。

　　平常只有三五十个一群，可是今天他们碰上的这群却足足有一百五十多条，如果被追上的话，别说他们三个血肉之躯，恐怕就连整艘飞艇都要被啃个干干净净。

　　一座魔晶炮塔没办法拦截掉这些喷气鱿，而飞艇的速度也没有它们的速度快，迟早会被追上，到时候他们就被对这些东西一口一口连皮带骨啃得干干净净。

　　想到这个可怕的下场，三个地精多多少少都有点绝望，彼此都在心里计较着，实在逃不掉时就干脆自己一头撞死算了，免得还要忍受被啃噬的痛苦。

　　就在这种绝望的时候，一速红光从飞艇旁边划过，那是一颗极速激射的火球，在空中拖出笔直的痕迹，干净利落的击在最前面的一头喷气鱿的身上。

　　爆出的火团映亮了四周。

　　三个地精不约而同的转头往火球射来的方向望去，顿时看到了两个让他们记忆犹新的身影。

　　格里斯的身边不断的冒出拳头大的火球，第一个喷气鱿被轰爆的同时，他的身前已经凝聚出了十几个火球了。

　　当十几个火球同一时间激射而出的时候，空间陡然变得炫丽起来。

　　四五波这样的集群射击后，喷气鱿已经所剩无几，剩下的一小半也被吓破了胆，掉头飞快的往相反方向逃去。

　　格里斯也懒得追赶，地精们没有事，可以继续把飞艇开去部落去就足够了。

　　以为必死无疑的地精们瞪大眼睛，木愣愣的看着格里斯，他们想不到竟然会是格里斯救了他们，不到一个小时之前，他们还被格里斯俘虏过的。

　　没什么兴趣和地精们交流的格里斯直接从飞艇边上掠过，继续往前方飞去，反倒是艾美娜经过飞艇的时候，顺手又给地精们扔了几块肉脯，当给他们压压惊。

　　愣愣的看着格里斯和艾美娜远去的身影，三个地精突然觉得，这两个人看起来不再像之前那么可怕了。

　　还没等格里斯去远，前面熔岩核心的尽头突然转来了三艘同样的飞艇。



　　第四百一十八章 隐藏部落

　　同样形制的飞艇，但每艘飞艇上的人员却足有六人，一人掌舵，两人加速，三人准备战斗，每台飞艇上都配备了两台三联魔晶炮塔，一台中型连弩，显得杀气腾腾，充满战斗力的样子。

　　三艘飞艇一出现，毫不迟疑的笔直往第一艘飞艇所在的位置飞来，看那样子显然就是为了救援第一艘飞艇而来的，不过如果不是格里斯出手的话，等这三艘飞艇赶到，第一艘飞艇上的三个地精恐怕已经给啃得骨头都不剩了。

　　格里斯见状，干脆就停下来，等新来的那三艘飞艇靠近。见他停下来，第一艘飞艇上面的三个地精面面相觑了一下，连忙也停下来，似乎在这三个地精的心里，同伴的到来并没有给他们带来什么底气，他们害怕向同伴靠拢的话，会造成格里斯的误会之类的。

　　不经意间，格里斯已经在这三个地精的心里树立了深不可测的形象，在他们的心里，四艘飞艇加起来也不一定是格里斯的对手，同伴的到来并不会让他们更安全。

　　这个时候，靠近中的三艘飞艇上的人员也看到了悬停在飞艇前的格里斯和艾美娜了，飞艇上的地精迟疑的飞缓了速度。

　　他们是收到同伴被喷气怪攻击的消息，才赶过来救援的，可是赶到事发地之后，没有看到喷气怪，却看到了两个只存在于传说中的‘人类’和满地飘浮的喷气怪尸体，而自己救援的目标竟然很乖巧的停在两个‘人类’的身后？

　　地精们是从很多代之前迁徙到这个混乱之地的，他们在这里繁衍生息了许多代，新生的地精从来没有见过真正的人类。但地精的传承从来没有断绝，无数的书本典籍都详细的描述过人类的特征，所以很容易就可以认出，眼前这两个正是‘人类’。

　　飞艇缓缓的靠了过来，靠前的飞艇上，一个看起来年纪比较大的地精戒备的叫到：“你们是什么人？从哪里来的？”

　　地精的语气戒备中带着一种质问味道，这顿时让火焰马不爽了，只见它喷了把浓烟，大声的咆哮到：“矮子，说话客气点，我们刚刚救了你们的同伴，你们就是这样对待拯救你们性命的勇士的吗？”

　　年长的地精神情一振，热情的看向火焰马，感激的道：“远方来的客人，感谢你们对我族人的帮助，我是地精一族现任族长托维尔。”

　　地精族长这突如其来的变化让火焰马有点摸不着头脑，自己明明骂他矮子的，他怎么反而热情起来了呢？难道对方有挨骂的爱好？真是奇怪了。

　　火焰马自然无法理解地精的变化，因为‘矮子’是人类对矮人的侮辱性称谓，但矮人要比地精更高和更强壮，矮子这种侮辱性的语汇放到地精的身上就变成彻彻底底的赞美了，这里的地精每一个都梦想成为‘矮子’。

　　当然，这只限于这些脱离人类社会太久的地精，如果是在人类社会里生活的地精，被骂成矮子第一件事就是拔剑和你决头。

　　即然是个赞美，受到赞美的托维尔族长顿时就心怀大放，更听到对方竟然救了他的族人，那就更是什么戒备之心都尽去了。

　　“格里斯。”对方都报上名字了，格里斯也习惯性的报上自己的名字。

　　看到彼此间的关系并没有太恶劣，之前的三个地精顿时松了口气，连忙操纵着飞艇向族长的位置靠去。

　　两艘飞艇靠到一起，三个地精架起跳板逐一跳到托维尔的船上，七嘴八舌的把情况说一遍，包括格里斯俘虏他们然后逼问一通的情况，还有艾美娜送给他们肉脯的事情，事无巨细都说了一遍。

　　托维尔一听就明白是什么回事了，肯定是格里斯两个人初临此地，想找个人了解情况，然后这么巧三个族人就送上门，而且还一见面就跑的那种，怪不得格里斯会硬来。

　　即然对方并没有伤害他们，并且还救了他们一命，而且还送了肉脯，这意味着对方并没有恶意。

　　想到肉脯这两个字，只在字典里看过这个词汇的托维尔忽然情不自禁的咽了一口唾液。话说肉脯这种东西，他这辈子也从来没吃过啊。地精一族食物匮乏，他做为族长也不能幸免。别说他，就连长老大人也没有吃过。

　　地精一族，族长是一族之长，但长老才是族人的精神领袖。平常有什么珍稀的新鲜食物，自然也先让长老先尝试。

　　虽然这里的生物大部分都强悍无比，但偶尔也有走大运的时候，鲜肉这种东西，长老和族长等族中的高层人物一辈子也能尝个三五次什么的，但绝对不会有多余的肉来制成肉脯，所以肉脯是什么味的根本不知道。

　　对方即然没有恶意，还救了自己的三个族人，于情于理，托维尔都应该表示感激，顿时热情的邀请格里斯和艾美娜前去他们的部落作客。

　　地精一族并不是什么好客的种族，但是也许是因为第一次碰上传说中的‘人类’，所以托维尔也爆发出了难得的热情，盛情邀请着。

　　格里斯考虑了一下，点头答应了。他本来就希望能获得地精的技术，如果是可以交换的方式，应该会比强行掠夺会更省事一点。

　　于是格里斯两人一马上到飞艇上，四艘飞艇一起转向，晃晃悠悠久的往来的方向飞去。

　　没过多久，前方出现了一块巨大的浮石，这颗浮石呈不规则的扁长形，长至少二十公里，宽也有七八公里，宽度也有七八公里，在中央的部位裂开了一条缝，熔岩核心的光芒无法照到缝隙的最深处，看起来黑幽幽的。

　　地精飞艇排成一列，往缝隙的最深处飞去，等深入到光线直射不到的地方后，为首的飞艇打开了魔晶射灯。在射灯光芒的映照下，裂缝尽头的石壁无声的向一旁滑开。

　　格里斯也是建造过地下堡垒的人，可是看到这么巨大的石壁滑动着，也不由震惊了一下，不过很快他就想起，这里的规则和死亡世界是不一样的，石头都能浮在空中的世界，这巨大的石壁重量应该很轻。

　　很巧妙的伪装，如果没有地精带着，就算清楚的知道坐标，恐怕也很难找得到入口，幸好他答应跟着来了。

　　四艘飞艇鱼贯的驶入石壁内。



　　第四百一十九章 肉能卖吗？

　　柔和的光芒映亮了广阔的空间，这些光源镶嵌在四周的墙壁和地板天花板上，像繁星点点。格里斯仔细一看，竟然全都是昂贵的魔晶灯具。

　　在人类世界，魔晶灯具昂贵无比，就算是最富有的贵族乃至皇室，也不会轻易的动用这种光源。普通的魔法充能灯已经是很奢侈的了，魔法充能灯需要经常的让魔法师往内补允魔力，一般也只有魔法学院和皇室之类的地方才能用得起。

　　不过想一想也对，这里可不是物质位面那种魔晶资源匮乏的世界，随处可见的魔晶水母源源不断的产生魔晶，想怎么用就怎么用。

　　地精飞艇上的那几把三联座魔晶炮塔便是最耗魔晶的武器，地精们用起来却压根不心痛。

　　广阔的空间至少有数万平米宽，足够停放六艘左右的飞艇，飞艇的载人舱并不大，一艘飞艇的装载人数大概也在六到十个人左右。可是飞艇的气囊大，那才是最占空间的东西。不过格里斯很疑惑，在这种连石头都能浮在空中的世界里，飞艇的气囊需要这么大吗？

　　现在除了刚驶进来的这四艘飞艇外，还有两艘飞艇停泊在空间的最里面。不过停着的这两艘飞艇看起来十分陈旧，气囊上的蒙皮更是破损不堪，已经没有飞行的能力了。如此说来，这四艘飞艇已经是地精一族能拿得出的最大力量了。

　　在石壁大门的左右两边，两台七米高的钢铁傀儡一左一右耸立着，表面看去同样的陈旧，不过因为保养得很好，并没有任何破损的地方出现。这应该就是地精们所说的钢铁守卫了。

　　果然，钢铁守卫就是钢铁傀儡，这两具傀儡的体型比大魔神的还要壮硕，看起来非常具有破坏力。

　　见到格里斯的头一直向着钢铁傀儡的方向，托维尔顿时自豪的介绍起来：“这是我们地精一族的守护者，强大的战斗兵器钢铁守卫，怎么样？威武吧？”

　　“多少年前生产的？”格里斯问到。钢铁守卫的身上带着明显的岁月痕迹，保养得再好，也掩饰不了它们陈旧的事实，钢铁这种物质会随着时间的流逝而老化，表面看不出什么问题，但内部的各种指标都会下降。

　　托维尔却很自豪的说到：“它们已经有一千多年历史了。”

　　一千多年？好漫长的时间，多亏保养得好，否则都要锈成一坨了。这种年头的钢铁傀儡就算开动起来，也没有刚制造出来时的坚韧了。

　　下了飞艇，在托维尔的带领下，格里斯两人往更深的内部走去。

　　果然如同格里斯所料的，地精一族几乎把整个浮石的内部都挖空的，建立起了一个复杂的内部世界。通道四通八达，把整个内部都联结到一起，地精们足不出户就可以在这里生活得很舒适。

　　完全封闭的世界同时也成了最好的堡垒，一般的怪兽很难破坏得了如此巨型的一块浮石，只要守住大门，别人就攻不进来了。

　　难怪地精一族可以在这种混乱的世界生存下来，并从一百多的人口繁衍到如今三千多人的数量。

　　走着走着，很快的，艾美娜尴尬了。这里的所有通道都是按照地精的标准来建造的，又矮又窄。刚开始的停放飞艇的空间足够的大，但随着不断的深入，通道就越来越狭窄，某些地方甚至要低头侧身才能通过，于是体型庞大的火焰马就过不去了。

　　没办法，艾美娜只好让火焰马留在外面，翻着戒指扔出一堆的食物让火焰马进食。马匹是吃素的，但火焰马不是马，除了肉它什么也不吃。也许有人会问，当初在死亡世界的时候，艾美娜吃魔莲子，不吃素的火焰马吃什么呢？

　　看到艾美娜扔出的食物，托维尔一下子就激动起来了。火焰马的食量非常的大，一顿要吃差不多一半体重的东西，吃一顿能顶一两个星期，所以艾美娜扔出来的肉食足足有七八百斤。

　　这么多的肉食，托维尔这辈子都没见过。一开始他听之前那三个地精说到肉脯的时候，还以为是随身携带的零食，没想到艾美娜竟然会有空间饰品，也就是说，对方手中的肉类也许是非常大量的。

　　“这个，那个，尊贵的客人，这个肉你们有多的吗？可以卖给我们一点吗。”托维尔期待的问到。

　　不光托维尔期待，听到这句话的所有地精，都不约而同的两眼冒光，期待的望向艾美娜，那样子就像饿了十几年的人一样。

　　被对方这种表现吓了一跳，艾美娜讪讪的说到：“说什么买太客气了，第一次见面，没有什么贵重的礼物，如果你们喜欢这些东西，这些就当做见面礼，希望你们不要介意。”

　　说着，艾美娜又倒了二百两斤的肉出来。

　　托维尔脸上都笑开花了，连声道：“不介意，不介意，这对我们来说就是最珍贵的礼物。”丝毫没有推辞和客气，托维尔直接就收下了，一挥手，身后的地精哗啦一下涌上来，争先恐后的捡起地上的肉。

　　地精身体瘦弱，两百来斤的东西至少要七八个人分开拿才拿得完，可是每一个有幸搬到这些肉的地精，全都爆发出了前所未有的潜力，一下扛起了超出自己平常重量，本来要七八个人才搬得完的东西，现在四个人就全抱到身上了。

　　那些没抢到肉的忍不住争抢起来，最后还是托维尔喝斥才制止了混乱。

　　“让两位客人见笑了，主要是这些孩子这辈子都没见过肉是怎么样的。”托维尔又是尴尬又是无奈的说到。

　　“感谢你们的礼物，不过如果可以的话，托维尔还是希望两位客人能再卖给我们一点肉食，我们可以用魔晶来换。或者你需要什么，也可以商量。”饭还没吃，就开始谈起生意，可想而知地精一族对肉食的期盼是多么的热切。

　　艾美娜为难的看了一眼格里斯。虽然她带的肉食不少，可那都是为火焰马和她自己准备的食物，分个一两百斤出去无所谓，可是大量交易的话，卖光了她吃什么？

　　“你们有什么？”一直没有开口的格里斯忽然问到。



　　第四百二十章 无界水晶换肉

　　地精一族的贫困真是让格里斯大开眼界了，用一贫如洗来形容也不为过，一开始看到托维尔等人都只穿着一条小麻布裤子，格里斯还以为这是因为靠近熔岩核心，温度比较高的原因，可是当格里斯问起来之后，才发现，大部分人连裤子都没有。

　　大部分的人都是赤身裸体，面黄肌瘦，比格里斯见过的那些战争中的难民的差别只是地精们更干净一点。

　　地精一族几乎什么都缺，没有完整农业体系的他们，勉强种植够全族人填饱肚子的食物，但是没有经济作物，没有麻绵等可供纺织的作品，地精一族连布匹都没法出产。只有靠着食物的杆叶等纤维比较粗大的部分，积攒起来织成麻布。

　　但是这些部位的数量比较少，常常一年积攒下来也就刚够织个三五百件裤子。但整个地精一族有三千人。光织裤子也要十年才能满足整族的需求。可是这种粮食纤维织出来的麻布质量并不好，三五年就坏了，所以导致了大部分人连裤子都没有。

　　全族只有族长托维尔和长老才有全身的衣物，但就连托维尔平常的时候，也不舍得穿上全身的衣物。

　　缺乏纺织品，同样缺乏皮制品，这个混乱的世界里，绝大部分的生物都非常的强悍，少数不强悍的，像魔晶水母那样的生物，却根本连皮都没有。

　　就连铁制品，地精一族也不充裕，无序区域的各种矿产是比较丰富的，格里斯一路过来的时候就见过无数全由各种矿石所组成的浮石。

　　可是虽然矿产资源丰富，地精一族却缺乏提炼的能力，他们现在所用的铁矿石，基本都是靠族中的少数几个施法术，强行用魔法从铁矿石中提炼出来的，这种提炼方法属于炼金术的范畴了。

　　可惜，地精一族的这些施法者没有一个是高级炼金师，更没有高级的魔法师存在。地精一族从来都不是盛产施法者的种族。靠这种方法提炼出来的金属矿物非常的稀少。

　　这也是两具钢铁守卫都有上千年历史的主要原因，地精一族没有足够的钢铁去建造新的钢铁守卫。

　　唯一充足的只有魔晶了。

　　因为魔晶水母的存在，这个世界的魔晶资源异常的丰富，并可以不断的再生，而魔晶水母又是数量庞大并且非常弱小的生物。只要花点时间，任何地精都可以捕捉到。

　　“我们可以用魔晶跟你换。”托维尔一脸羞愧的表情说到。

　　物以稀为贵，魔晶在这里几乎是烂大街的东西，格里斯只要花点时间，随时能捕捉到怎么都用不完的魔晶。这就好像托维尔在沙滩上捉了把沙子说要跟别人换金币一样，非常的荒谬，说完了托维尔自己就不好意思的脸都红了。

　　但这已经是他唯一能拿得出来的东西了。

　　“这种魔晶有吗？”格里斯翻出他之前捕捉到的那个无界水母。

　　“黑水晶？这种也是魔晶的一种吗？可是并没有元素的反应啊？它有什么作用？有是有，不过这种黑水晶的数量比较少，只有一千多颗，不知道能换多少肉啊？”托维尔为难的问到。这种黑水晶对地精一族来说并没有什么作用，连用来当魔晶炮塔的能量都不行。而且数量非常的稀少，几千年来就只积累下了一千多块。

　　这种可遇不可求的水晶，数量这么少，如果格里斯只要这种水晶的话，岂不是说他们换不了多少肉？

　　一千多块？格里斯一听直接愣住了，这可是无界水晶，他搜遍了整个领地才找到了一颗的无界水晶，地精一族手里竟然一千多块？

　　如果真的有这么多的无界水晶的话，格里斯愿意用生肉培育基阵来换。

　　生肉培育基阵是格里斯为了养活那批投降的一百多万深渊魔物而设置的，主阵的核心就是活化术，只要有源源不断的能量供应，基阵上放上一块鲜肉，那这块鲜肉就可以源源不断的生长，一天能长大三千倍。

　　基本一个生肉培育基阵就可以供应整个地精一族的所有肉食，完全吃肉都可以满足他们的需求了。

　　正要开口用生肉培育基阵来交换托维尔手里的无界水晶，手臂却被艾美娜用力的拽了一下。

　　一听到一千多块无界水晶的时候，艾美娜第一时间也傻眼了，这又不是黑水晶，而是空间饰品的必需材料，整个人类世界上万年的历史以来积累的空间饰品能有一百件吗？绝对没有。

　　可是现在托维尔却说他的手里有一千多块，如果每一颗都像格里斯手中的那块这么大的话，切割一下能做成两件以上的空间饰品，也说是说可以做成两千件空间饰品。

　　两千对比一百，这是一个多么恐怖的差距。

　　可是听托维尔的话，他似乎并不清楚无界水晶的价值。意识到这一点后，艾美娜脸上的震惊表情迅速收敛起来，并赶在格里斯开口之前拽了他一下。

　　她实在太清楚格里斯的为人了，这个骷髅的性格用忠厚老实去形容并不为过，从来都不会占别人的便宜，就像他当初拿了奥尼一点魔银，却还回了一根比魔银价值更高数倍的魔银饰品。

　　这种性格在谈价钱的时候，很容易让自己陷入被动的境地。

　　拉住了格里斯，艾美娜走前一步，笑着说到：“我们有一种只要放上魔晶就可以源源不断产生鲜肉的装置，让你们全族人天天吃肉吃到饱都没有问题，可是单单一千颗这种水晶，可能并不足以换取这种装置。”此刻艾美娜的表情，和全世界的女人在买衣服砍价的时候的表情，是一模一样的。

　　“源源不断生产鲜肉？只要魔晶就行？”托维尔的眼珠都要发光了一般，地精一族现在严重缺乏食物，食物已经是限制他们人口增长的一个重要因素了。而魔晶却是外面随处可以捡到的东西，如果能用魔晶换鲜网，这对托维尔来说绝对是划算的买卖。

　　“我们还有大量的魔晶，大量的……”托维尔迫不及待的应到，不过艾美娜却轻轻的摇了摇头。

　　“我们还有……还有……”托维尔顿时苦恼得整张脸都皱了，一穷二白的地精现在除了魔晶，真的没什么可以拿得出手了。

　　“我们还有两具钢铁守卫，一具魔晶待从，或者……或者钢铁半神？”托维尔把箱底都要翻烂了。



　　第四百二十一章 交易确定

　　一开始听到钢铁半神这个名字的时候，格里斯还以为是像战神之灵一样，拥有信仰元力的半神之灵。可是当他看到实物之后，却发现完全不是这么一回事，这最多只是一具实力比较强悍的钢铁傀儡而且。

　　钢铁半神只有四米多高，躯体用铁精，星界陨铁还有魔银精金等各种珍贵的魔法材料复合而成，铁精是钢铁的精华，一吨钢铁最多只能提炼七分斤的铁精，成本高得吓人，而铁精却还是所有材料里最便宜的一种。

　　材料硬度和韧性都非常的高，光是本身的硬度，基本就可以防御七级或以下魔法的攻击。

　　当整具钢铁躯体灌注能量之后，防御力更是十数倍的提升，甚至能比得上格里斯的五层复合防御盾的防御力了。

　　难怪一具钢铁傀儡竟然敢号称半神，光是这种防御力，在能量没有耗尽之前，基本可以无视大魔法师以下法师的攻击了。就连艾美娜，也要施展出星晨之力，才能破开钢铁半神的防御。

　　但是钢铁半神并不是一件死物，它是可以移动的战斗傀儡。四米多高的钢铁半神速度非常的快的，比魔神还要灵活数倍，在试验战斗力的时候，钢铁半神的反应完全能追得上艾美娜的速度。

　　艾美娜和钢铁半神叮叮当当的打成一团，速度越来越快，只听到连绵不继的交击声响起，托维尔等地精直接傻眼了，他们的肉眼已经跟不上艾美娜和钢铁半神的动作了。

　　为了避免误伤，艾美娜只用斗气护住身体，而没有运用到攻击上，钢铁半神也没有动用武器。仗着身体的优势，钢铁半神的攻击基本都是充满压迫性的，居高临下，艾美娜只有防御的份，完全没有还手之力。

　　托维尔艰难的咽了口唾液，艾美娜的实力出乎他的预料，这么娇滴滴的一个纤细的‘人类’，竟然能和四米高的庞然大物打得势均力敌，虽然是处在守势上，但是却完全看不到落败的征兆。

　　钢铁半神是地精一族最大的倚仗，也是地精一族能在这里立足的底气所在，这数千年来，地精一族所碰上的一些无法应付的强敌，基本都是靠钢铁半神出手才解决的。

　　艾美娜和钢铁半神交手的速度非常的快，于是体力的消耗也加快了无数倍，十几分钟后，艾美娜就开始微微喘息起来了。而使用魔晶为动力的钢铁半神，在魔晶没有消耗完毕之前，是不会有力竭的危险。

　　“可以了。”只是测试一下钢铁半神的性能，并不需要分出胜负，看到差不多了，格里斯连忙叫停。

　　“怎么样？格里斯先生，钢铁半神的实力还可以吧？”托维尔心情忐忑的问到，顿了顿他又接着说到：“钢铁半神的图纸，加上那些黑色的水晶，换你的生肉培育基座，怎么样？”

　　钢铁半神是地精一族的守护者，是绝对不能拿出去交换的，但是制造方法可以。其实钢铁半神的图纸留在地精一族的手里，基本上也是废的，现在的地精一族，已经没有能力去收集制造钢铁半神所需要的材料了。

　　还没等格里斯想清楚，艾美娜已经第一时间接口说到：“好的，没问题。培育基座你想建在哪里？”

　　“设在中心广场上。”托维尔当即前面引路，领着艾美娜往中央广场所在的方向走去。无论是托维尔还是艾美娜，都有种迫不及待完成交易的想法，不过艾美娜显得不动声色，而托维尔却完全是在脸上写满了热切。

　　托维尔觉得自己用一千块一点用处都没有的黑水晶，和一张自己没办法制造出来的图纸，换来了一座可以源源不断供应全族人食物的培育基座，这个买卖太划算了。

　　艾美娜也觉得，一千多块的无界水晶，换一座格里斯随手可以制造出来的培育基座，这样的买卖比去抢还要好无数倍。她多怕格里斯会头脑发热，不同意这个交换，这个不习惯占别人便宜的骷髅很有可能做得出来。

　　就算格里斯不想占便宜，交易成功之后进行适当的补偿就是了，但绝对不能让他一开始就拒绝这样的交换，否则被地精们知道无界水晶的价值，他们可能什么都换不成。

　　格里斯看着艾美娜和托维尔的背影，停顿了一下，什么也没说的跟了上去。他也觉得这个交易占的便宜实在太大了，生肉基座并没有什么技术含量，只是创意比较好，随便一个懂魔纹和活化术的人，根椐这个思路都可以制造出生肉基座。

　　放到人类世界，一个无界水晶完全可以换来几千上万个生肉基座都没问题。

　　不过被艾美娜连续两次抢在他面前说的之后，他也看出艾美娜的意思，不外乎是怕他乱说话，让对方知道无界水晶的价值，虽然不想占地精的便宜，但即然艾美娜这么坚持，那就干脆听她的，到时候再想办法补偿一下地精们就是了。

　　……

　　中央广场里围满了赤身裸体的地精，偶尔有些有衣物的，最多也就一件麻布裤子。所有人围着格里斯成一个大圈，好奇的看着格里斯的动作。

　　地精部落已经好久没有外人来过，这里所有的人，都是第一次见到地精之外的智慧生物。以前只存在于图片里的形象，突然有一天变成了真实，顿时引起了所有人的好奇，如果不是格里斯的形象太威武了，很多人恐怕都忍不住要上去摸一下。

　　对于被人围观，格里斯已经习以为常，虽然这一次围观的人数量多了点。

　　实力到了他这个层次，已经不需要再一笔一笔的去刻画着魔纹，只见他张开右手，一个接一个的符文闪现在他的掌心，迅速组合成一个立体的图案，各种符文在其中交错，调动着四周的元素。

　　在手中完成了整个图案之后，格里斯反掌往地上一按，图案像声波扩散一样，离开掌心后便扩张，化成一个四米多直径的图案印在了地面上。

　　坚硬的石质地板悄无声息的凹陷出一圈繁复的魔纹。

　　这样就行了？托维尔张大嘴巴，一脸难以置信的表情，难道这个格里斯不光是一个强大的法师，还是一个顶级的架构师？



　　第四百二十二章 熔岩核心（上）

　　六枚魔晶在基座上闪烁着微光，放在基座中央有鲜肉迅速的生长起来，以肉眼可见的速度的胀大。

　　十几分钟后，这块巴掌大的鲜肉就变成了比整个基座还要宽大，直径达到四五米的大肉块。

　　托维尔和他的地精们兴高采烈的用铁勾勾住鲜肉，把它从基座里拖出来，然后从鲜肉上削出巴掌大的一块，扔回基座上。只要保持着基座的运转，鲜肉就会源源不断的生长出来，可以预见，在不久的将来，地精一族再也不会为没有肉食而困扰了，该困扰的是肉太多，吃不完该怎么办了。

　　“太感谢你们了，太感谢你了，你拯救了我们整个部落，你是我们地精一族最尊贵的朋友。”托维尔不停的施礼，激动万分的说着感谢的话。无界水晶和钢铁半神的制造图纸更是被他早早的搬到一边，交给了格里斯。

　　“不用客气，地精一族同样也是我们最好的朋友，我们非常珍惜与贵族的感情，小小的帮助，不必太过放在心里。”艾美娜微笑着说到，神情十分礼貌，但手上的动作却一点也不慢的接过了无界水晶和图纸。

　　一千块多块的无界水晶体积非常大，装水晶的箱子足足有三个，而钢铁半神的图纸更是惊人，足足三十个大箱子。

　　接过这些东西后，格里斯第一时间把无界水晶扔进了戒指里，然后打开钢铁半神的图纸浏览了起来。这一看就是整整三天三夜。

　　钢铁半神不愧是地精科技的颠峰之作，格里斯的学识之渊博早已经远远超过了亚力克斯和阿巴克等人，但钢铁半神图纸上的很多理论，却连他都看不太懂。

　　光是领悟这些末知的知识点，就要耗费他大量的时间。不过那是以后的事情，不论看不看得懂，他都可以硬生生的记下来，等以后再慢慢领悟就是了。

　　图纸是非常详尽的，就算有一些理论性的东西暂时不懂，也不影响照猫画虎的把钢铁半神复制出来。接下来的三天内，地精一族见识到了一场让他们瞠目结舌的炼金术的表演。

　　大量的精金秘银等珍贵材料，在格里斯的双手之间像面团一样被揉搓着，在这个过程里，大量的杂质被清除，最后，所有的材料结合成一种全新的合金。

　　揉搓的过程里，源源不断的火元素涌入合金之内，把其变得灼热通红，热量幅射到四周的空气中，空气扭曲了起来。

　　托维尔脸色煞白的看着格里斯的双手，他很难想象，如此高温的合金团握在手里是什么滋味，如果是他的双手的话，恐怕直接会被烫成焦炭了。

　　“炼金术士好可怕……”托维尔忍不住在心里喃喃的嘀咕起来。

　　凭借着元素隔绝，格里斯也是可以轻易的做到这一点，但是现在的他，并没有使用元素隔绝，而是靠身上的毁灭神甲。

　　毁灭元素所铠化出来的甲胄本来就是火焰所凝结的，如果会被高温伤到，那就真是太搞笑了。

　　这些贵重材料并不是问题，所需要的量不是很大，格里斯的戒指里就存了不少精金秘银，直接拿出来就可以用。现在的问题是那数以十吨计的铁精。

　　铁精的提炼需要大量的钢铁，尽管铁精几乎是所有原料中最不值钱的一种，但需求量却是最大的。他能随身带个几百斤的魔晶精金秘银等贵重材料，可是却绝对没有这么多空间去带上几百吨的钢铁。

　　这也是为什么地精一族没必须制造第二具钢铁半神的主要原因，估计把整个部落所有铁料都搜刮干净，也不一定能凑得出所需要的数百吨钢铁。

　　铁料的来源恐怕还要从外面的浮石处入手。

　　意识到格里斯是想现场制造钢铁半神，托维尔当即自告奋勇愿意去帮助挖掘铁矿。

　　“大师，请让我们地精一族协助你吧，我知道哪里有大量的铁矿石。”托维尔满脸热切，似乎担心格里斯不同意一样，双眼烁烁的紧盯着格里斯。

　　钢铁半神可是集地精一族最精华的技术为一体的顶级造物，能见证一台钢铁半神的诞生，对一个地精来意味着什么？这意味着见证历史啊！

　　如果光靠他们地精一族的话，恐怕有生之年都是不可能有这个机会了。

　　如果是三天之前的地精一族，也许永远都没有这个机会。但是生肉培育基座给了他一线希望。有了充足的食物，地精一族的人口将会有一个爆发性的增长，同时，充足的食物能让他们将更多的时间和精力花在制造和研究方面，也许再过三五百年，地精一族将可以重现祖先曾有的荣光。

　　但那至少是数百年后的事情了，现在的托维尔绝对没有寿命活着看到地精一族的复兴。所以，从格里斯手中见证历史是他唯一的希望，这便是他如此热切的主要原因。

　　连称呼都变成了大师，格里斯在他心目中的形象是越来越深不可测了。

　　“哪里有铁矿？”格里斯思索着，转头问到。

　　托维尔跑到钢铁半神的身前，语调非常快速的念了一长段咒语，滋的一声，钢铁半神的前胸翻开，露出内部的载人舱。

　　为了保持重要人物的安全，钢铁半神的内部可以设置类似的载人舱，以保护躯体脆弱的人员到达比如战场之类的危险地带。

　　不过装载了人员之后，钢铁半神的实力就会直线下降，因为舱内的人物不一定能承受得起钢铁半神高速移动时所产生的加速力。而且载人舱的存在，也降低了半神的躯体结构强度，是非常无谓的设计。

　　当然，对地精一族那些身体脆弱的机械师来说，躲在半神的体内可以比暴露在外界要安全几十倍，为此损失一点战斗力也是情有可愿的。

　　钢铁半神已经很久没有出动了，就连之前去救援受到喷气怪所袭击的三个地精时，托维尔也没有动用钢铁半神，那是因为钢铁半神是地精一族最强大的武力，是他们的守护神。可是这个守护神毕竟存在的时间太长了，使用的越多，损耗就越大，不知道什么时候就会散架的。所以没到必要的时候，托维尔绝对不会轻易动用钢铁半神。

　　说句难听的话，区区三个地精的性命，和钢铁半神比起来实在是微不足道。

　　不过接下来的地方，不动用钢铁半神的话，他也去不了。

　　无序空间是资源极大丰富的世界，格里斯一路过来就已经看到无数纯矿物所组成的浮石了，地精一族在这里生存了这么久，对矿物分布的情况更是了如指掌。

　　但是离开了部落之后，托维尔却没有带他们往浮石区域飞去，而是笔直的朝着最中央的融岩核心飞去。

　　不等格里斯询问原因，托维尔就主动解释起来：“在很多年前，我们就陆续投掷了大量的矿石到中央的位置，你从这里看过去，能看到一块突起的融岩上的‘陆地’，就是由我们投下去的矿石所形成的。在融岩的高温下，会有部分精华的铁水汇聚成团，把这些铁团捞起来就可以直接打造器具了，我们部落的铁制品都是这样来的。”他的声音通过钢铁半神体内的装置传递出来，听起来有种冷冰冰的味道。

　　格里斯一阵恍然，难怪在部落里没有见到熔融等炼铁的装置，他还以为铁料都是由施法者用魔法手段来获取的，原来还有这种天然的炼化方法。

　　不过这种天然的提炼方法因为不可控制，所以效率绝对不会高。

　　果然，托维尔顿了顿后，接着就又说道：“这种方法提炼的效率太低，而且运气的成份比较高，有时投下去一千块铁矿，也不一定能出一吨的铁料，余下的就全都堆在下面了。不过好处就是不用费精神，直接推下去就行了。”

　　艾美娜不解的接口问到：“你们没有施法者的吗？比如魔法师，祭司或炼金术士什么的？”

　　只有艾美娜这种不懂魔法和地精特性的人才会问得出这种问题，地精从来不是一个高精神的种族，他们的智力很高，发展出让人瞠目结舌的科技，但智力和精神从来不是成正比的。

　　精神力是调动天地元素为已用的媒介，是所有施法者的基础，精神力低下的种族，产生施法者的机率就会越低。

　　人类是一个各种属性都比较均衡的种族，他们产生施法者的机率大约有五百分之一，但地精一族只有一千分之一，也就是说一千人里，才有可能产生一个精神力强大，可以掌握元素力量的个体。

　　人类拥有庞大的人口基数，人类世界拥有数以亿计的人类，就算只有五百分之一的机率，一亿人口里也可以产生二十万的施法者。

　　但这里的地精部落只有三千人，千分之一的机率，最多也就三五个施法者，这样的数量，除非是绝世的天才，否则根本无法支撑一个力量体系，只会造成整个体系不断的退化，到最后恐怕有机会成为大魔法师的施法者也会因为教育不足的问题，只能达到高级法师，这样一代一代的退化下去，就算有施法者，数量和等级也不会太高。



　　第四百二十二章 熔岩核心（下）

　　“嘿！”托维尔怪笑了一声，笑声听起来十分的苦涩：“族里只剩下一个施法者，那就是长老大人，他是一个初级魔法师，可是却连二级魔法放不出，听说长老年轻的时候，族里还有三个魔法师的，但其他两个死了之后，就剩下他了。这么多年来，族里再也没有新的施法者诞生，就算有也没用，唯一懂魔法的长老大人也不懂怎么探测施法者。”

　　说到这里，托维尔突然兴奋起来了：“对了，尊敬的格里斯大师，你应该懂得怎么探测施法者，看他们的精神力吧，你能帮我们探测一下那些孩子有没有施法者的天赋吗？”

　　托维尔真想拍烂自己的脑袋，格里斯这么强大的法师在这里，他竟然没想到请对方帮一下忙，难道是因为族里太久没有产生新的施法者，所以他已经对魔法师没有概念了吗？要知道，地精一族最强盛的时代，同时代活着的大魔法师就有五个以上，施法者的数量也是数以十万计的。

　　这种要求简直不算什么请求，对格里斯只是举手之劳，他的灵魂一扫过，精神力的大小都是一目了然的，虽然做不到像亚力克斯所用的那种魔力水晶球那样，详细到什么属性，亲和力，魔力等级都一清二楚，但至少探察谁能不能学魔法还是很容易的。

　　“太好了，太感谢你了，尊敬的格里斯大人，你真是我们部落最尊贵的朋友。”托维尔兴高采烈的笑到。

　　浮石区域到熔岩核心这一圈空旷区域，看起来很近，但实际上距离是非常远的，至少有十万米的距离，飞行了一阵后，格里斯隐约感觉到，从熔岩核心的方向，隐隐传来一种吸引力，越靠近核心，这种吸引力就越大，扯得格里斯等人的速度越来越快，到了最后一千米的时候，他们就不得不施加反方向的力，才能抵受住越来越强大的吸力。

　　熔岩核心就像是地面，吸得他直往下掉。

　　这个范围里，火元素无比的充沛，其余的元素几乎都被排斥得一干二净，在这个范围，风系的飞行法术是没办法再用的了。如果是以前只懂风翔术时的格里斯的话，到了这里肯定就会一头直接栽下去了。

　　庞沛的火元素散布在他的四周，轻轻托着他的躯体缓缓往下降去。

　　就在这个时候，格里斯的大腿位置，一个图案缓缓的浮起来，化成一团蓝白的火焰，意念迷迷糊糊的扫视着四周，同时吐了一团小火苗，无意识的喃喃了一声：“咕咚……”

　　说实话，格里斯早就把这个火焰精灵忘记了，自从离开龙岛前，它抱上了格里斯的大腿，便和毁灭神甲融为了一体，化为了神甲上的一个印记，再也没有苏醒过来。

　　根据炽的解释，是因为火焰精灵是火焰君主在危急之际生产出来的，属于没成熟的个体，离开了熔岩那种环境之后，很难独立存活。

　　附生到毁灭神甲之后，炽利用自已的力量来继续孕育咕咚，使它能够完全成形，不过这个过程十分漫长，长到现在格里斯都完全忘了。没想到这个时候，它竟然苏醒过来，显然是感受到整个天地间无比充沛和活跃的火元素的原因。

　　迷迷糊糊的扫描了一阵，直到发现巨大的熔岩核心之后，咕咚整个身体都越发亮起，一声兴奋的怪叫，咕咚直接脱离格里斯的铠甲，笔直往下方的熔岩核心投去。

　　可是还没等它飞远，毁灭神甲的手臂上化出一条火焰手臂，一下子擒住了它的后背，直接像一袋东西那样提在了手里。

　　紧接着，一团灼热的蓝白火影从神甲内浮起来，聚化出炽的形体来。

　　格里斯看了自己身上一眼，不解的歪了歪头，毁灭神甲还在他的身上。可是甲胄是由炽所聚化而成的，为什么炽脱离之后，甲胄却没有消失？而且为什么毁灭元素的炽，身上浮现的护体火焰却是蓝白色的？

　　也许是相处久了，一看到格里斯这个动作，炽就明白他的疑惑，声音冷冷的解释到：“我的本体还在你身上，现在这副模样只是意念所聚化的分身，这里的火元素充沛，才能聚化得出来。”

　　“咕咚，咕咚……”咕咚挥舞着火焰聚成的小手，拼命的想脱离炽的掌握，可是除了把自己的‘团状’外形扯成‘条状’之外，完全脱离不了分毫。挣扎了几下后，咕咚不得无奈的放弃，丧气的吐出一团小火苗。

　　按道理来说，此刻的炽只是一缕意念的具象化，但咕咚却是火焰君王的传承精灵，没道理会挣不脱炽的掌握的，只能说明咕咚还没用全力或者说不敢用尽全力，难道它附身在铠胄上的时候发生了一些什么特别的事情？

　　炽就这样提着咕咚，和格里斯艾美娜一起缓缓的向熔岩表面降下去。

　　一直到了一百米左右的高空，托维尔便停下了钢铁半神，略微喘息说到：“不行了，太热了，如果落到熔岩下的话，就算有钢铁半神的保护，我也只能坚持四分钟，我就不下去了，在这里等你们。”

　　格里斯见状，转头看了一眼艾美娜。

　　虽然有着斗气的保护，但艾美娜也觉得挺不好受的，现在这里离地面还有一百多米，再往下降的话温度只会越高。反正下去也起不了什么作用来，见格里斯回过头来，她便干脆的点点头：“我也在这里等你。”

　　格里斯自己继续往下降去，炽寸步不离的跟在他的身后，她不能离开格里斯太远，毁灭神甲没有她的掌控，防御力至少下降三个档次，如果距离太远的话，很容易会失去对毁灭神甲的掌控。

　　同时她也没法回到神甲内，不安份的咕咚如果脱离她的掌握，绝对会一头扑进下面的熔岩之中。谁知道下面的熔岩会不会有什么强大的生物，现在的咕咚只是一个新生的火焰精灵，碰上强悍的存在，很容易会被对方一掌拍死。

　　炽的担忧是有道理的，还没等格里斯落到熔岩上，一个强悍的气息陡如其来的出现在下方的熔岩之内，仿佛正在苏醒过来一般，气息飞快的壮大，与此同时，气息所出现的那个点上，熔岩沸腾了，无数的气泡翻滚着冒出来，很快的，那个点上的熔岩飞快的隆起，化成一只巨大的头颅，从熔岩的海洋之中伸了出来。



　　第四百二十三章 大铁团

　　滚烫的岩浆往下流淌，慢慢的现出头颅，躯干，手臂。这是一具巨大的熔岩巨人，上半身脑袋肩膀手臂一应俱全，下半身却和岩浆连成了一团。

　　光是它上半身的高度，就足足有六米高，下半身连在岩浆内，看不清楚尺寸，估算如果是人形的话，这个熔岩巨人的高度至少要达到十一米。

　　不过见过了火焰君主那高达百米的体型后，这具熔岩巨人的体型已经引不起格里斯的关注了，他只是本能的警惕着，在这个混乱无序的世界，所有的东西几乎都是未知的，即使是一具看起来平平无奇的熔岩巨人，也不可以掉以轻心。

　　这种警惕也让格里斯在最短的时间内察觉到熔岩巨人的特异之处。当巨人表面的岩浆褪尽，格里斯赫然发现，组合起熔岩巨人躯体的大部分物质竟然不是岩浆，而是金属，而且正是格里斯此行的主要目标——铁精。

　　这一片区域被地精投掷了大量的铁矿石，熔岩的温度并不能完全融化所有的铁矿，大量的残料堆积到一起，形成了一大块浮在熔岩上的‘陆地’。这个区域铁水的浓度特别的高。

　　生存在其中的熔岩巨人自然而然的利用铁水来塑造自己的躯体，当一层层的铁水在它的身上凝结，又经过长年累月的淬炼，杂质不断的被释出，最后形成了一层层铁精。

　　这样的巨人已经不能叫做熔岩巨人了，称之为熔铁巨人会更合适。它的躯体在灼热熔岩的红光映照下，闪烁着钢铁般黝黑的光泽。

　　格里斯闯进了它的地盘，这让它非常的愤怒，当它的身体完全显现出来后，第一时间就向格里斯发起攻击。

　　它所站立的位置，四周的熔岩猛敲隆起一大圈，然后向中央收缩挤压，一下子把它所站的位置挤得向上突起，托着它的沉重的躯体射上空中，往格里斯扑去。

　　两只巨大的手掌做势欲拍，真要给它拍实了，格里斯就算顶着五层复合防御盾，也会轻易的给它拍成肉饼。

　　别看熔铁巨人体型庞大，身躯沉重，可是速度一点也不慢，每一个动作都碰撞出金铁之声，声势无比的凌厉。这简简单单的一记扑击，直让格里斯有着整个熔岩海洋迎面扑来一般的感觉。

　　不过他并没有闪避，只是法杖轻轻的往下一压。整个空间的重力瞬息间数倍的提升，原本一吨的重物一下子变成了四五吨。

　　向上扑来的熔铁巨人体重数以百吨计，在暴增的重力下，一下就翻了数倍。自身暴增的重量迅速把熔铁巨人的速度减缓，最后连格里斯的毛都没摸到一根就不甘心的掉了下去。

　　体重翻了数倍达到几千吨重的熔铁巨人，以比扑上来更快的速度掉了下去，扑通一下砸进了熔岩之中，一圈巨大的涟漪荡漾开去，熔铁巨人只来得及挥舞两下手臂，就咕咚一声被熔岩吞没了。

　　如此轻描淡写的一招让炽眼睛一亮，这个半神级的毁灭元素，虽然是纯粹的战斗兵器，战斗的本能非常强大，可是论到战斗的技巧和灵感，她比格里斯差远了。任她想破脑袋，恐怕也想不出比现在这招更巧妙的应对方法。

　　不过这一招只能逼退熔铁巨人，却不能把它消灭，当熔铁巨人消失在熔岩之中后，趁着这个机会，格里斯立即疯狂的调动起四周的火元素起来。

　　“火之元素，以格里斯的名义，命令你们来到我身边……”好久都没有念过的咒语声突然在空中响起，咒语越发简洁，也更为有力。

　　庞大的精神力笼罩在四方，下一刻，浓密的火元素回应起他最疯狂的律动。

　　在这种火元素极大充沛的地方，格里斯能够做到一些其它地方做不到的事情，在这里，随便一些七八级的魔法，说不定都能发挥出禁忌的威力。

　　火元素本来就活跃无比，再来如此剧烈的律动，整个空间的温度顿时疯狂的提升。

　　停留在一百米高空上的艾美娜和托维尔，被这突然提升的温度一下子逼得连连往更上方的空中飞去，一连飞到八百米的高空，温度才有所减弱，让他们能够适应下来，不过为了保险起见，托维尔直接飞到两千米的空中才停了下来，心里同时后怕不已。

　　从一开始的架构师，到后来的大师，再到现在，托维尔对格里斯的印象已经转变了好几次，敢情这个懂得架构魔法阵，又能炼金制造钢铁半神的格里斯，至少还拥有半神级别的实力，这真是太深不可测了。

　　这个发现让托维尔觉得自己很丢脸，他一开始这么大胆的把对方带回部落，原本是认为凭借钢铁半神的实力，就算格里斯对他们不怀好意，他们也能应付得了。可是现在才发现，是这个多么可笑的笑话，幸亏格里斯对他们没有恶意，不然光他自己就能灭掉地精部落无数次了。

　　至少几十公里内的火元素都被格里斯调动了起来，四面八方的涌向格里斯为中心的区域，本来就已经非常高的火元素浓度继续攀升，毫不夸张的说一句，在这个地方，每一个呼吸所喷吐的都是火焰了。

　　浮地熔岩上那些顽固的无法融化的铁矿所组成的‘陆地’再也顽固不起来，迅速像蜡一样融化成水。杂质被释出，铁水翻滚着汇起一团，在熔岩上浮沉着。

　　熔铁巨人再一次从冒出来，它的意念无比的愤怒，紧紧的锁定着格里斯，如果它的意念足够强大的话，格里斯恐怕都要被它瞪死了。

　　没等它有更进一步的动作，四周那浮在熔岩上的铁水动了，化成数道粗壮的触手把熔铁巨人卷起来，整个过程非常的快，熔铁巨人只来得及挣扎两下，就被越来越多的铁水触手缠成了一大团。

　　铁水缠成一个巨大的圆球后，铁水团四周乍然闪现出数十个小点，这些小点的温度从常温瞬间攀升到极端，大量的吸收四周的温度。铁水的温度被这些小点吸收之后，温度骤然降低，速度非常快的凝固起来，转眼间就凝成一个大铁球。

　　熔铁巨人身高十米，但这团大铁团却有三十米的直径，死死的把熔铁巨人困在中央，铁团之中不断的传来熔铁巨人愤怒的意念咆哮。

　　格里斯一个反重力术施在大铁团上，四周的熔岩以铁团为中心点，隆起了一大圈然后收缩，用之前熔铁巨人所用的方法，把沉重的大铁团顶上了空中。离开了熔岩之后，铁团的温度下降更快，牢牢的把熔铁巨人凝固在其中。



　　第四百二十四章 神之标志

　　空中的托维尔看得眼珠子都要快掉下来了，就这么简单就搞定了？

　　这个熔铁巨人他自然也是认识的，以前的巨人只不过是一个普通的熔岩巨人，可是在地精源源不断的铁矿石投进这里之后，这个巨人就开始产生了变异，根据部落里的记载，这具熔岩巨人刚开始有二十几米高的，后来外表覆盖了一层层的铁水之后，体型反而越来越小，经过漫长岁月的淬炼，铁水更是化为了铁精。

　　这具铁精化的熔铁巨人拥有令人发指的防御力，坚固程度比同样是铁精铸造躯体的钢铁半神还要高上数倍。钢铁半神毕竟是精密的机械结构，里面的机械部分会因为震动而损坏，所以防御力受到很大的限制。

　　可是熔铁巨人却完全没有这个缺陷，通体都是一坨铁精的它，想破它的防御就只有把铁精敲碎。

　　幸亏熔铁巨人有一个严重的缺陷，速度迟缓。这也是为什么熔铁巨人盘踞在这里，托维尔仍然可以从熔岩中捞取铁料的原因。只要把熔铁巨人引开，到一定的距离后再飞回来，这样就有充足的时间做任何的事情，因为行动迟缓的熔铁巨人从一百里外赶回来需要好半天的时间。

　　一开始他没有提醒格里斯，是因为他也想看看格里斯真正的实力到底去到什么程度，就算格里斯打不过熔铁巨人，也可以凭高速逃掉，而不会有所损伤。

　　可是让他没料到的了，格里斯竟然如此轻描淡写的就搞掂了这个让他头痛不已的火元素生物，看那姿态，简直和吃一顿饭那么的简单，根本就没用出真正的实力来。

　　熔铁巨人被解决后，炽放开了咕咚，自己也直接投入了熔岩海中。这里充沛的火元素对咕咚的成长非常有帮忙，同样对她的力量也能有一定的补充。至少以后不会再像之前那样，铠化之后就连分身出来的力量都没有了。

　　早就不耐烦的咕咚一声欢呼，兴奋的扑向了熔岩海。传承着火焰君主的本源，熔岩的世界就是它的乐园。

　　一投入熔岩之中，咕咚的气息迅速的壮大起来。

　　不再理会这两个如鱼入水的火元素生物，格里斯自顾自的对付起那些铁水来。骤然提升的温度，把附近区域里所有的铁矿石全部融化了，铁水或浮或沉的散布在四周。

　　格里斯控制着火元素，小心翼翼的把这些铁水收集起来，汇聚成一团。这团浮在熔岩上的铁水团呈不规则的圆形，至少有数千立方米，总重量至少有上万吨。

　　但这还只是融化铁矿所释出的铁水中十分之一不到的质量，这也是格里斯现在可以控制的极限了。

　　四周的温度再次提升，铁水中，一些杂质被直接气化，从铁水中释出来，一大滩的铁水体积缓慢的缩小着。

　　在这种完全火元素的世界里运用火系的力量，格里斯的心里只有一种感觉——畅快。完全不需要顾忌火元素会跟不上，只要精神承受得住，力量就会无穷无尽，源源不断。

　　如果换作是物质位面等环境，根本不可能产生现在这种效果，光是风水土等元素的干扰，就足以让所有的招式都打上一个折扣。源源不断的风会带走热量，绝对无法像现在这样轻易的攀升到这种高温。

　　铁水不断的气化出杂质，颜色越来越明亮和纯粹，体积也越来越小。整个过程持续了两天两夜。

　　只有在这里，温度才能保持着这么久，才能如此轻易的完成淬炼，短短两天，八百多吨的铁精就炼制完毕，这个数量，就算是用矮人族最大的熔炉来进行，也需要大半年的时间。

　　八百吨的铁精，已经足够十五具钢铁半神的用量，完全够用了。借着此地的温度，格里斯干脆现场变炼制起钢铁半神的各个部件，当然，在这里只能炼制外壳钢架等粗重的部件，太过精密的核心部件在这种高温下很容易损失。

　　超强的记忆力，整具钢铁半神的图纸都已经印在了格里斯的脑海里，真正动起手来，简直就是行云流水般的顺畅。一个小时都不用，十具钢铁半神的钢架和外壳就完成了，这种依靠魔法来塑型的炼制技术，让整具钢铁半神混若天成，没有一丝多余的缝隙，关节处拼接完美，看不出一丝斧凿的痕迹，比托维尔的这具钢铁半神还要精美数倍。

　　而且，格里斯取消了钢铁半神原有的载人舱，更是大大的提高了躯壳本身的强度。

　　主体部分完成了，余下的工作都是精细的活，需要一个安全和稳定的环境来进行，这里显然不是合适的地方，是时候回去了。

　　转过头，格里斯搜寻起炽和咕咚两个人的踪影。

　　在格里斯三百多米的地方，熔岩上，炽单足轻点站在岩浆上，她此刻的形体本来就是能量状态，是没有重量的，根本不会沉入岩浆里。

　　四周的岩浆喷出八道灼热无比的火链，像张开的花瓣一样围在炽的四周，火链连接着她的身体，火焰从熔岩中被抽出，源源不断涌进她的体内。

　　而在她的足下，灼热的火焰被释出，把她所站立的地方烧成一片火海。在这样的循环之中，炽的气息不断的壮大，身形也越发凝实了。

　　看了一圈，却没发现咕咚的踪影，担心它出什么意外，格里斯连忙延伸出灵魂，把意念覆盖到方圆数十里的范围，终于在北面二十公里外看到了那个小家伙。

　　此刻的咕咚足足比两天之前壮了好大的一圈，形体也越发凝炼，勉强可以看得出人型，而且它的人型态不像上一代火焰君主那样粗壮，而是明显像正常人类的比例，这显然是受到了格里斯和炽等人的外形所影响。

　　这时的咕咚正吃力的从熔岩里浮出来，两只手在熔岩中拉着，仿佛熔岩里有着什么东西，它正要把那东西拖出来一样。

　　直到那东西被它拖出了岩浆，格里斯才看到那竟然是一把剑，一把外表精美华丽，剑刃寒光闪烁，锋利无比的剑，在剑托的位置，一个红色的标志异常的显眼，那是由一团火焰，火焰之中空出一块，里面刻着一个逗号般的标志，这是火神艾达绯克的标志。



　　第四百二十五章 神力加持

　　格里斯一下子炸起来了，四周的火元素疯狂的涌向他，托着他的身体像炮弹一般射向空中，直往咕咚所在的方向扑去，爆起得太突然和仓促，带得他的身形都有点狼狈，但是这个时候，格里斯已经没有心思去考虑这种问题了。

　　射出一段距离后，格里斯才想起了炽，连忙一道意念传到炽的心里。

　　正在沉心修炼的炽猛的睁开双眼，眼中尽是惊愕的表情，这样的表情，对她这种没多少情绪的战斗兵器来说是非常不可思议的变化，显示了她内心情绪的波动是多么的强烈。

　　什么修炼都顾不上了，她刷的一下张开双翼，全速超着格里斯追去。

　　二十公里的距离转瞬即过，看到格里斯飞过来，咕咚高高的举起那把长剑，现宝一样亮给格里斯看。

　　“哪里找到的？”格里斯迫不及待的问到，顺手接过了长剑。

　　长剑刃长约一米五，加上剑柄，足有两米长，剑刃有巴掌宽。这种形制，按照人类的分类，应该属于双手剑的范畴。

　　这种长度和形制，明显也是给人类用的。

　　剑柄上，火神的标志非常的清晰，并没有太多的岁月痕迹，但这并不是让格里斯最惊讶的，让他不解的是，一把铁剑在熔岩里拖出来，没有融化成铁水就算了，竟然连高温的痕迹都没有。这里的高温可都是连钢铁都能融化的啊。

　　剑身上斑驳的痕迹全部是砍劈所形成的，显示了剑主人经历了一番惨烈的苦战，也许剑上原本还带着血液泥土等残留物也说不定，但现在肯定都没有了。经过熔岩的高温灼烤，除了剑的本身外，没别的物质能存留下来。

　　看了一会儿看不出什么端倪，格里斯反手把长剑扔给了炽，自己往咕咚指示的方向望去。滚烫的熔岩阻止了格里斯的深入，只探到五十米左右的地方，他的灵魂就难以寸进了。

　　咕咚不会说话，语言是一种比较技巧的东西，需要时间来学习。但是咕咚有着一种比语言更高级的本能沟通技巧，意念传递。

　　格里斯的灵魂里，传过来咕咚所看到的一幕幕的画面。在熔岩深处，一具躯体在那里浮沉着。

　　“是教皇的配剑。”炽查看了一下，很快就认出了这把剑。

　　“教皇？”格里斯转过头来。

　　“吾主在人世间的化身，火之神殿至高无上的神之代言者。”说这段话的时候，炽的神情显得十分肃穆。

　　“他也是降临的？”神圣议会的大执政是圣光之体降临，那火之神殿的教皇难道也是火元素精灵的降临？

　　“是的，她是三大毁灭元素之一。”炽说到。

　　三大毁灭元素？炽一个，教皇一个：“还有另外一个是谁？”

　　“你不是见过了吗？罗伦斯。”炽不解的望了格里斯一眼。

　　那具躲在学院里的魔导圣铠，原来还曾经是三大毁灭元素之一？

　　一个是人世间的代言者，神在世间行走的化身。一个是火元素军团的统帅，神手中最锋利的剑。一个是保护神之躯体的魔导圣铠。如此一来，艾达绯克手下三位最得力的助手，现在都到齐了。可是这个火焰之神到底又到哪里去了呢？

　　“这把剑为什么不会融化？”格里斯很不解的问到，从物理材质来看，这把剑明显是把铁剑，根本承受不了这里的温度，但剑沉在熔岩里这么久，看上去却一点高温灼过的痕迹都没有，实在让格里斯无法理解。就算是有什么力量在上面作用着，那至少也有所表现才对，可是无论格里斯怎么看，都看不出上面有什么特殊的力量在作用。

　　“这是用神力加持过的神之兵器，具有完美的火元素亲和力，不会被高温融化。”

　　元素亲和力？死物也能具有元素亲和力？难怪不会融化。格里斯刚才根本没往亲和力那方面去想，因为在他的观念里，元素亲和力是魔法师的一个属性，一把剑怎么会有元素亲和力这种东西呢？

　　如果具有完美的元素亲和力，别说一把剑，就算是一张纸，扔在这里也不会烧起来。

　　其实想深一层就可以理解了，骷髅的骨架也是死物，已经不会继续生长的了，可是格里斯这个骷髅都能有元素亲和力，一把剑为什么不可能有。

　　“教皇的躯壳在下面，铠甲还在，不知道身体还在不在。你去把她拖出来。”

　　炽早就感知到点什么，格里斯话刚说完，她就迫不及待的没入熔岩之中。

　　感受到格里斯和炽之间凝重的气氛，咕咚在一旁不安的叫了一声，它在想是不是自己做了什么不好的事情。

　　经常性的启蒙各种生物，格里斯对这种情况早就轻架就熟，连忙说到：“做得很好。”以前苏珊娜就经常这样，格里斯一不理她，也不管是不是自己做错了事情，都会屁颠屁颠的跑到格里斯面前撒娇，直到格里斯明确的说没有生她的气，她才会安心的跑开。

　　这种新生的生命很多时候都需要长辈的肯定。

　　得到表扬，咕咚欢快的欢呼一声，又跑到一边去撒欢去了。

　　十几分钟后，炽抱着一具躯体从熔岩之中浮了起来。

　　那具躯体一浮上来的时候，格里斯就迫不及待的用灵魂扫过，扫描的结果让他心中一沉，铠甲里裹着一具玲珑有致的丰满女性躯体，但是这具躯体只没有任何的灵魂，意念，烙印之类的存在。这也就意味着，想从这具躯体里了解到艾达绯克的下落是不可能的了。

　　就算是死的，只要有一缕残魂都好，就算没有一缕残魂，有一些零散的烙印也行。只要有一点和灵魂有关的东西，格里斯都有把握拼凑出一些生前的影像出来。可是没有，躯体内空洞洞的，除了那些看上去仍旧鲜活的血肉，这具躯体就是一具死物。

　　“死了。”炽冒出熔岩后的第一句话。

　　怎么死的？为什么死的？什么时候死的？一连三个问题在格里斯的心里冒出来，躯体内一点残留的烙印都没有，不可能从躯体的本身去找到这些答案，只能从外界来找寻答案。

　　思绪电转着，格里斯突然心中一亮，也许有一个家伙会知道教皇是怎么死的。



　　第四百二十六章 新钢铁半神

　　这个地方有一个土生土长的熔铁巨人，元素生物的寿命无比的漫长，很有可能，这具熔铁巨人在教皇死在这里之前就已经诞生了。也许它是唯一一个知道教皇为什么会死在这里的生物。

　　格里斯有点庆幸自己只是把它困起来，而不是直接干掉。

　　推着这团直径足有三十米的巨型铁球，格里斯一行回到了地精部落，进门之后，格里斯暂时把大铁球扔到一边，然后在空间戒指里把已经造好的钢铁半神的部件哗啦啦的倒出来。

　　钢铁半神有灵魂吗？没有，至少地精部落的这一具没有，有的只是各种设定了的机械反应，如果把钢铁半神的动作放缓来观察的话，就会发现战斗中的钢铁半神，很多动作都非常刻板和生硬。

　　如果它下劈是四十五度角的话，那无论它劈多少次，都会保持这个角度。

　　当敌人看穿它的攻击模式的话，就算速度比不上它，也能轻易把它干掉。

　　光按这个方面来比较的话，钢铁半神的技术还没有魔神的先进。

　　魔神的灵魂核心提供了一个可以承载灵魂的地方，而依靠智慧之源，格里斯能源源不断的获取拥有智慧的灵魂。如果把这些灵魂值入钢铁半神的体内，那钢铁半神将可以得到无尽的成长性。

　　钢铁半神的躯壳使用铁精合金来制造，坚固无比，但是缺乏抗冲击的能力。如果受到强大的冲击，就算击不坏躯体，也有可能震坏体内的精密结构。

　　所以格里斯准备在钢铁半神的体外覆上一层魔甲。

　　钢铁半神缺乏远程攻击手段，魔甲手炮是绝对要配上的。配合钢铁半神的体形，所用的手炮完全可以放大几十倍，威力立刻就是几何倍数的上升。

　　取消了载人舱后，钢铁半神的能量舱完全可以加大，数以倍计的储备魔晶，随时提供能源。而因为有了充足的能量供应，格里斯还准备在钢铁半神身上加入飞行载具，用来提供短时间的飞行能力。

　　钢铁半神的体内和体表并没有铭刻魔纹，格里斯在这方面最擅长，各种魔纹增益起来，轻易可以为钢铁半神提升百分之六十到一百二十的各属性增益。

　　还有许许多多细微部分的改进，综合起来后，新的钢铁半神无论是外表还是内部属性都完全大变样了。

　　托维尔和一百多位地精技师站在一旁，每一个人都是一副目瞪口呆的表情看着场中的格里斯。

　　这些地精技师是整个地精部落的精华所在，维护钢铁傀儡和钢铁半神，检修飞艇和大门等等工作，都靠这些技师来完成，可是因为物资的缺乏，这些技师从出生到现在，从来都没有机会参加过一次钢铁傀儡的建造工作，一生所学完全没有用武之地，这不得不说是一个悲哀。

　　所以当格里斯准备在地精部落建造新的钢铁半神之后，托维尔当即自告奋勇，软磨硬泡的争取到了帮忙的机会，并用最快的速度召集了所有的地精技师。

　　美其名曰的帮忙，实际上是想给所有的地精技师一个积累经验的机会。可惜，托维尔打错了如意算盘，格里斯的工作方式，所有地精都学不了。

　　合金材料在他的手上融化，来回滚动，慢慢的滚出一个规则的形状。一个个魔纹在空气中闪现，然后印在部件上，微光闪动之后，元素应力便出现在部件上。

　　整个钢铁半神都组装完毕之后，格里斯更是双手按在半神的躯壳上，就算对元素最不敏感的人，也能清晰的感觉出钢铁半神的体内所产生的强烈元素波动，一个个魔纹就这样直接印上了半神的内部。

　　然后是魔甲的融合，魔晶手炮的装备，飞行载具的安装和调试。整个过程行云流水，顺畅无比，几乎没有停顿和返工的地方。这已经不是一场制造的过程了，这就是制造艺术的展示。

　　当面目全非的钢铁半神出现在地精们的面前，所有的地精技师和托维尔，除了目瞪口呆之外，什么都做不了。别说积累经验，光是看格里斯的制造过程，就彻底打击他们的自信心，就算再过一万年，他们也达不到格里斯这种随心所欲的水平。

　　钢铁半神静静的立在那里，冰冷，死寂。暂时的它还是一具没有生命的死物。

　　格里斯摊开手掌，往掌心轻轻一吐，一朵幽蓝的灵魂之火被吐到他的掌心。然后，他从储物戒指中翻出了智源之源。

　　智慧之源里原本存留的智慧烙印早已经被他导入了魔甲骷髅们的灵魂中，但是经过一段时间的酝酿，智慧之源里又产生了一百多个智慧烙印，只要格里斯时不时的保持着能源的供给，智慧之源就会源源不断的产生着烙印。

　　经过了一段时间的探索，格里斯觉得当初生命之树的推测是越来越有道理了，智慧之源里也许就是一个独立的世界，一个在他们无法理解的层次上的一个完整的世界。

　　从智慧之源里把烙印导入灵魂中，格里斯把这朵明显灵动了许多的灵魂之火拍进了钢铁半神的体内。

　　静立着的钢铁半神，漆黑的双眼猛然亮起了红光，整具钢铁半神瞬间活过来了一般。

　　红光闪动的双眼在四周的人群中扫过，最后，钢铁半神的视线落在了格里斯的身上，然后静静在等待着。

　　“艾美娜。”又到了试验的时候了。

　　激烈的比斗在新钢铁半神和艾美娜之间展开，一开始，新钢铁半神的技巧很差，甚至比不上地精的钢铁半神的机械化动作，但是进步却很快。从一开始被艾美娜压着打，到互有攻守才不过十分钟的工夫，这种进步是所有人都可以清楚看到的。

　　不愧是智慧的灵魂，在学习能力方面非常的突出。随着新钢铁半神的技巧越来越纯熟，艾美娜应付起来也就越来越吃力，势大力沉的攻击，每一击都要她拼尽全力才能挡得下来，没一会儿，她的呼吸就开始急促起来了。

　　“用斗气。”格里斯突然大声说到。

　　切磋中，钢铁半神是不使用武器，而艾美娜是不运用斗气的，听到格里斯的声音，左支右绌的她先是一愣，转而又是心中一定，祭起了斗气，瞬时间，整个空间亮起了漫天星光。



　　第四百二十七章 积攒兵力

　　漫天的星光坠落，化成了流星雨笼罩了整个空间，看起来炫丽无比的星光，却拥有着无坚不摧的威力。虽然钢铁半神的躯体主要材质是铁精，但是再坚固的物质，也挡不住星辰之力的切割，如果给击实了，钢铁半神的躯体绝对被击出千疮百孔。

　　就在漫天星光闪现的同时，钢铁半神的全身关节卟滋一下喷出一串串的火苗，格里斯的灵魂联结上钢铁半神的灵魂，直接接管了半神的躯体。

　　艾美娜全力尽出时，显然不是新生的钢铁半神可以应付得了的，想发挥这具傀儡的最大威力，还是需要格里斯亲自操控。

　　巨量火苗喷溅而出，钢铁半神的功率瞬息间提升到了最大，能量舱的位置红光大盛，仿佛随时都可能破体而出一样。艾美娜斩出星晨的同时，钢铁半神也一记右勾拳挥出，直接迎上了星光最密集的一点。

　　猛挥而出的右拳放出无形的力场，挥出的过程，力场撑出了一个半圆形的能量罩，罩在拳头上迎了上去。

　　能量罩前，星光纷纷破碎，锵的一声巨响，艾美娜的长剑炸成千百块碎片，爆散开去。钢铁半神硕大的铁拳摧枯拉朽的冲破所有的障碍，堪堪在艾美娜的鼻尖前停了下来。

　　带出的劲风吹得艾美娜的脸都变形了，再进一寸，这张美丽的面孔变会被砸扁。

　　艾美娜紧紧的闭着眼睛，她想不到会变成这样，钢铁半神摧枯拉朽击破一切后，她已经完全没有变招的机会，只能闭目等死。

　　原以为自己的星晨斩无坚不摧，没想到却是如此不堪一击，突然之间，艾美娜有种心如死灰感觉。她受了这么多苦难，花费了这么多精力和时间，才掌握星晨之力，成为剑圣。可是所有的努力，竟然都及不上格里斯费几天功夫制造出来的一具钢铁傀儡，这样的努力有意义吗？

　　这些念头电光火石般在艾美娜的脑海中闪过，钢铁的腥气灌满了她的呼吸，等了半天，没见拳头落到自己的身上，她才慢慢的睁开眼睛。

　　钢铁半神已经收回拳头，歪着脑袋看着她，那个姿势透着一种关切的味道。

　　这个熟悉的姿势，让艾美娜空落落的心猛然一紧，忍不住问到：“格里斯，最后那一拳是你在控制？”

　　“是，怎么了？”格里斯的声音响起，却是从钢铁半神的身上传来的。

　　艾美娜如同死灰般的心重新燃起，大大的松了口气。她还真的以为自己连一具制造出来的钢铁傀儡都打不过呢，原来是因为格里斯在控制，如果是这样就没什么好失落的，败给格里斯那是天经地义的，这个骷髅在还是白银领主的时候就已经能撵得她狼狈不堪了。

　　不过经此一役，艾美娜还是受到了打击，钢铁半神在没有格里斯操控的时候，也逼得没用斗气的她十分狼狈，如果再多几具的话，就算祭出斗气，也肯定是必败无疑的，如果自己再不努力提升自己的实力，也许真的有一天，格里斯随便弄出一具傀儡来都能击败她。

　　又测试了各项数据，总的来说，新的钢铁半神比旧的要强上百分之六十到一百八十之间。但是，灵魂核心和机械程序完全不是两个层次的东西，拥有灵魂核心的新钢铁半神拥有无限的成长可能性。

　　其实拥有了灵魂核心的钢铁半神，在某种程度来说已经可以算做不死生物了，只不过承载灵魂的躯体变成了钢铁而已。普通的骷髅，因为躯体无法承载更强大灵魂的缘故，所以灵魂成长很缓慢，至少要到了黄金骷髅的层次，才会变得聪明一点。

　　但是，钢铁半神却完全没有这种限制，它的躯体甚至连悼亡之魂都可以承载得起。就也是说，只要有源源不断的灵魂能量提供，钢铁半神的灵魂能够成长为灵魂之心甚至悼亡之魂。

　　格里斯不是在制造傀儡，他是在创造生命。

　　接下来的两个月时间里，格里斯不断的往返熔岩核心，把那里的所有铁水都炼成铁精带回来。然后不停的组装，两个月时间一口气造了一百具钢铁半神出来。

　　一百具钢铁半神，把地精部落的停机坪挤得满满当当的，所有飞艇都不得不放掉所有的气，堆到角落边上，才放得下这些傀儡。

　　站在角落里，看着这些排列得整整齐齐的钢铁半神，托维尔意气风发，心情振奋。就算是地精最强盛的时候，他们所有的部落和国家加起来，也没有过一百具钢铁半神的时候，更别说整整一百具排在面前，托维尔见证了地精历史的全新篇章。

　　虽然这些钢铁半神不属于他，但是他见证了它们诞生的过程。

　　格里斯非常的忙碌，制造完钢铁半神之后，他又全心身的投入了空间饰品的制造工作中，因为想要把这么多的钢铁半神带走，不借助空间饰品是绝对不可能的。

　　当然，也可以让它们跟着自己飞，飞出无序空间后再建造传送阵把它们传送回去。但是钢铁半神一开启就会源源不断的消耗魔晶，虽然格里斯已经用各种方法来减缓这种消耗，可是一百具半神一起开启，所消耗的魔晶也是非常惊人的，真要这样的话，格里斯以后什么都不用干了。

　　把它们装到储物空间里是最好的方法，不借可以节省能源，同时也可以随时携带。

　　格里斯并不擅长空间魔法，当然，这个不擅长是相对而言的，至少现在他架设传送阵，位面跨越什么的，都是轻而易举了。小小的空间戒指难不倒他。如果是从无到有的话，他还会迟疑一阵。可是现在他手上已经有了一颗空间戒指做参考，而且当初制造戒指的时候他也在场，凭他惊人的记忆力，就算真的不懂，他也能照着样子复制出来。

　　一千多块的无界水晶，提升给他足够多的失败机会。

　　第一次到第三全部失败，可是从第四次开始，空间饰品的成功率就达到了百分之九十，各种戒指耳环腕环额链项链等等陆续被制造出来。



　　第四百二十八章 谈一谈

　　“这个是？”托维尔翻看着格里斯递给他的一颗戒指，不解的问到。

　　“这上面的这颗宝石，不会是那些黑水晶吧？”磨拭着戒指上的无界水晶，托维尔猜测到。无界水晶没经过打磨，看起来灰蒙蒙的像碎玻璃渣，一点也不漂亮。可是镶嵌在戒指上的这颗无界水晶，却是已经打磨好的了，每一个棱面看进去都那般通透和清澈，非常的诱人。

　　“空间戒指。”格里斯应到。

　　托维尔的双手一抖，戒指被他抖得弹了起来，一阵手忙脚乱后，才避免了戒指掉到地上的命运。

　　“这这这……这是空间戒指？”托维尔说话都不利索了。

　　托维尔只在典籍传说里听说过空间饰物的描述，连实物图片都没见过。这种珍贵到极点的饰物，根本不是如今的地精部落可以拥有的，所以托维尔从来没有想过，有一天竟然会有一只空间戒指落到自己手上。

　　如果钢铁半神是整个地精部落的守护神，那空间戒指就是比守护神还要珍贵的东西，当这样一只戒指捧在他的手上，托维尔全身都在发软，感觉快要捏不住了一样。

　　“是，给你的。”格里斯说到。

　　“给给给……给我的？这……这……这太太贵重了吧？”托维尔一时间，简直要给内心的狂喜给冲晕过去了。这种宝物可是值得一直传承下去的宝贝，真的有了这种东西，以后无论搬运什么东西或者收藏某些珍重物品时，都方便多了。

　　“是的。”接着，格里斯又说了一句直接让托维尔晕过去的话：“还有那具钢铁半神，也送给你们。”

　　“……”托维尔已经激动的说不出话来了。他全程看着新钢铁半神的诞生，更全程关注着所有的测试，深刻的明白这种新的钢铁半神的真正威力，特别是智力上的优势，使得钢铁半神的服从性和操控性都有极大的提升，成长空间更是无限。

　　举一个简单的例子，旧的钢铁半神能够完成比如‘击败他’‘杀死他’‘飞过去’这样的任务。但新的钢铁半神却能完成‘把他切成七十二块’‘煮个饭，肉要红烧’之类的任务，难度完全不是一个档次的。就连机体属性，因为有魔纹的增益，新钢铁半神也要比旧的高上一大半。

　　了解这些参数的托维尔早就对新钢铁半神垂涎欲滴了。不过他从来没敢奢望有一天这些钢铁半神有归他所有，做为一个部落的领导人，托维尔还是挺务实的。论实力，他们和格里斯完全不是一个档次的。论价值，他们又没有什么可供交换的东西。除非格里斯大发善心，否则根本不会把这些东西送给他。

　　没想到，格里斯真的大发善心，一个空间戒指，一具钢铁半神，直接把托维尔都欢喜得要晕过去了。

　　“这……这个戒指是用那种黑色水晶做的？那些黑色水晶是无界水晶？空间戒指的主体材料？”托维尔一下子想到了原因。

　　“是。”格里斯点点头。无界水晶可遇不可求，一千多块无界水晶，无论是怎么算，这笔交易他都赚大了，而格里斯从来不习惯去占朋友的便宜，空间戒指和钢铁半神便是他补偿地精们的东西，加上生肉培育基座，末来的地精一族，生活一定能有翻天覆地的新变化。

　　“原来那就是无界水晶，太感谢你了，地精一族永远铭刻你的帮助，有了这些东西，我们部落的守卫力量直接就能翻上一倍。无论哪何，太感谢你了。”格里斯觉得自己赚大了，托维尔何尝又不是这样觉得呢？

　　生育培育基座直接解决了他们食物匮乏的问题，这是生存的根本。尽管那些无界水晶很珍贵，可是别忘了它们是怎么来的，无界水晶只不过是从魔晶水母身上收集来的。只要肯花时间，无界水晶还是会源源不断的获取，东西一多了就不珍贵了。

　　这些靠时间就能收获的东西，和足以改变他们部落生存环境的三样东西一比，价值根本不可相提并论。

　　……

　　超巨型的大铁球已经静静的躺在地精部落的停机坪上好久了，这段时间，格里斯一直忙着建造钢铁半神，没空理会它，最主要的是，格里斯打算耗一下熔铁巨人的耐心。

　　从一开始，困在铁球里的熔铁巨人日以继夜的咆哮，怒吼着，那愤怒的波动，连铁球之外都可以清晰的感应得到。

　　这种情况下，就算格里斯想问什么问题，对方恐怕都不肯合作的。

　　岂然不听话，那就等听话的时候再来谈。

　　两个月的时间，因为远离了火元素浓郁的环境，得不到火元素的补充，熔铁巨人的气息日渐虚弱，咆哮的波动也显得有气无力。

　　本来一开始的时候，身在其中的熔铁巨人还不断试图融化铁球而脱困，但一直没有成功。当它的力量损耗越来越大后，脱困就变得越发不可能。最后的一段时间，熔铁巨人的咆哮已经越来越少了，偶尔怒吼的时候，波动里也少了些愤怒，却带上了更多的绝望。

　　再这样下去，总有一天熔铁巨人会被困死在铁球里，成为一团死物。

　　感应到这种情况，格里斯认为是时候谈一下了。

　　“我，格里斯。”格里斯的意念透入了铁球中，触碰到里面的熔铁巨人。

　　“吼！”熔铁巨人的意念为之一振，本来已经很有气无力的波动瞬间爆发起来。

　　“我，格里斯。”格里斯重复着这个意念。熔铁巨人的智商有多高，暂时还不清楚，格里斯需要用这些方法，计算出对方的智力程度。

　　“吼！巴咕！”两次重复的意念，多少让熔铁巨人明白了他的意思，竟然照着他的语句重复了起来。

　　有名字，虽然这名字非常的原始，但至少表明熔铁巨人有一点的文明层次，智力也并不低。

　　智力不低，就意味着可以交流，否则的话，他真不知道怎么从对方那里获取教皇的信息了。其实如果对方是生命种族的话，最好的方法是把对方的灵魂掏出来吞噬掉，这样就能什么都清楚了。

　　可惜，熔铁巨人却是个元素精灵，格里斯没办法吞噬元素精灵的灵魂，据他所知，就连萨摩尔森也没有这种能力。



　　第四百二十九章 神格的消息

　　“你见过这个东西吗？”格里斯把教皇影象传递过去。

　　“巴咕！放巴咕出来，不放，杀！”回应格里斯的是一连串愤怒的咆哮。

　　格里斯一手按在了大铁球上，一股充沛的火元素汇聚而来，涌进了铁球内。好久没有得到火元素补充的熔铁巨人顿时精神大振，迫不及待的把涌进来的火元素一吸而空。

　　但这种美好却是很短暂的，刚吞了一点，连一天的消耗都没能补充足够，格里斯就收住了导进铁球内的火元素。一板一眼的说到：“你见过这个东西吗？”

　　“巴咕，见过，不要拦住火，让火进来。”巴咕暴吼了一声，但立刻又心有不甘的应了一句‘看过’，最后两段话更有了些许哀求的味道。

　　“什么时候看过？当时的情况是怎么样的？”格里斯精神一振，立刻威胁到：“说完了放你出来，不说，关着，永远没有火。”

　　“巴咕！……”熔铁巨人一番愤怒咆哮的抗争。

　　看着格里斯一副深沉的姿态按着大铁球站在那里，艾美娜多少觉得有点搞笑，可惜，她又听不到这种意念层次的交流，没办法只好转向炽问到：“他们在说什么？”

　　因为得到大量火元素精华的补充，现在的炽就算离开熔岩核心那种火元素充沛的地方，也可以化形出来。

　　炽把格里斯和熔铁巨人的对话重复了一遍。

　　艾美娜听得一下子傻眼了，她一直以为格里斯是一个很忠厚老实的人，连别人的便宜都不怎么想去占的，没想到竟然会有这么熟练的诱迫和威胁的手段，实在是太奸诈了。

　　智力不在一个层次下，连奸诈的程度都无法相提并论，在格里斯的诱迫下，熔铁巨人很快就把自己所知道的东西都吐个一干二净，而它暂时只得到了几股微弱不堪的火元素补充。

　　根据熔铁巨人的描绘，某一天，无序区域一如以往的平静，直到了一个仓皇的身影的闯入。当时的火焰教皇混身都是鲜血，手上的长剑更是血痕斑斑，新旧不一。

　　来到这里之后，火焰教皇已经筋疲力尽，气息微弱。但身后，却有着至少五个以上的人类在紧追不舍。也不知道是不是人类，反正在熔铁巨人的描述中，这些追杀火焰教皇的人体型都和格里斯一样。

　　一场撕杀在熔岩核心与浮石区域间的空旷处展开。

　　最后的结果是火焰教皇身死，躯体坠入熔岩核心，而五位追杀者里，一人重伤。

　　听到一人重伤这一点后，格里斯专门询问了一次，重伤的人是否有鲜血喷出？得到的回答是肯定的。

　　有鲜血喷出，意味着追杀火焰教皇的都是生命种族，很可能就是人类……

　　格里斯还询问了追杀者的力量属性，比如用的是信仰之力还是元素之力，不过对于这个询问，熔铁巨人一头雾水。这不等于问一个独自长大的原始人魔法灯是什么东西一样，熔铁巨人根本不懂什么是信仰之力什么是元素之力，怎么可能回答得出这种问题。

　　同样的也因为熔铁巨人知识浅薄阅历不足的缘故，对于那场追逐的描述往往词不达意，描述不清楚。也是因为这样，一场交流后，格里斯除了知道火焰教皇是可能死在五个人类的追杀外，其余更有价值的线索就完全没有了。

　　这还不如什么都不知道呢，知道了半截反而引出更多的疑问。那五个人类到底属于哪个阵营？是不是就是神圣议会呢？火焰教皇又遭遇了什么？为什么会被这些人追杀……？

　　“巴咕，那个人最后说了一句话。”熔铁巨人最后说到。

　　“什么话？”格里斯问到。

　　熔铁巨人把一段波动传了过来。

　　接受到这段波动，格里斯一时间有点呆住了，这段波动翻译过来就是：你们永远别想得到火焰神格！

　　……

　　咕咚围着大铁球转着圈圈，它能听得到格里斯和熔铁巨人的意念交流，但听不懂是什么意思，神格，追杀，死亡等词汇，对只传承了本源却没有传承到记忆的咕咚来说，暂时还是太难理解了。它现在就是一个新生的生命，任何东西对它而言都是末知的，而它也对末知的东西充满着好奇。

　　现在让它最好奇的就是这个困在铁球里的意念了，同样的火属性，第一时间就让它产生了亲切感，有着庞大的躯体，力量却好像并没有它的强，这让它十分好奇。

　　看到格里斯和熔铁巨人的交流告一段落了，咕咚忽然扑到铁球上，用力的叫了一声。

　　“咕咚……”然后，一股纯正的火焰之力涌入了铁球之中。

　　这股纯正的火焰之力，让熔铁巨人惊诧莫名，也激动的大叫起来。

　　熔铁巨人只不过是一个土生土长的普通火元素精灵，虽然因为大量铁质的存在，它的躯体转化成熔铁结构，但力量层次上，肯定比不过咕咚这个传承自火焰君主的传承者，这股纯正的火焰之力对咕咚而言只不过是一股平常的力量，但对熔铁巨人来说，却是最高层次的力量补充。

　　这股力量，比之前格里斯十几道火元素还要令人振奋。

　　“巴咕……”熔铁巨人无比兴奋的吼叫起来。

　　“咕咚！咕咚咚咚……”两个火元素精灵用最原始的方法交流起来。格里斯听得见它们的波动，可是却完全无法理解这些波动的意思，听起来就像无意义的吼叫，但叫声的节奏却有着规律的变化。

　　格里斯已经没心思理会两个智力没发育成熟的家伙的交流，他已经被熔铁巨人最后透露出的那个消息迷惑住了。

　　你们永远别想得到火焰神格？

　　艾达绯克的神格？这个神格为什么会在火焰教皇的手里？为什么会引起这些人类的争夺？

　　如果真的是艾达绯克的神格，那火焰之神应该是陨落了，可是神祇的陨落，神格也应该跟着消散才对。因为只有神格消散，神祇才会真正陨落，否则神格存在着，源源不断接受信仰元力，就算这个神祇死透了，也总有一天会重生。某种程度上来说，神祇是不灭的。

　　难道火焰神格被藏在了什么地方？那岂不是意味着艾达绯克还有重生的机会？



　　第四百三十章 发现踪迹

　　浮石区域，一具圣光体掠过浮石的间隙，意念不停的扫过四周的浮石，这种意念的搜索非常的细致，几乎每一条缝隙都不放过。

　　整整两个多月，几十具圣光体几乎已经把整个浮石区域的一侧搜得个底朝天了，可是丝毫格里斯的踪影都没有发现。意识到迦莲娜的到来后，格里斯刻意的清扫了自己的痕迹，无论圣光体们如何的细致，都暂时没能发现任何的线索。

　　浮石区域实在太大了，比整个物质位面都要辽阔的面积，加上立体式的空间，所需要搜索的地方就几何倍数的上升。就算花费了两个多月，这些圣光体却连一半的区域都没有搜索完。

　　现在的这个圣光体，体外的光芒明显要比两个月前暗淡了许多，气息也微弱了不少，显然这两个月他们也快到极限了。如果不是因为他们本来就是不知疲倦的战斗兵器，恐怕早就支撑不下去了。

　　尽管还在搜索，可是所有圣光体的心里都意识到，随着时间的流逝，找到格里斯踪迹的可能性就会越来越小，因为对方很有可能已经从无序空间的另一侧离开了这个区域。但尽管知道希望渺茫，迦莲娜没有下令停止前，圣光体们都会继续搜寻下去，哪怕透支全部力量也在所不惜。

　　不过两个月的搜寻，圣光体也并不是没有损失的。这个无序区域的生物异常的强悍，像巨蛇那样的生物不在少数，一开始在巨蛇的嘴下损失了两具圣光体，之后的搜寻过程里又陆陆续续的损失了五具。格里斯的毛都没摸到一根，迦莲娜就已经折损了十分之一的人手，弄得所有圣光体的士气都不高。

　　到了这个程度，就连这些不知疲惫的圣光体们也觉得应该放弃了。

　　前面忽然透出了一丝光亮，像火焰的光芒，微弱却带着热量。

　　在浮石区域呆了两个多月，到处都是千遍一律的浮石，就连这些圣光体们都开始烦躁了，虽然他们是无所畏惧的战斗兵器，可毕竟都是高智慧的智慧生物，当生物有了智慧，各种各样的情绪就自然而然的产生了。只不过他们比那些受到生理影响的生命种族，更能控制自已的情绪而已。

　　所以烦躁是无可避免的，当圣光体看到了前面的光亮时，内心竟然忍不住微微激动起来，速度不自觉的加速，往光亮的方向飞去。

　　飞了十几分钟，前面的视野为之一空，所有的浮石都消失不见了，现出一片空旷的空间，在空间的尽头，是一个巨大得遮蔽整个视野的巨大熔岩火球，他来到了熔岩核心的区域了。

　　一艘地精飞艇电晃晃悠悠的出现在空旷区域的尽头，三个地精悠闲的哼着小曲，操纵着飞艇往前方的种植地飞去。因为有了生肉培育基地的缘故，现在的地精一族已经没有食物的困扰，对种植地的看顾也就没有之前那么紧迫了。可是杂食性的地精总不能全部吃肉，那样会造成消化不良，总要配上一些绿色植物才能营养均衡。

　　所以日常对种植地的维护一样照常进行着，但是地精们的心态已经完全不一样了。

　　无序区域只有熔岩核心这一带的空旷区域才能方便飞艇通行，而且空旷区域魔晶水母不会来，自然强大的掠食生物也不会来，所以在这些区域航行，只要注意别碰上那些喷气怪，就会很安全的了。

　　于是刚离开浮石区的圣光体，一眼就看到了这艘地精飞艇，并在第一时间迎了上去。

　　……

　　一具接一具的钢铁半神被格里斯收入空间饰品里，现在的格里斯手中戴着四个空间戒指，胸前挂着一根项链，左右手腕各一个手环。

　　这些饰品都和毁灭神甲完全的融合在一起，表面上看不出饰品的模样。也幸亏如此，否则一堆饰品带在身上，格里斯就彻底表现出自己暴发户的气质了。

　　胸前那根项链是空间饰品里，储物空间最大的一个，足足装载了五十具钢铁半神，余下的五十具分别装进了左右手腕上的手环里。光是这一百具钢铁半神，就占据了身上的空间饰品里最大的三个。

　　余下四个空间戒指里全部装满了魔晶，大量的高等级魔晶，足以驱动所有钢铁半神高强度战斗大半年的魔晶，这几乎已经是地精部落的全部库存了。

　　不过一般的情况下，钢铁半神是不会进行高强度的消耗的，如果只是日常的活动，这些魔晶足够一百具钢铁半神活动五十年以上。

　　同时应格里斯的要求，以后地精一族会更大规模的捕捉魔晶，在不久的将来，格里斯还会回来这里，和地精们进行交易，换取更大量的魔晶供应。

　　两个月来，格里斯一是想躲避迦莲娜的搜寻，也许找不到格里斯的踪影，这些圣光体早就离开了也说不定。就算没有离开，自己被找到的机会也微乎其微，毕竟无序空间太大了，而且地形异常的复杂，在这里找到两个刻意隐藏的人物，简直比大海捞针还要困难。

　　就算是一望无垠的空旷区，几公里外的人，看过去就是一个小点，再远一点就超出了肉眼可以分辩的程度了。刻意隐藏的他们又不会随便散发气息，隔个几十公里远的话，就算中间什么阻隔都没有，一般的圣光体也不会发现得了他们。

　　其二就是钢铁半神制造成功，令他改变了主意，有了这么多接近半神实力的钢铁傀儡，就算真的被迦莲娜堵上了，他也有周旋的实力了。

　　在这里呆了这么久，是时候离开了。收起所有钢铁半神之后，格里斯四周扫了一圈，艾美娜和炽都在，只有咕咚还留在大铁球的旁边，和仍然困在其中的熔铁巨人交流着什么。

　　答应了释放熔铁巨人，格里斯自然会信守承诺，但不能在这里放，免得把地精部落给烧了。他打算离开之前，把大铁球移动外面的熔岩核心引力场内，然后再释放熔铁巨人，这样就可以顺手把它扔回熔岩核心了。

　　听到格里斯的召唤，咕咚飞快的飘过来，咕咚咚咚的叫了一阵。

　　“你说它想跟着你走？”格里斯听完，不确定的问了一句。



　　第四百三十一章 又见面了

　　成长在熔岩核心的熔铁巨人已经度过了很漫长的岁月了，但是一开始就是熔岩巨人的它，数千年后还是熔岩巨人，只不过将熔岩中的石质替换为铁质，物质上的改变并不影响它的本质。

　　现在的它，力量成长已经到了一个瓶颈，就算它再怎么往身上浇铁水，也不会对它的实力造成多大的改变。这样的实力，放在这个怪兽横行的混乱之地，是非常不起眼的。

　　如果不是因为熔岩核心的温度太高，不适合生物生存的话，熔铁巨人恐怕早就给那些巨蛇之类的生物给生吞了。

　　所以熔铁巨人渴望更强大的力量，而咕咚正是指引它步向更强境界的引路人，只要能不断的接触咕咚那纯正的火焰之力，总有一天，熔铁巨人也会领悟这种层次的力量的。

　　其实这也是一种传承的方式，每一位火焰君主的身边，都能聚集起大量的追随者，就是因为这种传承会给那些追随者带来极大的提升。

　　不过并不了解这种因果关系的格里斯一听，顿时觉得很惊讶，咕咚现在的实力暂时还称不上强横无匹，怎么会有这种让人纳头叩拜的魅力呢？难道熔铁巨人有什么阴谋？

　　不过转念一想又觉得不可能，熔铁巨人显然没有这种智力，它连说谎都不会。

　　即然是真心实意跟随的，格里斯自然不会拒绝，这个熔铁巨人攻击力不高，但防御力绝对是恐怖级的，锤炼了数千年的铁精之躯，就算是格里斯，一时之间也想不出有什么方法来破掉熔铁巨人的防御。这也是他为不杀对方的主要原因。

　　场中的人里，恐怕只有炽的毁灭之火才有灭掉对方的把握，这样一个防御力强横的家伙，绝对是肉盾的最好人选。

　　“让它跟着可以，但你怎么保证它一定听你的话？”格里斯用意识传达了自己的顾虑。

　　“咕咚……”咕咚茫然的回应着，它显然不会想得这么深。

　　迷茫了一下，咕咚便掉头窜回了大铁球旁，叽哩咕噜的朝着大铁球内吼了一阵。

　　好一会儿后，咕咚便兴奋的跑回来，说熔铁巨人保证一定会听它的话。

　　显然，咕咚还是没理解格里斯的顾虑，没有强制约束的保证，是没有意义的，特别是这种没有道德概念的野生生物，只要一有生命危险，它们就会无视任何口头或书面的保证。除非能像忠诚誓约一样，有强制的约束力，否则格里斯是绝对不会信任这些生物的保证的。

　　“让我来吧。”炽忽然插言说到。等格里斯给咕咚解释完什么叫强制约束时，估计地精们都可以睡一觉了。而且就算咕咚听明白了，也不会有好办法，元素生物可不像不死生物那样，有忠诚誓约灵魂誓约之类的强制控制手段。

　　格里斯的铠甲肩膀上冒起了一团紫色的毁灭之火，炽现在分身在外，却要动用本体的力量，显然这种方法所耗的力量并不少。

　　炽招过毁灭之火，捧在掌心五指一并，毁灭之火被压成了一个小珠子，珠子凝若实质，外表却被一圈紫色的火苗包裹着。

　　移到大铁球前，炽扫了一遍铁球，然后选择了熔铁巨人头部所在的这一端，把球子按了下去。

　　不愧是连灵魂都能融化的毁灭之火，一触到那铁球，珠子就像插进豆腐里的针一样融出一个笔直的洞，一直穿入铁球的内部。珠子到了熔铁巨人的脑袋前才停了下来，珠子表面的毁灭之火消去。

　　如果熔铁巨人有汗毛的话，这一刻肯定会部都竖起来了，身为火元素精灵，它自然能感受到毁灭之火的威力，没想到这些强横的存在里，不光有纯正火焰之力的拥有者，竟然连毁灭之火这么恐怖的力量都有，如果之前熔铁巨人只是暂时屈服的话，现在的它简直就吓坏了。

　　“让它把珠子吞下去，以后听话就没事，不听话就引爆烧死它。”炽转头对咕咚说到，语调依旧冷冰冰的，话语的内容却杀气腾腾。

　　熔铁巨人连考虑都不敢再考虑，张嘴一口把珠子吞了下去。一进口，珠子马上和熔铁巨人的火焰融为一体，再也分离不出来了。

　　……

　　浮石区边缘的一颗大浮石上，地精飞艇停在了凹陷处，如果不靠近这颗浮石，很难发现飞艇的踪影。

　　飞艇的甲板上，三个地精战战兢兢的抱成一堆，一具四翼的圣光体浮在他们的身前。彼此的实力差距太大，四翼圣光体即使刻意的收拢自身的气息，但那隐约透出的威严，还是吓得三个地精屁滚尿流。

　　几乎没怎么威吓，三个地精就把自己知道所知道的东西倒得一干二净，包括他们所看到过的‘穿着铠甲的人’和‘骑着火焰马的女人’。

　　四翼圣光体的身边，忽然爆起一阵强烈的波动，空间剧烈的扭曲着，最后，一具丰满高挑的躯体挤破了空间，跨了过来。

　　一跨越过来，迦莲娜的目光立刻落到了三个地精的身上。

　　早就被四翼圣光体吓得屁滚尿流的地精们，看到一个气息更可怕的生物出现，那充满威压的目光一落他们身上，其中一个地精顿时整个脸都绿起来，口吐白沫抽搐着软倒在地上，他被吓破胆，直接吓死了。

　　迦莲娜有点哭笑不得，她太久没有和普通生物打过交道了，尽管下意识的收敛自己的威势，但残余的气息也不是这些普通生物能承受得了的。但现在迦莲娜需要的是情报，而不是死去的地精。

　　纤手轻轻的往前虚按，一道白光笼罩在吓破胆的地精身上，七级神圣魔法——复生，能把刚死不久的生物救活。

　　地精脸上的绿意迅速退去，全身一抖，像作了一个恶梦般瞪大眼睛醒过来。其余两个地精张大嘴巴，又怕又惊，惊的是连死人都能救活，手段真是太神奇了。

　　“你们见过这些人？”迦莲娜张开手，格里斯和艾美娜的影像便浮现在她的掌心。

　　三个地精点头不已。

　　“他们在哪里？”

　　“在部落。”三个地精第一时间应到。

　　迦莲娜的双眼闪过一丝精光：“你们说的话都是真的吗？”这句话里，似乎带上了一种莫名的力量。

　　三个地精的眼神开始迷离起来，迦莲娜很正常的语调，听在他们耳中却如同被放慢了速度一样。

　　“是真的……”三个地精眼神焕散的喃喃应了一句，然后混身一软，眼神彻底失去了神彩，呼吸也停顿了。

　　“真脆弱。”迦莲娜恼怒的一甩手，这些生物真是太脆弱了，连一记精神冲击都受不了。

　　又是三个复生，把刚断气的几个地精救回来。不过精神受到冲击，被救回来的地精反应变得十分迟钝，这下迦莲娜不敢再用精神类的迫问方法了，直接问到：“你们的部落在哪里？”

　　这里当然没有什么门牌地址，地精能指的只有大概的方向和距离。

　　有了大概的方向后，迦莲娜的意念第一时间延伸过去。

　　她的意念跨过上百公里，来到了一颗巨大的浮石前时，这颗浮石的内陷处正好缓缓开启，两个人影和一匹火焰马从内飞出来，顺着浮石区的边缘往远处飞去。

　　就在她的意念捕捉到格里斯两人的身影时，格里斯也立刻转过头，往她所在的方向看来。

　　“又见面了，小家伙。”迦莲娜语气有点轻浮，但神情却一如既往的冰冷。



　　第四百三十二章 很结实

　　这次遭遇，无论是对格里斯还是迦莲娜来说，都是非常突然的。

　　迦莲娜的力量太强大，在这种力场混乱的地方，她可以捕捉到同伴的气息然后强行跨越空间。但是她的同伴们却没有这个能力。

　　收到她的命令后，所有的圣光体已经开始往这个位置赶来，但是不能跨空的情况下，他们要赶到这里还需要一段很长的时候。现在在场的就只有迦莲娜和之前发现地精的那具四翼圣光体两个，力量非常的单薄。

　　不过对迦莲娜而言，这已经足够了，一个初生的悼亡之主，暂时还没放在她的眼内，只要被她发现，相信对方是逃都逃不掉的。

　　格里斯也觉得非常意外，两个多月了，对方竟然还在搜寻他，这是否意味着，迦莲娜对他志在必得？

　　迦莲娜是神圣主神安克瓦斯手中最强的兵器，把她放出来，轻易就毁灭了火源之界。这样的一个强大的存在，被派出来对付自己这样一个初生的悼亡之主，这到底意味着什么？难道自己的存在已经威胁到安克瓦斯的某些计划了？

　　格里斯从来不会高估自己，尽管自己击退过火焰君主，强行烙印了萨摩尔森，但本质上，他还只是一个新生的悼亡之主。在安克瓦斯这种主神级别的神祇面前，根本就是蝼蚁般的存在。

　　在安克瓦斯伏击火焰君主的那场战斗中，安克瓦斯毁灭火焰君主，就像捏死一只蚂蚁一样容易，如果是在同样的情况下，捏死他更是比蚂蚁更容易。格里斯不认为对方会花费这么多精力来搜寻他。没有人会愿意花两个月的时间去捏死一只蚂蚁的，除非这只蚂蚁的存在让他感到了危险。

　　到底是什么原因，让安克瓦斯一定要致自己于死地呢？

　　无数个念头电光火石的在格里斯的心里闪过，与此同时，他的动作也并不慢，双手一翻，一具接一具的钢铁半神就陆续出现在他的身边，而他自己也用祭出火翼，用最快的速度往熔岩核心投去。

　　一具接一具的钢铁半神出现在格里斯的身后，跟在他身后往前飞去。飞出十公里后，五十具的钢铁半神已经祭出来了。

　　身后的空间剧烈的波动起来，转头一看，刚才格里斯所在的位置，空间正在扭曲。

　　刷，十具钢铁半神齐刷刷的停下来，转头，魔晶手炮对准空间扭曲的地方。

　　不过魔晶手炮的聚能时间比较长，迦莲娜跨空而出的时候，手炮才射出。

　　十道夺目的光华划过虚空，笔直射向空间扭曲处。因为新的魔甲手炮在制造的时候已经加入了地精的螺旋推进技术，弹道平直速度超快，加上是钢铁半神所使用的尺寸，体形和威力都能比得上正宗的攻城魔晶炮，一波齐射简直是声势无伦。

　　不过声势再凌厉的攻击，也必须击得中目标才能起效。

　　刚一跨出来的身影刷的一下又再次消失，再次出现的时间，已经是跨越点的五十米远的距离。

　　十道能量炮在跨越点的位置碰撞爆炸，狂暴的能量向四面八方扩散。闪到五十米外的迦莲娜也受着到能量波的冲击，但是这种狂暴的能量波已经不足以伤害她，甚至连护盾之类的东西都没有祭出，任由着冲击波洗刷她那有若实质的形体。

　　越来越好玩了，迦莲娜的脸上浮起一丝笑容。猎物有反抗的能力，才有意思，如果过程太容易，岂不是浪费她这两个多月的搜寻了。

　　十具钢铁半神掉头阻敌，格里斯却毫不停顿的继续逃窜，背上的火翼甩出长长的尾焰，推得他的身体像火箭般朝前标去。

　　庞大的风元素也在汇聚，疾风术和加速术加持在他的身上，让他本来就极高的速度不断的向上攀升。

　　不过速度更快的是火焰马，只见它马踏虚空，几个大跨步就窜到格里斯的前面。在无尽虚空中，天生的位面行者还是速度还是更有优势。

　　格里斯笔直向着熔岩核心标去。

　　在虚无的空间内，绝对是快不过迦莲娜的，在大执政的身上，他就对圣光体的速度有了一个大概的印象，大执政只不过是十级的圣光体，逃跑起来连萨摩尔森都追不上，如果他想和十三级的迦莲娜比速度，肯定是找死。

　　只有合理的利用地形的优势，他才有可能逃得掉。

　　身为一个火系魔法师，而且拥有毁灭神甲和毁灭元素这种极端火元素精灵的他来说，没有任何地形能比熔岩核心对他更有利了。

　　嗖！又是十道能量划破虚空，交错的射向迦莲娜。

　　迦莲娜身影闪动了一下，能量炮再次射空。

　　下次出现时，迦莲娜已经来到了一具钢铁半神的身侧，纤细的手掌印在了钢铁半神的身上。

　　身为圣光体，迦莲娜的体型可大可小，前不久闯进火焰之界的时候，她的形体就如同顶天立地的巨人一般。但是来到了无序空间，为了适应这里的浮石间的间隙，她把自己的体型缩小成了人类般的大小，这样的体型和六七米高的钢铁半神完全不成比例。

　　可是体型巨大的钢铁半神，在她那只小手掌印上去后，却如同被苍蝇拍拍了一下，嘭的一声拍飞了数百米，关节处爆闪出大量的电芒火光，最后停顿了下来。

　　身上被迦莲娜印中的地方，深陷出一个清晰的掌印。

　　一记击杀。

　　但是面对这样的结果，迦莲娜反而现出了诧异的表情。她这一击的威力自己很清楚，结果却出乎她的预料，原本她以为这一击足够将眼前的铁皮人拍成碎片的，但没想到躯体竟然保持了完整，只是内部结构给震散了才当机的。

　　好结实的铁皮人，迦莲娜意外了，顿时提起了几份警惕。

　　等级越低的战斗，声光效果越炫丽，低级魔法师间的战斗经常魔法满天飞。实际上，层次越高的强者，出手就越朴实无奇，因为所有的力量都被收敛到破坏力上，没有多余的溢出来产生声光效果。

　　到了迦莲娜这个层次，战斗更像是一场日常活动，只见她右拍一下，左拍一下，没一会儿，余下的九具钢铁半神就全部当机了。



　　第四百三十三章 不受控制

　　就在迦莲娜拍坏最后一具钢铁半神的同时，所有当机的钢铁半神集体放射出强烈的波动，躯体内部透射出剧烈的红光。能量舱内的魔晶所有的能量在一瞬间全部被释放出来。

　　这种突如其来的变化让迦莲娜心生不妙，身形连闪远远的避了开去。

　　散布在四周的十具钢铁半神发出了惊天动地的剧烈爆炸。

　　无论是魔法师的自爆，还是魔晶的爆炸，这种能量的殉爆都是非常恐怖的。每具钢铁半神的能量舱里都塞满了魔晶，在一瞬间把能量全部释放出来，在铁精的躯体内爆炸，简直就是最可怕的爆炸装置。

　　狂暴的能量波瞬间充斥了整个空间，并以绝高的速度向外扩散，夺目的强光映亮了四面八方，拖着那破碎的铁清碎片像炮弹一般激射出去。

　　一具身体在狂暴能量波的洗刷下显露了出来，薄薄的半透明能量护罩护在迦莲娜的体外，把她的形体在爆炸范围数百米外被逼现出来。

　　闪避得早，殉爆并没有对迦莲娜造成任何伤害，可是她的心却沉了下来，脸上神情变得非常不好看。

　　刚才她还抱着调戏猎物的心态，希望猎物能挣扎一下，让她能有点乐趣，可是现在她却发现，这个猎物竟然有反咬她一口的能力。

　　刚才那种殉爆的威力，被正面冲击到，就连她也承受不住，如果刚才不是她反应得快，说不定就已经受伤了。

　　当一个抱着调戏猎物心态的猎人，转过头发现猎物长着尖牙利齿时，心情绝对不会太好。

　　这一阵延误，格里斯已经接近熔岩核心，四周的火元素越来越活跃，格里斯的速度自然也就越来越快。

　　格里斯的快速反应，让这场跨空面来的狙击，变成了纯粹比拼速度的追击，心生警惕的迦莲娜不再抱着玩乐的心态了，全力向格里斯扑去。

　　双方的实次差距，从这一刻就可以清楚的比较出来。格里斯启动的比较早，而且还牺牲了十具钢铁半神去拦截对方，可是等迦莲娜一发动，双方的距离立刻开始拉近。

　　又是十具钢铁半神停下来，魔甲手炮酝酿发射，能量炮划破虚空。

　　迦莲娜的身影毫不停顿的侧闪了一下，避过能量炮后继续向前飞去，速度并没有受到太大的迟缓。

　　又是十具钢铁半神停下来，与之前十具配合一起，这一次，所有的钢铁半神采取了散射的方式，手炮落点笼罩了迦莲娜前后左右的大范围的位置。

　　迦莲娜的身法很灵活，就像瞬闪一样，身影闪动，她就从从容容闪过了所有的炮火。

　　又是十具钢铁半神转过身来。这一次，足有三十具钢铁半神连续朝着她开火，迦莲娜再也没法像前几次那般从容。

　　一连侧闪了两次，迦莲娜躲过了炮火，速度不由自主的缓了下来，一时间拉开了与格里斯间的距离。

　　打定主意先把目标拿下，迦莲娜不去理会那些拦路的钢铁半神，向右侧绕开一个大圈，加速朝格里斯追去，没一会儿，三十具钢铁半神就被她甩到了身后。

　　钢铁半神的速度毕竟比不过迦莲娜和格里斯，很快就远远的被甩开，只能反跟着迦莲娜身后狂追。

　　一开始格里斯就放出了五十具钢铁半神。除了第一批十具被迦莲娜击毁外，余下的四十具中，三十具被甩在后面，只余下十具还在迦莲娜的前面。

　　这一次，十具钢铁半神不再全部使用手炮了，而是分出一半的兵力，祭出近战的重斧长刀，飞行载具释放最大的功率，朝迦莲娜迎上来。

　　迦莲娜面无表情的探出双手，撮掌成刀挥下，掌尖一道气芒瞬间爆涨数丈，像一道巨大的弯月般劈向当先的一具钢铁半神。

　　钢铁半神举刀一架。

　　弯月般的气芒摧枯拉朽的避开铁精锻造的重斧，从钢铁半神的脖颈侧削而入，一下划拉至腰部才消散，几乎一刀切断了钢铁半神的身体。

　　钢铁半神立刻当机，失去所有的动力浮在虚空中。

　　身形一闪，闪过后面钢铁半神射来的魔晶炮，再次现出身形的时候，另一只手闪电挥下。

　　几息之后，五具近身拦截的钢铁半神全部损毁。就当迦莲娜把目标转向余下的五具远程拦截她的钢铁半神时，被甩到后面的三十具钢铁半神已经赶上来了，三十支魔晶手炮一起酝酿攻击，所产生的波动是非常剧烈的。

　　同一时间，损毁的五具钢铁半神，殉爆也开启了。

　　迫不得已，迦莲娜掉头往上方飞去，避开钢铁半神的殉爆，再绕一个大圈然后掉头往格里斯的方向追去。

　　余下只剩三十五具钢铁半神了，纷纷收起攻击，加大动力输入紧追不舍。

　　但这个时候，格里斯和艾美娜已经进入了熔岩核心的重力范围，被重力牵引着以更高的速度下坠。

　　迦莲娜的表情非常难看。一开始那种悠闲的狩猎心态完全没有了，她现在心里无比的愤始，这个骷髅太油滑了。

　　本来，以她和格里斯的实力差距，捏死他就像捏死一只蚂蚁般轻易，但是现在她却发现，情况并不在她的控制之内，五十个钢铁半神，拼着十五具的损毁，硬生生把她拖延住，而格里斯成功的逃到了他想去的地方。

　　暂时先不管格里斯逃进熔岩核心的范围内能不能避开她的追杀，但他在自己全力施为下，竟然达到了自己的目的，这意味着情况并不是完全在迦莲娜的控制之内。这对自认为能轻易捏死对方的迦莲娜来说，简直是无法接受的一件事情。

　　不过迦莲娜毕竟是身经百战的战争兵器，意识到这一点后，她便完全把之前的轻视之心收起来了，全力以赴把目标消灭再说。

　　活跃的火元素充斥着整个天地，格里斯把意念融入四周，不断的向外延伸开去，源源不断的火元素疯狂的向他汇聚。

　　可是说，格里斯面临着萨摩尔森以来最危险的境况，当时萨摩尔森被安克瓦斯暗算，实力下降了一大半，加上又是物质位面这样对他有利的环境。可是在这里，一个实力毫不逊色于全盛时期的萨摩尔森，同时环境也不是格里斯所熟悉的，稍有不慎，他就是灵魂直接消散的结局。

　　不过越是这样，越发激起了格里斯的斗志，他是那种很本份的骷髅，但如果威胁到他的生存，他是绝对不会屈服的。



　　第四百三十四章 领域初醒

　　这是格里斯第一次在这种环境下，全身心的把意念融入四周的元素之中。上一次收拾熔铁巨人的时候，并没有费太大的力气，所以格里斯没有象此刻这般投入。

　　当他把所有的意念全部融入四周的火元素中之后，原来只笼罩了身边四五公里的意念，突然一下子扩张数十倍，把方圆数百公里的范围都笼罩了起来。

　　一般的魔法师，可以调动自身魔法射程范围内的元素为已用，如果是施放禁咒之类的禁忌魔法，需要的调动的元素远远超出射程范围内所存在的量，所以需要非常漫长的调动时间。

　　再厉害的魔法师，能调动个四五公里范围的元素，就已经很了不起了。

　　可是这一刻，格里斯全力延伸出自己的意念后，赫然发现上百公里范围内都被他的意念所覆盖。

　　密集的火元素产生连锁反应，整个上百公里的范围内所有火元素都被调动起来了，温度急剧提升，熔岩里冒出大量的气泡，熔岩之下，轰隆隆的传出滚滚闷雷般的响声，熔岩核心沸腾了。

　　格里斯一时间也被这种变化吓到了。数公里和上百公里，这个量级完全不是在一个层次上的，何况还是在熔岩核心这种火元素密集的地方，稍有不慎，别说化为已用，甚至连格里斯自己都会被这种庞大的元素力量给直接泯灭了。

　　调动得了不代表控制得住，格里斯下意识的收回了一半意念。

　　刷的一下，元素波动的范围如潮水般的退回了数公里的范围。格里斯只收回了一半的意念，延伸范围却暴减上百倍，这是完全不成比例的锐减。

　　看来想引发连锁反应，需要意念强度达到一个临界点才行，难怪上一次收拾熔铁巨人的时候，根本没有这样的变化。

　　这种变化让人非常的难受，就像一个能看清楚几百公里外的千里眼，一下子变成了只能看清几公里的近视眼一样。

　　忍不住，格里斯再次把意念强度提升，超入了连锁反应的临界点。

　　四面八方的火元素源源不断的涌来，层层叠叠，把已经密集到几乎白炽化的火元素推挤得更加密集。

　　意念再一次扩张到上百平方公里，这个范围内的火元素在他的意念笼罩下，彻底沸腾了。

　　整个世界在这一刻变得缓慢下来，元素的律动，熔岩的沸腾，火焰的咆哮，都仿佛变成了慢动作，在格里斯的感知内变得缓慢无比。意念笼罩的范围内，所有的细节都丝丝清晰呈现，火焰喷发时的形状，沸腾的气泡破碎时的炫烂，元素律动时的轨迹，所有的一切都被他看得一清二楚。

　　意念转向后面紧追而来的迦莲娜身上，这一次，格里斯可以清楚的看到迦莲娜身上澎湃的神圣之力的运行轨迹。

　　这种奇妙的变化持续了只有十几秒钟，但格里斯却好像度过了十几分钟一样，每一秒钟都延长了数十倍。

　　直到脱离了这种状态之后，格里斯还没回过神来，为什么会产生这种变化呢？莫名其妙的格里斯有点摸不着头脑。

　　“是领域。”炽的声音在格里斯的灵魂里响起。

　　领域？！格里斯精神一振。按照他现在的实力层次，早就可以觉醒自己的领域力量。但是领域的觉醒，涉及了对力量最深入的理解，需要一定的机缘，有些强大的存在轻易就觉醒了自己的领域，但有些人却终其一生，也无法掌握这种能力。

　　领域是神域的基础，如果想像安克瓦斯和艾达绯克一样，建立拥有独立运行法则的神域，就必须先掌握领域的力量。

　　格里斯现在虽然拥有战神之灵的信仰之力，还有自已下属子民的灵魂联系。但他却称不上神祇，甚至连半神都称不上，因为他没觉醒自己的领域。在这方面，他简直连亚力克斯都不如。

　　领域，就是在一定的范围之内，把自己的力量无限放大的一种能力。而神域，更是能制定最适合自己力量的运行法则的独立世界。在某种程度上，呆在神域里的神祇是没有办法被消灭的，除非你比神祇本身更熟悉神域的运作规律。

　　安克瓦斯为什么要花费这么大的精力，去伏击火焰君主？就是因为，呆在火源之界内的火源君主几乎是不灭的。

　　难道刚才那种奇妙的变化就是他的领域之力吗？让时间的流逝变慢？时空方面的领悟？可是自己对时间与空间方面的了解并不多，怎么可能会觉醒这种领域呢？

　　“用心的回忆，刚才的变化是什么样的？为什么会造成这种变化？变化的原理又是什么？现在是你领域觉醒的最关键时刻，如果你不能在最快的时间内领悟出刚才那种变化的原因，那很有可能，你将永远也掌握不了这种力量。”炽的语气无比严肃的说到。

　　心性淡漠的毁灭元素，第一次用如此严肃的语气跟格里斯说话，这种语气不像是她这种性格能用得出的，更像是在模仿这段话的原主人的语气一样，略显的生硬。

　　不管这是炽的原话，又或者是复述别人的话，反正严肃的语气已经让格里斯警觉了，让他不得不在这种紧急的关头，抽出一部分的注意力去回忆刚才那种变化的缘由。

　　只有这种时候，才能真正的体现了毁灭神甲所具有的传承功能，如果没有炽的提醒，也许格里斯就会专心应付迦莲娜的危胁，而忽略掉这种重要的感悟。

　　……

　　格里斯身上的变化，紧追在后的迦莲娜也感应到了，特别是因为格里斯所调动而沸腾起来的熔岩核心，更是让迦莲娜暗感不妙。

　　宽达上百公里的大范围元素变化，光是那声势就够惊人了。这种纯粹的力量的变化，是最直接最令人震撼的。千般变化万般技巧，在这种纯粹的力量映衬下，都显得异常的无力。

　　迦莲娜在对力量的运用上，要高格里斯一两个层次，自身的力量强度也达到了全盛时期的萨摩尔森这种的层次。可是在这种纯粹的天地之威下，也显得无比脆弱，如果格里斯真的能调动起这个范围内的所在火元素，作用到她的身上，管她是六翼六十翼圣光体，唯一的下场变是被彻底泯灭。

　　虽然知道格里斯不可能控制得住这么庞大的元素之力，可是迦莲娜还是不得不提起十二万分的注意。



　　第四百三十五章 关键因素

　　格里斯以最快的速度落到了熔岩上，沸腾的熔岩在他的脚下疯狂的冒着气泡，浓郁的火元素向他所在的位置汇聚，层层堆叠挤压，温度急剧攀升。急剧的升温中，地底传来了沉闷的咆哮声。

　　吼！一声巨响，一道熔岩喷射到高空，化成了高达三十米的熔岩喷泉。熔岩的颜色黄澄澄的，一看就知道是异常极端的炽热。

　　第一道熔岩喷泉还没落下，第二道紧接着又冲天而起，然后此起彼伏的熔岩，一道接一道的喷发到高空，仿佛要把内部积蓄的热量都释放出来一般。

　　这种剧列的喷射延伸了数公里的范围，并有越演越烈的趋势。

　　迦莲娜在十万米的高空停了下来，皱眉望向下方沸腾的区域。她现在有种和格里斯曾经的敌人们同样的感觉，事情失去控制了。

　　格里斯是最懂掌握先机的人，如果让他把握住了机会，他的敌人立即就会有一种先机尽失，缚手缚脚的感觉，迦莲娜现在就有这种感觉。

　　一开始她还抱着很轻松的心态，但很快就被格里斯显露出来的实力吓了回去，然后她便发觉，自己已经失去主动权了。

　　格里斯的果决让她留下了非常深刻的印象，刚一发现她的气息，立刻转身就逃，仿佛演练过数百次一样，一点生疏的样子都没有。

　　一边逃还一边放出阻拦，一次不成立刻更换拦截战术，下手狠辣完全不在乎损失，硬生生就把她拦了下来。

　　现在，格里斯逃进了熔岩核心内，引发了火元素的连锁反应，造出的声势让迦莲娜都为之忌惮。她已经不敢再轻视格里斯了，没摸清对方的真正底细前，她要慎之又慎。

　　这就是一个经验丰富的战斗兵器所必须具备的素质，随时都能调整好心态。

　　迦莲娜这样悬停空中，给格里斯带来的压力远远超过了之前追逐的时候。迦莲娜出招的话，他才可以见招拆招，现在她没有下来，摸不清她下一步的动向，格里斯也没办法应变。彼此双方的实力差距，注定了他只能处于被动的位置。

　　一连保持着连锁效应的监界点，一边还要花费大量的精力去关注空中的迦莲娜，一时间，格里斯感觉到自己的精力不断的流逝。

　　格里斯已经很久没有这种精力流逝的感觉了。他是一具骷髅，本身就没有肉体上的消耗，而他的灵魂早就坚韧无比，就算是在枯骨骷髅的时候，单靠每天的冥想就已经足以支撑他的日常活动，所以根本没有疲惫的感觉。

　　可是现在晋升为悼亡之主后，旺盛的悼亡之魂支撑这种临界状态时，却让他有种力有不逮的感觉，可想而知，保持这种临界状态对精力的消耗有多可怕。

　　如果这样下去，光是保持这种状态，就可以把他的精力耗尽，何况同一时间，他不但要提防着迦莲娜的攻击，还要回忆刚才领域觉醒时的感悟，尝试去掌握这种力量，精力消耗更是快速。

　　连锁反应是通过元素去调动元素，因为元素过于密集，从一个元素过度到另一个元素时，毫不费力，从而让格里斯的意念毫无阻碍的延伸了上百公里。

　　但这种延伸并不是控制，想随心所欲的控制着所有的元素，是不可能的。现在的情况更像用一根绳子去牵引着一个球体在划好的轨道上行驶一样，难度极高并且有延时。

　　格里斯小心翼翼的控制着四周的元素，让元素保持着这个临界状态，又不会因为堆积太多而把他泯灭了。这其间度的把握，让他如履薄冰。但他又不能不保持这个状态，否则迦莲娜会第一时间扑下来把他捏死。

　　即然迦莲娜不动，那他干脆就趁这个机会，尝试领悟刚才的领域之力。

　　刚才的那一幕深刻的映在了格里斯的心里，凭借着过目不忘的记忆，他完全可以把刚才那段时间里每一幕的细节都回忆起来。

　　当时突然缓慢下来的一刻，是他再次把意念延伸开去，把元素提升至临界状态的时候。那一刻，整个世界都慢了下来，包括他自己。

　　刚开始的时候，他没时间去思索其中的缘由，而且也没意识到那会是领域的力量，听到炽的提醒后，第一时间他就联想到时间类的领域。可是现在回想起来，显然不是，因为减缓的不光是四周的环境，同样也包括他自己的动作。

　　唯一没有被减缓的，只有他的灵魂运行的速度。

　　如果是时间类的领域，那他自身的动作不应该会被减缓，否则时间领域就完全没有意义了。而且他对时间空间之类的魔法并不熟悉，根本不可能觉醒这种类形的领域。

　　那到底会是什么力量呢？

　　想要掌握这种力量，第一步先要搞清楚那是什么，然后再去尝试控制他。如果不是时间类的领域，那么想令他感觉到时间变缓，就只有是作用在灵魂上面的领域了。

　　灵魂，灵魂……意识到这一点后，格里斯便把大部分的注意力都集中到自己的灵魂，催动灵魂去尝试重现之前那种状态。

　　灵魂不断的被他催动，悼亡之心狂跳着，运转越来越快，眼前的事物随着悼亡之心的律动，果然逐渐减慢下来。

　　显然一时间达不到之前那种缓慢的程度，可是有这种趋势，还是令格里斯兴奋不已，他知道自己找对方向了。

　　不过没有高兴多久，格里斯就碰到了瓶颈了，悼亡之魂的运转不可能一直加速，到达一个程度后，运转速度就停滞。但是这个时候，外界的事物减缓的速度根本达不到之前那种状态的十分之一。

　　显然还有一些关键是格里斯没有思考清楚的。

　　到底是什么关键呢？格里斯把那一段时间里的所有片断一片片的翻出来，从头开始剖析。

　　在实验室的那段时间，是格里斯成长最关键的一段时间，除了阅读了大量的书籍，获取丰富的知识之外，最大的收获是他学会了剖析问题，把握重点，这是每一个炼金术士都必须具备的能力。

　　凭借着超强的记忆力，他更是将这种能力发挥到淋漓尽致。基本和他交过手的人，都会被他这种慎密的思维下被压制得死死的。

　　当他沉下心来从头开始剖析后，很快就找到了关键点，当初他是在进入临界状态的时候产生这种变化的，临界状态会不会是一个关键的因素呢？



　　第四百三十六章 真理笼牢

　　大量的火元素以格里斯为中心，层层叠叠的聚集而来，一瞬间，元素的密集度达到了一个令人惊骇的程度，几乎就达到了爆燃的临界点，快燃出明火来。

　　这种庞大的元素聚集，让格里斯一下子有了一种被夹成了肉饼一样的感觉，躯体和灵魂都差一点被这种巨量的元素挤成一团，就如同一个气球被压进五千米的深海之中，快要挤爆了。

　　千钧一发的危机下，格里斯的灵魂以前所末有的高速急剧的波动，叮的神志一清，整个世界变缓了。

　　整个世界瞬间变得非常的清晰，元素的堆挤律动，气泡的生成和破碎，熔岩的喷涌飞溅，每一个细节都清晰的呈现在格里斯的眼前。

　　“底下有物质因高温气化，形成气体，因为比重更轻而浮出来……”格里斯的注意力落到气泡上，心里顿时想起了在某本书中看到的，关于熔岩气泡形成的原因，然后很自然的就分析出现在这些气泡出现的主要原因。

　　“高温让熔岩核心内部活动加剧，热量来不及渲泻，相互挤压最后喷发出来……”看到那此起彼伏的熔岩喷泉，格里斯又自然而然的分析了成因。

　　空中的火元素无比的密集，无序而又带着一定的规律在移动着，感应到火元素的运行状态后，格里斯马上又不由自主的分析起了原因：“元素的活动本来是不规律的，但有定向的牵引，向中心点汇聚，所以形成幅射状的向心力场。快到爆燃临界点了，不能再汇聚下去。”

　　每看到一个物体或现象，格里斯的心里就自然而然的分析起来。一次两次还可以说是本能反应，可是等格里斯意识不对劲，刻意的压制的时候，这种情况还在不由自主的出现在他的心里，如此一来，他就算再迟钝也该知道不对劲了。

　　随即，他把注意力投注到自己的身上，心里竟然马上就不由自主的对自已的这种情况进行分析起来：“不受主观意志影响，属于被动开启的能力，能分析各种物体和现象，能把思考速度加速，所以才导致这种外界变得缓慢的现象，在元素密集堆叠的时候触发，但密集的元素不是触发的主要原因，主因是危机感……”

　　一番剖析后，格里斯很快就了解这种情况发生的主要原因了，竟然是一种分析事物本质和加速思考速度的能力。在这两种效应之下，几乎让他看清了所有事物的本质。

　　“这种能力，最合适的名字应该叫‘真视之眼’。”确定了这种能力的效果后，格里斯立刻想到了最合适的名字。不过所有人都知道，他想名字的能力是非常弱的，现在能想出这么合适的名字，也不知道是灵感爆发，还是受到了真视之眼的影响。

　　这些情况分析起来很漫长，但实际在，外界的时间只不过才过了短短的五六秒钟，真视之眼的思维加速，能让格里斯把每一秒钟都当成分钟来用。

　　但是真视之眼也有距离的限制，五千米之外的物体，他看过去就没有这种不由自主的情况发生了。比如他看向一万米高空的迦莲娜，就丝毫分析不出她的本质。

　　难道这就是他的领域力量？真视之眼的作用范围就是他的领域的范围？

　　格里斯也从真神之眼的状态中脱离出来，外界的速度恢复正常。

　　他的心里立刻响起了炽的声音：“发生了什么事？你又进入领域状态了？”炽只能感应到格里斯就状态，从而推测出他的变化，但具体发生了什么变化，她是不清楚的。

　　“是。”格里斯应到。

　　“什么领域？”炽问题，语气少见的竟然有些急切。实在是因为领域这种东西太随机了，如果太倒霉觉醒的是增进睡眠质量之类的领域，那就太鸡肋了。现在炽与格里斯的命运已经紧密联结到一起，由不得她不在意。

　　“真视之眼”格里斯把领域的属性解析了一遍。

　　炽沉默了半晌，然后才说到：“我知道为什么安克瓦斯会让迦莲娜追杀你了。”

　　其实这个问题同样困扰了炽，迦莲娜是安克瓦斯手中最锋利的剑，地位和当初艾达绯克全盛时期，炽在艾达绯克手下的地位是一样的。统帅着十万火焰元素军团的炽，根本没必要出动她去对付一个初晋升的悼亡之主。

　　强大的不死君王是和神祇同样强大的存在，但那需要漫长的时间去积累实力。像格里斯这种刚晋升的悼亡之主，暂时还不足以称之为君王。

　　派迦莲娜派出来追求格里斯，简直就是大材小用到极致了，炽也根本想不通。不过现在听完了格里斯的领域属性，她才终于明白这是为什么。

　　“你的领域准确的名字叫做真理笼牢，真视之眼是其中的外在表现。真理笼牢的真正作用在于，所有在真理笼牢范围内的事物，都会遵循真实的规则去运行……”炽详细的解说起来。

　　听到这样，格里斯模模糊糊的好像明白了点什么。

　　“神域是按照神祇自身意愿去运行的世界，那里的物质不会遵循真实的规则去运行，在神域之中，神祇的力量无比的强大，更是无法被杀死的永恒存在。但是真理笼牢与任何神域重叠的时候，神域的法则就会崩溃，即使不恢复真实的运行规则，也会变得混乱无比。神祇在神域内的优势将会荡然无存。真理笼牢，是所有神域的天敌和克星。”炽的语气凝重的解说到。

　　“真理笼牢的存在，只是艾达绯克的推测，整个已知的虚无世界，暂时还没有出现过拥有真理笼牢的强者，安克瓦斯肯定是看出了你的领域属性，才会派出迦莲娜来消灭你，拥有真理笼罩的你，绝对是所有神祇最大的敌人。”

　　“安克瓦斯怎么看出来的领域属性？那时我还没觉醒领域……”刚一问出这个问题，格里斯就知道自己问了个傻问题，神的威能无所不在，像安克瓦斯这种层次的存在，有些不可思议的威能是很正常的。



　　第四百三十七章 纯粹力量

　　迦莲娜神色凝重，她能感觉到格里斯的身上发生了一些奇特的变化，但却看不出具体是什么样的变化。不过长期的战斗经验，让她隐隐中有种不详的预兆。

　　她意识到，不能再这样僵持下去了，否则很有可能，格里斯还会继续产生一些更奇妙的变化，变化越大，就越超出她的掌握范围。

　　旗下的圣光体们还需要很长的一段时间，才能从远处赶来，现在她的手下只有一具四翼圣光体，如果是刚发现格里斯行踪的时候，她还觉得这样的实力已经很充足了，可是现在她却感觉到，自己的力量好单薄。

　　人多势众最优势的地方是可以有炮灰去测试出敌人的实力，现在她手中的炮灰的数量太少了。

　　朝那具四翼圣光体招了招手，一股庞大的神圣之力瞬间加持在圣光体的身上。

　　“吼！”一声无可压抑的咆哮，四翼圣光体的身体顿时散放出炫目的强光，背上四只光翼之下，刷的一下张开了第五只光翼，气息疯狂的提升。

　　正常的情况下，光翼都是成双成对的，两翼，四翼，六翼。像五翼这种单数的情况，只会出现在加持增益，暂时突破自身实力的情况下，这种状态不会持续太久的时间。

　　不过暂时来说已经足够了。

　　不用迦莲娜吩咐，实力暴增的五翼圣光体悍然无畏的往下方格里斯就所在的位置扑去。

　　他的身体扯出一道明亮的轨迹，像流星一般划破天际。

　　迦莲娜需要他试探出来格里斯的虚实，至于他的存活，迦莲娜并不在意。五翼圣光体也很清楚自己的使命，迦莲娜花费这么大的力气给他加持了增益，就是需要他拿出全部的力量。

　　这种没有自我的圣光体心中，完成任务就是他们最崇高的使命，至于害怕退缩什么的，基本不存在于他们的心里。除非是大执政这种长期混迹在人类世界的圣光体，才会感染这么多无畏的人性。

　　五翼圣光体俯冲而下的时候，便开始燃烧起自己的躯体，把所有的力量全部集中到最前方。

　　熊熊燃烧的躯体所释放出的神圣力量，在俯冲到一半的时候就把五翼圣光体的身体化为了一团纯粹的光球，像从天际划下的流星，笔直冲向格里斯所在的位置。

　　神圣的力量撕开了纯粹的火元素所充斥的空间，一往无前的往下深入，仿佛能撕开整个熔岩核心一般。

　　如此的不顾一切，就算真的给他击中了格里斯，这具五翼圣光体也肯定废掉的了。

　　不出手则已，一出手就是雷霆万钧，格里斯一时间也被这种一往无前，声势凌厉的攻击弄得有点不知所措。这个世界最难应付的不是出色的技巧，而是纯粹的力量，在纯粹的力量下，一切花巧只不过是锦上添花的东西。

　　迦莲娜之所以有所忌惮不敢亲自动手，就是顾忌到他身下的熔岩核心。现在她把唯一的手下放出来，就是要试探出自己的虚实，试探一下自己是否可以真正的控制熔岩核心的力量。

　　如果格里斯只是调动起熔岩核心，却不是完全控制住的话，那迦莲娜就无需顾忌什么，直接扑下来就行了。所以现在的情况最关键的地方就是格里斯能否控制熔岩核心的力量为已用。

　　也不知道是真视之眼的效应还在作用着，还是格里斯的思维真的反应这么快。一瞬间，他就想清楚了关键的地方。

　　熔岩核心是一个巨大的熔岩聚合体，面积甚至比整个贝尔帝国所在的陆地还在广阔。这上面充斥着无比庞大的火元素和土元素，因为元素属性的原因，土元素厚重，火元素活跃，所在整个表面，基本都是火元素在律动。

　　如此庞大的火元素，基数是无法想象的，格里斯只调动起了方圆一百公里左右的范围，就造成了如此凌厉的声势。然而想完全控制这些火元素，却是根本不可能的，光是那庞大的量，就足以让所有火系魔法师绝望，就好像让你把海里的水排光一样。也许只有真正的火系神祇，才有可能完全控制如此庞大的火元素。

　　格里斯只是借助了连锁反应，才调动起了这些元素的波动，就像是投进水里的石子，荡起了几圈涟漪，距离控制还有遥不可及的距离。

　　怎么办呢？格里斯心念电转着，飞快的思索着应对的方法。不知不觉中，整个世界又慢下来了。

　　燃烧了躯体所释放出来的神圣力量，化成了一个巨大的光球，撕开空中的火元素，笔直接朝格里斯俯冲而下，距离越来越近，体积越来越大，光芒越来越亮，从一个小点，化为了占据半个天空的光亮。

　　格里斯的注意力全部落在了光球之上，当光球进入了五千米的距离时，不经意发动的真理笼牢立刻作用在它的身上。

　　“纯粹的力量只能用纯粹的力量来抵消……”

　　真理笼牢的剖析，一瞬间就让格里斯想到了应对之法。他的心里朝炽和咕咚吼了一句，同时一翻戒指，把熔铁巨人扔了出来。

　　“用一切火系魔法朝它释放。”格里斯的命令很简单，话音刚落，格里斯的身边浮起了数百个脸盆大的火球，并且数量在不断的翻倍之中。

　　格里斯在一些熟人的心中，一直都有着魔法炮台的称号，形容的就是他的魔法释放速度。现在在熔岩核心这种纯火元素的环境下，他有了源源不断的补充，魔法炮台的称号有了全新的诠释。

　　火球已经不是用射的了，完全就是喷，脸盆大的火球一波波的朝空中喷去，像冲天而起的熔岩喷泉，只不过比那些熔岩喷泉速度更快，射程更远。

　　炽忠实的执行格里斯的命令，分身而出的她，轻而易举的聚扰起数十颗脸盆大小的火球，虽然数量比不上格里斯，但每一颗火球都是最为炽热的纯白火球，这种颜色的火球，基本是只比毁灭之火低一级的火焰了。

　　一波波水球喷在了光球之上，瞬间把光球的俯冲速度冲得为之大减。



　　第四百三十八章 流星陨落

　　艾美娜看着眼前冲天而起的火龙，脸上尽是目炫神迷的神色，悍然喷发的火球连珠太壮观了，这已经是人力所不能及的壮丽，如果不是身处这种纯火元素的环境，即使把格里斯和炽绑在一起也达不到这种壮观的效果。纯粹力量的释放，总会让人目炫神迷的。

　　“好热。”感觉到压力有点大的火焰马随口说了句，想转移一下注意力。不过这句话从它的嘴里说出来，顿时有种让艾美娜想发笑的感觉。

　　地火系的火焰马，本身就是从熔岩之中诞生出来的，来到熔岩核心应该是回到家一般的感觉才对，竟然会觉得热？

　　“嘿嘿……”火焰马自己也觉得自己这句话有点搞笑了，尴尬的笑了两声：“的确好热，元素太活跃了，比我出生的地方温度高很多。”

　　“这场战斗，你怎么看？”艾美娜突然小声的问到，她已经很久没有和火焰马进行过这种讨论，自从跨入剑圣的境界之后就再也没有过。不过现在闲着也是闲着，讨论一下免得太无聊。

　　这场战斗已经远远超出她可以插手的层次，连靠近一点都很困难。现在她只能远远的躲在一边，撑着斗气护体，一边观察着战况。

　　“胜负难分，迦莲娜的力量层次太高，不是格里斯可以应付的。但这里的环境对她太不利，就算她的实力层次再高，在无穷无尽的火元素下，也很难讨得了便宜。”火焰马说到。

　　顿了顿，它又接着说到：“不过他们的力量层次都太高了，超出我们可以预测的层次，说不准。”火焰马的语气有点落寞，的确层次差不远了，现在的格里斯的战斗方式，有很多地方它已经看不懂了。

　　这才过了多长时间啊？一个脆弱的半身骷髅就成长为如令能和神祇抗衡的悼亡之主。这种成长速度让火焰马很绝望，就算它能完全成熟，成为传说中的梦魇，实力恐怕也达不到这个层次。

　　“是啊，看不懂。”艾美娜一声叹息，她和格里斯的实力相差真是越来越远了，远到她都快跟不上格里斯的速度，再这样下去，也许她只会成为一个负担。

　　……

　　格里斯的战斗方法的确不容易让人看得懂，冲天而起的火球喷射只是一个引子，真正起作用的是火球在移动时所形成的一个力量渲泄的路径，顺势导引着大量的火元素朝着火球喷发的方向涌去。

　　俯冲而下的圣光体被喷个正着，速度先是减缓，然后停止，最后被喷得倒飞而去。当光球承受不住倒飞的时候，体积已经减少了好大的一圈，倒飞数百米后便彻底消失得无影无踪。

　　迦莲娜彻底服了，格里斯这一手，不但把元素特性，空间特性，力场特性都运用得淋漓尽致，花费的力气并不大，但所释放的威力却无比惊人。

　　依托着熔岩核心的力量，格里斯绝对是非常难缠的敌人。迦莲娜思索了一下，决定还是不冒这个险了，转身朝来路飞去。

　　“嗯？”艾美娜和火焰马不约而同的低呼了一声：“放弃了？不会吧？”

　　就连格里斯和炽都显得非常诧异，花费了这么多的精力和耗费两个多月的时候，在还没明显露出败象的情况下就放弃了？这可不适合迦莲娜这种战斗兵器的性格。

　　疑惑间，格里斯用灵魂延伸锁定在迦莲娜的身上，看着飞入了浮石区域，看着她移到一颗大浮石的后面，看着她双掌按在浮石上，把那块山峰般巨型的浮石推动，笔直朝熔岩核心移来。

　　格里斯灵魂一紧，他知道迦莲娜想干什么了。

　　一块接一块的浮石被推动，在无重力的空旷区域滑动，笔直的撞向熔岩核心，当浮石进入了熔岩核心的引力范围后，速度会受到牵引而越来越快，然后像陨石般从天而降。

　　当迦莲娜推动第二十块浮石的时候，远处一颗最大的浮石上，数以千计的地精或坐着浮空飞艇，或用绳子把自己绑成一串，挂在飞艇上，又或穿着个人飞行载具，一窝蜂的从浮石里逃出来。

　　按照迦莲娜这种推法，不用多处就会推到地精部落的头上，如果不逃走，很可能会被殃及，就算砸下去不死，也会被熔岩核心的高温烧死。

　　地精逃散到虚空中，朝着远离迦莲娜的方向逃去，仓皇而绝望，即使是躲进钢铁半神躯体里的托维尔，也压根不会兴起保护家园的念头。

　　他们就是一群被殃及的池鱼，就连迦莲娜都没有正眼看过他们一下，任由他们远远的逃开。

　　数以十计的巨大浮石从天而降，就像终极的禁咒流星陨落一样，威力更要可怕数十倍。

　　格里斯二话没说，掉头就跑，远远的逃离浮石所笼罩的范围。炽和熔铁巨人还有艾美娜几个，自然也是二话不话跟着就跑。

　　一群人刚飞出二十公里外，巨大的浮石就拖着长长的尾焰，通体燃烧得通红，像陨石般砸下。

　　数以十计的巨大浮石，落到岩浆上，立刻掀起涛天的巨浪，地动山摇间，剧烈的冲击波扩散到四面八方，把熔岩掀到了数千米的高空。

　　整个熔岩核心的温度，都在这一阵撞击中提升了数倍。

　　格里斯的灵魂延伸一直锁定在迦莲娜的身上，可是当数以十计的浮石陨落下来的时候，格里斯就有点应接不暇。第一颗浮石掀起巨浪后，迦莲娜的踪影更是完全在他的灵魂锁定中消失了。

　　这种时刻，格里斯也顾不得再去寻找迦莲娜的踪影，用力护住自身和艾美娜火焰马，全速逃跑并抵挡着浮石所掀起的冲击。

　　剧烈的冲击像巨浪一般，一下子把他们拍没了。

　　格里斯和炽只顾忌那剧烈的冲击波和巨大的质量所造成的震动，并不太在乎其中的高温，可是艾美娜承受不了，如果没有格里斯的保护，她的护体斗气恐怕撑不住五分钟。

　　和炽一左一右，把艾美娜和火焰马挟着，从熔岩巨浪中掀出来，刚一浮出岩浆，一个巨大的光影如神灵降临，高高的悬在格里斯等人头顶上不足一千米的空中，这个距离几乎已经是近身肉搏的距离了……



　　第四百三十九章 以巧破力

　　格里斯第一时间转身面向迦莲娜，双掌用力一拍。

　　两掌交击，发出沉闷的巨响，四周的空间都在这一拍之下震动不已，一股强烈的冲击波从他的双掌中爆开，把四周的元素全部斥开，形成一个半圆形的护罩。一下子把他和艾美娜等人全部裹进去。

　　护罩刚张开的同时，半空之中的迦莲娜虚掌向下一按。

　　整个空间都被她虚按的这一掌给压得向下崩塌，格里斯等人所在的位置整个往下陷去，咕咚一声就没入了岩浆之内。

　　一个巨大的凹陷出现在格里斯等人原来所在的位置，边缘被挤压得高高隆起，像个受到陨石冲击的陨石坑一般。

　　被拍入岩浆中的格里斯感觉到骨头都快要散架了，全力撑起的护罩更是摇摇欲碎。

　　在这种纯火元素的环境里，格里斯最擅长的五层复合多属性护盾已经没办法使用了，但是，在庞大的火元素支撑下，他借毁灭神甲所撑起来的纯火护盾，防御力还要比多重护盾还要高上十数倍，这就是无穷尽力量的优势所在。

　　在无穷无尽的能量面前，即使是最没技术含量的纯火护盾，也拥有抵消一切攻击的可能性。

　　不过格里斯还是撑得很幸苦，艾美娜和火焰马是没办法承受这股冲击的，所以大部分的压力，都被格里斯一力承担下来。迦莲娜这蓄势已久的一掌，威力并不比小型的禁咒小多少，即使有着纯火护盾抵消了大部分的冲击力，格里斯还是有种快散架的感觉。

　　一掌虚按之后，空中的迦莲娜缓缓调整自己的姿势，酝酿起更强烈的攻击，只见她她双掌交叠在胸前，掌心向内，然后缓缓举过头顶，双掌分开划出一个大圆。

　　这个圆的中心点，空间迅速塌陷，四周的元素空气浮浮被这塌陷的一点所吸引，牵扯着四周的所有物质飞快的投入中心点。

　　在最中心的那个点里，牵引力大得连光线都逃不出去，以致形成一个漆黑的空洞。

　　格里斯可以说是亲眼见过安克瓦斯的本身出手，但是安克瓦斯的本体出手时，效果完全比不是迦莲娜这个六翼圣光体的炫丽。塌陷的力场中心，狂暴的牵引吞噬，光是起手的声势，就能让人清晰的感觉到这一招的威力。

　　当然，明眼人的眼里，安克瓦斯那举动若轻的攻击，才是最可怕的。

　　悼亡之魂在狂跳，源源不断的灵魂能量涌向格里斯的全身。同一时间，他黯淡的身体大放光华。这种光芒不属于普通的光线，所以即使在岩浆的包裹中，光华也隐约透了出来，一下子把整个空间渲染着无比明亮。

　　瞬息间，艾美娜，火焰马，甚至连炽，都感觉到精神无比的振奋，力量大增，所有属性都有大幅度的提升。

　　在这种紧要的关头，格里斯终于全力尽出，把所有压箱底的东西都掏出来了。战神辉煌光环只不过是他联结上战神之灵所产生的附加效应，更实际的是战神之灵的力量，正穿越遥远的虚空，源源不断的投射到他的身上。

　　瞬息间他就气息暴涨。

　　战神之灵虽然只拥有半神的实力，但它毕竟是拥有神格的半神，除了缺乏一个自主的意志外，它和安克瓦期这样的神祇是同等级的存在。格里斯的出现，所起到的作用正好就是它所缺失的这个自主意志，当它的力量交由格里斯来控制之后，立刻就能发挥出最大的威力。

　　以前因为承受能力的问题，格里斯一直没法发挥战神之灵的全部力量，可是晋升为悼亡之主后，强韧的灵魂让他完全没有了后顾之忧，这一次，他终于可以无所顾忌的运用战神之力了。

　　岩浆冲天而起，聚化成一个巨型的男性人类的上身，下半身连在岩浆上，以岩浆为支撑笔直扑向半空中蓄势待发的迦莲娜。岩浆巨人的身上闪烁着战神辉煌的光华，这让它的上半身凝实无比，隐隐更放射着战神之灵的力量气息。

　　迦莲娜此时也蓄足了力量，手中的空洞扩张到拳头般大小，只见她用力往下一按。

　　拳头大小的漆黑空洞以肉眼难以捕捉的高速，一下子击在了扑上来的熔岩巨人的额头上。漆黑的空间像连接着无底深渊的下水道一般，一接触到熔岩巨人，立刻狂吸。咄溜一下子，竟然把数十米高的熔岩巨人全部吸进那只有拳头大小的空洞之中。

　　难道这个空洞真的联结着异次元吗？这此庞大的体积，它是怎么吞得进去的？

　　格里斯似乎并没有因为这种结果而惊讶，熔岩依旧在他的操控下，源源不断的喷向漆黑的空洞，然后没入空洞之中。空洞的威力比亚力克斯所发明的专门清洁房间的魔法地狱之门还要可怕无数倍，几息之间，四周的岩浆就已经被其吸掉了一层。把之前被砸进岩浆中的格里斯等人显露出来。

　　迦莲娜脸色非常的难看，这并不是她所要的效果，与其说四周的岩浆是被空洞吸掉一层的，还不如说是被格里斯硬灌进去的。借战神之灵的力量，聚化出拥有战神之力的熔岩巨人，迫使自己释放出招式，然后顺势变招，化攻为灌，直接破掉她这招能连光线都吞噬掉的空洞。

　　几息之间，源源不断的岩浆就填满了空洞，一个短暂的停顿，空洞剧烈的爆开，狂暴的冲击波席卷向四面八方，瞬间又把地面的岩浆刮掉一层。

　　空间的元素在爆炸中被撕得凌乱无比，形成无数乱流，交错出巨大的呼啸声。

　　迦莲娜心中隐约有种不好的感觉，格里斯的难缠真是太出乎她的预料了，层次并不高的火系元素，在他出色的技巧和巧妙的构思下，竟然发挥出让人难以置信的效果，就这样硬生生的破掉了她的两式大招。特别是第二记连光线都能吞噬的空洞，虽然迦莲娜并没有为这招命名，可是如果成功释放出来，那威力绝对比得上最强大的禁咒。

　　这让她有些手足无措了。

　　然而这还没完，就在这时，熔岩之中，一具接一具的火元素冒了起来，足足有数百具。



　　第四百四十章 是进是退

　　格里斯在火焰神域收集了大量的火焰晶核，其中一部分破损不严重的晶核被炽修复完好。每一个晶核，都代表着一具曾经元素军团的元素使。

　　这里元素使之前都收到炽的空间内，一直没怎么派得上用场。现在终于可以用得上它们了，熔岩核心，就是最合适这些火焰元素使发挥实力的场所，在这里有无穷无尽的火元素供它们使用，就如同在曾经的火之神域内一样。

　　每一具火焰元素使都高大而壮硕，体表喷吐着的橙红色的火舌，一涨一缩，散发出惊人的高温与热量。

　　从抵挡迦莲娜的攻击开始，格里斯悄悄的把所有的火焰元素使放了出来，四周密集的火元素助它们快速塑形，然后一起从熔岩里冒出来。

　　先声夺人，攻其不备。

　　数百火焰元素使一出现，立刻分为四批，第一批六十只火焰元素使直接朝迦莲娜扑去，第二批一百二十只火焰元素使散开左右，从两翼向中间包抄，第三批一百只贴着火海疾飞，似乎是想从迦莲娜的下方发动攻击，最后一批火焰元素使的数量最多，足有三百多只，全数一头扎进熔岩中消失不见。

　　如果是平常的环境，迦莲娜自然不会把这些火焰元素使放在眼里，层次差距太大。但这里可是熔岩核心，一个可以把火元素的实力放大到极致地方。而且数量实在太多了，站在那里让她杀她都得累个半死。

　　更让迦莲娜警惕的是，格里斯的手段到底有完没完？先是一堆钢铁半神，现在又一堆火焰元素使，等一下会不会又跑出一堆别的什么东西来。这种层出不穷的手段，真让迦莲娜有种无穷无尽的感觉。

　　第一批六十只火元素飞近迦莲娜时，她向着虚空的前方一指，一道微弱的白光她从指尖射出，速度飞快的在火焰元素使的身上划过。

　　这道白光并不夺目，看起来平平无奇，在这种充斥着火焰光芒的空间内，差点就看不清楚了。可是当它像一条直线般划过那些火焰，就像切豆腐一般，一排足有十二只火焰元素使被从中切成了两半。

　　断为两半的火焰元素形体刷的一下消失，露出体内被切成两半的火焰晶核，翻滚的往下掉去。

　　像火焰元素是纯粹的能量生物，只要不破坏晶核就不会被毁灭，而像炽这样的毁灭元素，更是连晶核都化为能量状态的，理论上是很难被消灭的。

　　但迦莲娜非常清楚这些火焰元素的要害在哪里，一出手就是直击要害。

　　一击十二具，在最短的时间内，迦莲娜双手连舞五下，正面的六十具火焰元素全部解体。她的白光在劈出的时候，在空间内进行了数十次的轻微变向，即使这些火焰元素不在同一个直线上，也被她准确的命中了晶核，光是这手术刀般精妙的变化，就把艾美娜这样的剑术大师都比下去了。

　　不过六十具火焰元素的阵亡，还是把迦莲娜拖住了一段时间，从左右两侧接近的一百二十只火元素和从下方接近的一百只火元素已经同时到达，火焰元素体表的猛地蹿起纯白的高温火舌，一下子把它们的体形像撑大了一圈般的，颜色也由橙红变成最高温的纯白色。

　　一团团高温火流从它们的嘴里喷出。

　　两百多只火焰元素一起释放攻击，瞬间就扰乱了整个空间的元素力场，在左右和下方这两块火元素密集的地方，温度骤降至零度左右，而迦莲娜所在的位置，温度却瞬间被提到高数万度。

　　连视线和灵魂延伸都被这种高温所扭曲，完全感应不到这个范围内的任何信息。

　　格里斯探手朝上空一抓，重力术，迟滞术，火焰束缚等一系列的减益法术劈头盖脸的砸过去，那个原本空无一物的地方，迦莲娜的身影闪现了出来，姿势略微有点狼狈。

　　火焰元素立刻把目标对准她所在的位置，高温火流继续喷吐。

　　背后的光翼一动，迦莲娜仿佛变成了虚体，再出现时已经平移到半里之外，随手一握，一个洁白的光球在她的手里螺旋汇聚，顺势朝两百多只火元素扔去。

　　火焰元素不得不把目标转移动光球上，火流与光球的碰撞，立刻在交击点上掀起了狂暴的能量乱流。

　　除了艾美娜和火焰马，场中所有生物都不是靠眼睛去感知事物的，靠的是灵魂延伸和意念。但狂暴的冲击，把这种灵魂延伸和意念感知全都掩盖了，把所有人的感知都掩盖了。

　　就在这时，迦莲娜的脚下的熔岩突然发出剧烈的变化。

　　隆隆～

　　一道道火柱冲天喷发，如火山爆发时喷出的高温岩浆。但这些岩浆并不止高温而已，还带极强的冲击力。

　　这是怎么回事？

　　格里斯明明还在更远的地方，迦莲娜也丝毫没感觉到有人为元素变化的痕迹。

　　迦莲娜心里一动，身形再次瞬移，可是当她落脚未稳时，脚下，再次又有激烈的火元素波动，强烈的熔岩喷发再次激射。

　　这一次，迦莲娜终于看清了，是先前投入熔岩中的那三百只火元素。

　　它们本就是火的化身，一投入无穷无尽的熔岩火海后，等于和熔岩中的火元素融为了一体，实力暴增数十倍。

　　借着无穷无尽的地火熔岩，三百个火元素控制着熔岩喷发，把迦莲娜赶得没一刻停顿。

　　迦莲娜心里有一种有力无处施的感觉，借助环境和配合，她悲剧的发现，想轻易消灭格里斯根本是不现实的事情。照现在这种情况，如果她还不退后的话，说不定还有可能吃大亏呢。仗着源源不断的能量补充，格里斯一方根本不在乎损耗。

　　是不是先退回去，等手下的圣光体们赶到之后，再做打算呢？面对这种情况，迦莲娜不得不开始考虑战略性撤退的可行性了。

　　还没等迦莲娜做出决定，迦莲娜的上方的天空，方圆上百里的火元素突然剧烈的往中心收缩，本来这里的火元素密度就非常高了，如此一收缩，元素浓度一下子就暴增数倍，爆燃出一个形体出来。

　　这个突如其来的变化不光迦莲娜意想不到，就连格里斯也措手不及，这个物体是谁？



　　第四百四十一章 奋不顾身

　　爆燃出来的物体狠狠的撞到迦莲娜的背上。出现得太突然，连迦莲娜都有点措手不及，等她反应过来，想闪避的时候，却发现，四周的火元素竟然组成了密集的网路，把她的四周完整的封锁起来。

　　爆燃出来的形体化成一个火球，狠狠的撞在了迦莲娜的背上。

　　狂暴的能量交击，迦莲娜身上爆起了惊天动起的能量爆炸，夺目的强光映亮了整个空间。

　　隐约中，可以听到迦莲娜一声气急败坏的咆哮声，能量交击点再次爆起更剧烈的能量波动，散发明亮光芒的人影奋力的挣扎，试图脱离爆炸的中心点。

　　然而爆成一团巨大火焰的那个物体，却根本不给迦莲娜这个机会，火焰仿佛粘在光影上，纠缠成一团，无论光影怎么挣扎，火焰都紧缠不休，在局部的地方，一连串能量冲击不断的爆起，显示了在两个存在之间可怕的交锋。

　　短短的一刹间，两个存在已经交手了数百个回合，快得连格里斯都差点反应不过来。等他反应过来的时候，真视之眼才开始发动，整个世界慢了下来。

　　直到这一刻，格里斯才真正看清楚到底发生了什么事。迦莲娜身上放射出夺目的光芒，把她整个人裹成一团光影，而一团红白色的水焰紧紧的罩在这团光上，延伸出的火焰就像一团八爪鱼一样，代表迦莲娜的光影拼命的在挣扎，能量狠命的往火焰身上砸，试图挣开束缚。可是这团火焰却像拼了老命似的，完全不顾自身的损耗，死死缠住迦莲娜。

　　看火焰的这副街头打烂架一般的样子，完全就是不惜同归于尽的架势。

　　两个存在的气息都急剧下降，分明是损耗过于剧烈了，两相比较，自然是火焰的损耗更为剧烈，因为它选择的是不顾已身的打法，只求伤敌。

　　这样下去，就算它有抱着迦莲娜同归于尽的想法，恐怕也没办法实现。

　　这团火焰自然也是火系生物或者运用火系力量的存在，熔岩核心这里自然是最好发挥它实力的地方。只是战况发生的太剧烈，它在第一时间就聚拢了天空中方圆数十里的火元素，一时间这个区域的火元素补充不上，造成短暂的元素真空，所以才有这种损耗过度的情况发生。

　　照这种战况看来，这团火焰必败无疑。

　　敌人的敌人自然就是朋友，如此简朴的道理，格里斯就算没学过，也是懂的。

　　他的意识瞬间扩散至上百公里的范围内，通过连锁反应，把整个区域内的火元素全往中间聚拢。

　　之前他是不敢这样做的，因为过度聚集的火元素会把他给挤死了。但现在再密集的火元素，恐怕也应付不了这团火焰的消耗了。

　　得到大量火元素补充的火焰，顿时发出一阵振奋的波动，这阵波动远远的传开，听到格里斯的灵魂里，组合成一种类似鸟类的叫声。

　　光影再一次发出一阵气急败坏的咆哮，同时间，迦莲娜的意念在格里斯身上一扫而过，意念中带着无尽的愤怒，一种被人坑惨了的愤怒。

　　如果没有格里斯从中掏乱，很快她就可以从对方的束缚里挣扎掉。只要拉开距离，不管对方是什么东西。她都可以从容应对，可是现在这种情况，导致她百般手段使不上来，只像能街头泼妇一般纠缠到一起，这是最损耗力量的一种打法。

　　迫不得已，她要出绝招了。

　　“以我主安克瓦斯的名义！圣裁！”整个空间突然响起了迦莲娜的声音，声音无比的庄严沉重，远远的传开后，还不断的回荡起回音起来。

　　在光影的身上，无数的光芒射了出来，像团起来的刺猥一样，骤然大了一圈。粘到光影上的火焰也被刺得千疮百孔。

　　但是火焰异常的顽强，熊熊的燃烧出更剧烈的火焰，仿佛也壮大了一圈。

　　然而这种情况，就连艾美娜都看得出，火焰明显是到了强弩之末，不惜在燃烧自己的生命了。

　　这个时候，格里斯的灵魂里突然响起一个声音：“烧死我们，不要让她跑了……”

　　格里斯愣了一下，才醒悟过来这是那团火焰的声音。

　　什么意思？烧死他们？他们是指迦莲娜和它自己？它让格里斯把它和迦莲娜一起烧死？

　　这句无头无尾的话听起来很难理解，不过格里斯略微一想，便明白它的意思了，它的意思估计是让格里斯尽情出手，不用顾忌它，趁着它把迦莲娜纠缠住的时候，一举把迦莲娜消灭，即使波及它也在所不惜。

　　到底是什么样的深仇大恨，才会让这团火焰不惜一切的要来迦莲娜同归于尽呢？

　　“你是谁？”格里斯用灵魂询问到。一边问一边朝着所有的火焰元素使下令。顿时，所有火焰元素身上腾出剧烈的火苗，火流酝酿起来。

　　尽管这团火焰也是火属性的生物，但是火元素精灵，同样会被火焰烧死。尽管本身的元素不会在火焰中毁灭，可是代表着这个生物的灵魂，或都烙印，还是会被毁灭的。如果真的被火焰元素们所释放的能量击中，这团火焰也绝地不能幸免。

　　格里斯并不知道，为什么这团火焰宁愿付出自己的生命，也要消灭迦莲娜，可是这种要求，顿时让格里斯没有了顾忌。

　　“我只是一个被这团圣光毁掉家园的流浪者，一匹烈焰凤凰而已，快点，我撑不住了。”那团火焰用非常快的语速回应到，最后一句简直就是吼出来的。

　　火焰元素们已经快酝酿完毕，可是格里斯听至对方的这个回答，下意识的让火焰元素停顿了一下。

　　“火源之界，火焰君主旗下烈焰凤凰？”这个烈焰凤凰，可不是亚力克斯最擅长的那个七级魔法，而是一匹强大至极，比火焰君主逊色不到哪里去的元素生物，难怪它可以缠得迦莲娜都脱不开身，不惜借用安克瓦斯的力量，甚至一记圣裁之后，迦莲娜都学没能挣脱烈焰凤凰的纠缠。

　　“是，现在不是费话的时候，快动手！”这下轮到烈焰凤凰气急败坏了，这个时候是刨根问底的时候吗？再不动手，迦莲娜就要挣脱了。



　　第四百四十二章 时间停滞

　　格里斯只是下意识的停顿了一下，因为他根本没想到竟然会在这里碰上火源之界的遗裔，而且还是烈焰凤凰这个仅次于火焰君主的第二强大的元素生物。迦莲娜毁灭火源之界的时候，烈焰凤凰绝对是重中之重的首要打击对象，怎么可能会被跑掉呢？而且还是这么巧的就躲到了熔岩核心里。

　　格里斯并不是优柔寡断的人，停顿了一瞬间他就回复过来，所有的火焰元素集体张嘴。

　　整个空间突然停滞了，一股强横无匹的庞大气息骤然笼罩了整个空间，时间仿佛被凝固，除了思维，没有任何的东西可以移动半分。

　　庞大的气息在格里斯的身上一扫而过，微微停顿了片刻，然后就迅速敛去，可是就是这短短的片刻，格里斯却有一种灵魂深处都被看光了的感觉。

　　气息敛去，停凝的时间也开始流转，所有的物体动了起来。火焰元素使也集体开始释放火流。可是空中只剩下一团火焰，代表着迦莲娜的光影完全没有踪影了。

　　格里斯下令停止已经来不及了，只能控制着火焰连锁聚拢，把还愣在当场没有搞清状况的烈焰凤凰甩离了原点。

　　数百道火流在原点交汇，交织出洁白到夺目的火光，连虚空都仿佛被烧融了一般，裂出无数细小的空间裂隙。

　　真要被这种极度的高温烧中，就算是烈焰凤凰这种纯粹的元素生物，也要还原为最本质的火元素。所有代表烈焰凤凰的烙印记忆什么的，都会不复存在。

　　极端的火流没有正面烧中烈焰凤凰，可是余势还是让它机溜一下清醒了，尖声咆哮起来：“那团圣光呢？发生什么事了？！”

　　从烈焰凤凰的语气听来，它似乎没看到那段时间凝固的场面，难道那种变化只有格里斯自己看到吗？

　　造成这种变化的那个强大气息，格里斯之前只见过一次，但就是那一次的碰面，就已经让他记忆深刻，安克瓦斯，神圣主神。

　　最后的关头，安克瓦斯亲自出手，把迦莲娜救走了。这在格里斯的意料之外，但又在情理之中，做为安克瓦斯手下最强的剑，对方绝对不会坐视迦莲娜被毁灭的。

　　安克瓦斯可以把意念联结在已经背叛他的大政执身上，当然更可以联系到迦莲娜身上，借助她来感知所有的情况，所以推算出迦莲娜无法撑过这波攻击后变，他就毫不迟疑的出手了。

　　一出手，就是时间停滞，可种只存在于传说中的威能，竟然只靠力量的投射，就能轻易的做到，安克瓦斯的实力已经到了难以被测度的层次了。

　　格里斯转头问了艾美娜和火焰马，发觉他们也没有感知到那停滞的一幕，从他们的角度看去，迦莲娜就是突然之间毫无征兆消失的。

　　就连与他一体的炽都没有感知到这一幕，整个在场的所有生物里，只有他才看到了那停滞的瞬间，那个陡然出现的强大气息。

　　这个结论让格里斯心中一寒。如果是因为他觉醒了真理笼牢之后，才能感知到这一幕，那么在他没有觉醒这种领域之前，安克瓦斯是否也曾经用意念观察过他？只不过是因为时间停泄，所以他才感知不到？

　　说不定在他的一举一动，早就在对方的意念观察下，所以才对他的一切了如指掌，才会推算出他将会觉醒真理笼牢这种技能？而他因为之前没有觉醒真理笼牢，所才以对此一无所知？

　　这种猜想让格里斯有种赤身祼体，连灵魂都彻底暴露在所有人眼前的感觉。

　　“安克瓦斯来过，迦莲娜被救走了。”格里斯的声音传到了所有人的耳中，意念也同时传到了烈焰凤凰的意识里。

　　“不可能！我根本没有感觉到他的力量！”烈焰凤凰无法接受这个答案。就算是安克瓦斯，想释放他的威能，也不可能悄无声息的。就算刻意隐藏，也许普通人会感觉不到，但是绝对隐瞒不了烈焰凤凰这种层次的存在，它可是凭一已之力，和迦莲娜死嗑了好半晌的家伙，火焰君主之下最强的火焰精灵。

　　空中，大量的火元素汇聚，塑化出一头体型巨大的鸟状火焰精灵。格里斯不知道凤凰应该长成什么样的，但是这头火焰大鸟绝对不像一头凤凰，充其量只是一头大鸟。也不知道它怎么会认为自己是烈焰凤凰。

　　格里斯完全没有刻意隐藏自己的疑问，和他处于意念交流状态的烈焰凤凰顿时接收到了。只听到它回答到：“我们火源之界相互识别的时候，都有独特的烙印或印记。不过和别的位面生物交流的时候，我却需要一个名字，而我觉得，人类传说中的烈焰凤凰这种生物的属性，和我比较像。”

　　其实人类文明的影响力，是非常深远的，所有位面的强大生物，几乎都可以使用人类语言，也大多了解人类的传说，文化等等。特别是一些没有文明的原始位面，直接就照搬了人类的语言词汇来使用。因为所有的生物文明里，人类的文明是最多姿多彩，最全面，最有活力的。无论是什么形式的存在，都能在人类的文明中找到相似或类似的传说，词汇，描述等等。

　　“安克瓦斯来过，他停滞了时间和空间，把迦莲娜救走。”格里斯描述了当时的场景，边说边拍拍大腿。

　　大腿上，一个火焰状的印记浮了起来，逐渐组合成咕咚的形体。

　　这个火焰精灵，如今已经成长为一团足有两人高的元素生物了，虽然体形不大，但是它的力量层次却非常的高，纯粹的破坏力也许比不过炽的毁灭之火，但是在对火元素的运用上，绝对是炽都望尘莫及的，这就是火焰君主的传承者所拥有的巨大优势。

　　不过咕咚毕竟还没完全成长，刚才那种情况，格里斯根本不敢把它放出来。但是现在好了，碰上了火源之界的遗裔，作为火焰君主的传承者，咕咚自然要现身出来见个面什么的。

　　感应到咕咚的气息，烈焰凤凰当场傻眼了，情不自禁的惊叫起来，意念无比的激动：“王？！”



　　第四百四十三章 神躯

　　神圣天国，天空之城。

　　无比光亮的世界里，迦莲娜垂头弯腰，单膝跪倒在地上，从上方投射下来的光芒照在她的身上，把她的轮廓勾勒得无比的阴沉。

　　这个世界纯净无比，光芒没有散射，就像探照灯一样，把迦莲娜的影子投射得无比结实。地上阴沉的阴影，像一个狰狞的魔鬼。

　　“你轻视了你的敌人，你变得浮躁，虚荣和傲慢，你已经丧失了做为神之兵器的冷静。”洪亮的声音响彻了整个空间，声量非常的大，仿佛从遥远天空传下来，充满着威严。

　　迦莲娜把头垂得更低了。

　　“情绪左右了你的判断，也许是时候重新将你净化，还原最纯粹的本源了。”声音陡然低沉了少许，语气甚至带上了少许情绪的变化。这对安克瓦斯来说，是极其稀有的变化，神祇并不是没有情感，只是他们的思想层次太高，看透了事实的本质，一般的事情已经不足以引起他们情绪的变化而已。

　　迦莲娜本能的一震，压抑着想站起来的冲动，颤音应到：“主神～”

　　无边的威能降临在这片空间，压得迦莲娜双膝都贴地，整个上身伏到膝盖上，额头紧紧贴住地面，一动也不敢动。

　　良久之后，无边的威能散去，安克瓦斯那洪亮的庄严声音再次响彻了整个空间：“没有情感的生物不算完美的生命。但是神圣天国，不需要被情绪影响了理智判断的神之兵器。半年之内，拿下死亡世界。”

　　安克瓦斯没有说如果拿不下死亡世界会怎么样，但是不用说，迦莲娜也知道那会有什么后果。可是这样的话，她就没办法完结消灭格里斯的这个任务了？

　　“可是，格里斯怎么办？”迦莲娜抬起来望向空中，她并不想就这样放弃，她还是第一次吃这么大的亏，而且让她吃亏的，竟然是一个初生的悼亡之主，这简直是奇耻大辱。

　　如果她是单纯的战斗兵器，自然不会在乎这些，可惜她不是，过往的全胜战绩，早已经养成了做为神之兵器的荣誉感，从来没有失败过的她，竟然在一个初生悼亡之主的手下吃了这么大的亏，如何让她能轻易释怀。不把格里斯挫骨扬灰，迦莲娜没办法平息自己的怒火。

　　可是现在安克瓦斯的意思却是，让她去主持对死亡世界的战争，显然是不让她继续追杀格里斯了。

　　难道就这样放任格里斯不管了？

　　“格里斯交给罗德玛斯。”空间响起了安克瓦斯不容置疑的声音。

　　迦莲娜神情一震，重新垂下头，不敢再有任何疑问。

　　罗德玛斯，三大六翼圣光体之一，实力层次和迦莲娜相差无几，但是他有一个更尊贵的身份，他是安克瓦斯的化身，在安克瓦斯需要的时候，随时都会降临到他的身上，成为一个神的代言者。

　　所以罗德玛斯是三大六翼圣光体之中，最没有人性，最纯粹，最名符其实的战斗兵器，必要的时候，他更能随时承载安克瓦斯的降临。

　　在对力量的理解上，他们这些神造物，毕竟还是和真神有着巨大的差距，即使安克瓦斯的降临没有给罗德玛斯的力量带来脱胎换骨的变化，至少在力量的运用上，会更加巧妙极端。

　　因此，派出罗德玛斯，就意味着安克瓦斯是准备必要的时候，亲自动手对付格里斯了。

　　迦莲娜没敢再置疑，尽管她很搞不懂，格里斯有什么威胁，值得安克瓦斯亲自出手去对付呢？

　　……

　　刚化形而出的咕咚，不没来得及把塑形时所产生的杂气吐出来，就被烈焰凤凰的一声大叫给吓到了，转过意念来一看，却见到一头巨型的强横元素生物迎面扑来。

　　咕咚还没成长起来，尽管有着火焰君主的传承，它也还只是个小精灵。烈焰凤凰在火源之界的时候就已经仅次于火焰君主的二号生物，和现在的咕咚完全不在一个层次上的。

　　这样的强悍生物失态的靠过来，顿时吓了咕咚一大跳，出溜一下钻到了格里斯的身后，探着头朝烈焰凤凰望去。

　　体形已经有两米多高的咕咚，怯生生的躲到一米八左右身高的格里斯身后探头探脑的样子，显得那般不谐调，可是场中所有人都不觉得怪异。

　　被格里斯挡在前面，烈焰凤凰只能停下来，经这样一缓冲，它也清醒过来了，意念落在格里斯身后探头探脑的咕咚，仿佛自言自语一般的说到：“不是王，实力差距太大了，难道是王的传承？”

　　烈焰凤凰毕竟是生存了无比漫长岁月的元素生物，只要冷静下来，智力水平还是非常高的，立刻推算出事情的真相。

　　格里斯只能把事情的经过详细的述说一遍，包括自己与火焰君主的那场战斗，也丝毫没有隐瞒。说的最详细的，还是火焰君主收到火源之界受袭的消息，离开物质位面，被安克瓦斯在熔岩通道的另一端伏击的过程。

　　话还没说完，烈焰凤凰就已经暴跳如雷了：“原来是这样，我早就知道这场位面战争有点不正常，这里面绝对有阴谋，一个把王引离火源之界的阴谋！”

　　烈焰凤凰得出的结论，与格里斯和萨摩尔森推算的完全一样。火焰君主在火源之界是无法被毁灭的，萨摩尔森呆在巨龙战车的附近，也是永恒不灭的。

　　不光火焰君主被伏击，包括萨摩尔森自己，也被安克瓦斯借大执政之手暗算了一记，实力暴跌一半。

　　一半的实力，和全盛的实力，完全不是一个概念。并不是说两个一半的实力自己就可以打胜一个全盛实力时的自己。当实力下降到一定的程度，两者完全不在一个层次上，数量再多也没有意义。

　　实力大降的萨摩尔森，已经不再是不可消灭的层次。

　　由此可见，这次的深渊入侵，很可能就是一个彻彻底底的阴谋，一场至少毁灭了两个神祇般的强大存在。

　　余下的泰坦天神和从末谋面的大恶魔，可能也是目标之一。

　　“即然刚才安克瓦斯停滞了时间，那你是怎么发觉的？难道你没受时间停滞的影响？”烈焰凤凰显然是一个急性子并思维非常跳跃的家伙，一下子就从阴谋跳到了之前的那一幕上，跳跃之快，连格里斯都有点跟不上了。



　　第四百四十四章 源界遗裔

　　时间停滞，意味着所有的一切都停止了，包括所有的延时侦测魔法和自动的侦察记录的器具也全部失效，格里斯是如何得知时间曾经停滞过呢？

　　“不要把你觉醒的领域属性透露出来。”还没等格里斯回答，炽就在他的心里严厉的警告起来。

　　格里斯的领域属性实在太危险了，如果被任何神祇知道，都会把他列为头号天敌，没有谁愿意放任这样一个能破解自已神域的生物存活在世界上的。

　　不管烈焰凤凰是敌是友，越多人知道这个秘密，泄露的风险就多几倍。

　　何况，烈焰凤凰暂时还称不上是盟友。

　　即使没有炽的警告，格里斯也不会透露原因，他又不是笨蛋，即然知道了真理笼牢的特殊性，他就绝对不会轻易的透露给任何人听，包括那些最信任的人。

　　这个世界上，挖掘秘密的方法太多了，就算死人也无法保得住秘密，把秘密告诉没有自保能力的人知道，只会害了他们。

　　“不能告诉你。”格里斯应到，他从来不说谎，不想说的话干脆就拒绝回答。

　　烈焰凤凰的意念上下打量了格里斯一阵，混身像有怒火喷发一样，把它的体表温度提高了好在的一截，但最后它还是没有说什么。实力到了他们这种层次，自然知道有些东西涉及到力量本源，谁都不会轻易透露，因为很可能只需要一丁点的信息，敌人就可以推算出实力的大概属性，甚至弱点。

　　“算了，不说这些了，王的传承为什么会不记得我的样子？王没有传承它记忆吗？或者有……被你抹去了？”说完最后一句话的时候，烈焰凤凰的意念立刻带上一些警惕，下意识的拉开和格里斯等人的距离。

　　元素生物之间的传承，不光传承力量的属性，更会传承记忆与知识，出现这种情况的话，很可能是出现意外，或者被人为的抹去了记忆。

　　如果是第二个原因的话，那之前联手御敌的情谊立刻就会荡然无存，格里斯会变成烈焰凤凰的生死之敌，不死不休。烈焰凤凰是绝对不会容忍抹去火焰君主传承记忆的敌人存活下去的。

　　艾美娜和火焰马有点无语的对视了一眼，这个烈焰凤凰的思维也太欢脱了，一惊一乍的，真让人受不了。

　　“火焰君主被伏击，咕咚是它临死前孕生的，没有传承到记忆。”格里斯说到。

　　烈焰凤凰的敌意来的快，去得也快，听完格里斯的解释，它顿时就敌意全消，毫无戒备的又靠了过来。

　　艾美娜和火焰马有点哭笑不得，这匹烈焰凤凰的神经也太粗大了，从戒备到放松竟然可以瞬间转换。这里除了格里斯之外，恐怕所有人都跟不上它的变化速度，如果再跟它相处下去，艾美娜和火焰马很怕自己会被它搞疯掉。

　　“即然这样，王的传承应该做会听你的话吧？让它过来帮我一个忙。”烈焰凤凰一点也不客气的请求到。

　　“它叫咕咚。”格里斯不太习惯它对咕咚的称呼，‘王的传承’听起来不像一个名词。

　　“咕咚～”咕咚在格里斯的身后叫了一声，吐出一朵凌散的火苗，那是聚形的时候一起收到形体内的杂质，现在终于被炼化出来了。

　　“让咕咚帮我一个忙，火源之界被毁的时候，很多同伴都受了伤，我没办法驱散它们体内的神圣之力，只有王的源界之火，才能驱散这种信仰层次的力量，咕咚传承了王的力量，它应该可以做到。”烈焰凤凰详细的说到。

　　除了烈焰凤凰，难道还有别的火源之界的元素生物逃了出来？不过想一想也对，迦莲娜进军火源之界，真正的目的只是迫使火焰君主回援，然后方便安克瓦斯伏击，主要的目的不是为了赶尽杀绝。

　　火源之界的元素生物能逃得出来并不是太难的事情，连烈焰凤凰这种二号人物都能逃得掉，其余不受重视的元素生物，逃生的机率更大。

　　“在哪里？”格里斯问到。

　　“跟我来。”烈焰凤凰转身往其中一个方向飞去。

　　……

　　飞到空中，把余下的钢铁半神收进空间饰品里，格里斯等人这才跟着烈焰凤凰，往远处飞去。

　　一直绕了四分之一的熔岩核心，烈焰凤凰才停下来，这里距离战斗发生的地方，已经足足有五千公里的距离。

　　难怪第一次格里斯下到熔岩核心，根本没有发现烈焰凤凰的存在，原来是距离太远了。

　　如果这一次不是迦莲娜的气息太强大，战况过于激烈的话，恐怕也不会把烈焰凤凰引出来。

　　烈焰凤凰的栖息地位于一片浮在岩浆的陆地上。这块陆地大概有七八百平方公里，大部分物质是由各种熔点极高的金属所组成的，表面奇形状况，坑坑洼洼。看样子应该是熔岩核心释出的杂质，因为无法熔解，最后聚集到一堆，堆积成这样一坨乱七八糟的东西。

　　烈焰凤凰一来到这片栖息地，从那些坑坑洼洼的熔岩洼地里陆陆续续的冒出各种奇形怪状的火元素，有熔岩巨人，火元素，炎魔等等，有些稀罕得连格里斯都叫不出名字。

　　这些火元素精灵，无一例外的都显得十分虚弱，在这种最适合它们生存的地方，也表现得有气无力的。

　　仔细一数，这些火元素的数量足足有两千个以上。

　　如此庞大的数量，以咕咚现在的实力，累死它也是没办法全部救治的。

　　“王，是王的气息。”当咕咚跟着格里斯来到这片栖息地的时候，那些感应到咕咚气息的火元素陡然变得无比振奋起来，一扫之前那有气无力的样子。王回来了，这些火源之界的遗裔就算有了主心骨了。

　　可是当它们看清楚散发着火焰君主气息的那个生物后，顿时如同被一盆凉水浇到头上，不约而同的疑惑的看向烈焰凤凰。

　　“这是王临死前的传承，出了意外，没传承到记忆，不过它拥有王的源界之火，可以驱逐你们体内的神力之力。”烈焰凤凰说到。

　　格里斯下意识的摇了摇头，这些火元素的数量太多了，就算把咕咚累死，也不可能一下子全治好，但是格里斯肯定没有这么多时间停留在这里，迦莲娜暂时被救走，谁知道她什么时候会重新回来。

　　“让我来吧。”格里斯的心里响起了炽的声音，熊熊的紫色火焰，陡然从格里斯的身上冒出来。

　　“毁灭之火！”场中的所有火源之界的遗裔，包括烈焰凤凰在内，不约而同的齐声惊叫，凌乱的意念充满了整个区域，烈焰凤凰更是触电了一般，出溜一下远远的弹开数百米，一副惊恐戒备的姿态。



　　第四百四十五章 旧伤爆发

　　毁灭之火，连灵魂都能燃烧的火焰，就算是火元素的生物，也无法忽视它的伤害，因为元素精灵也是有灵魂的。这种可怕的火焰，是不应该出现在自然界的。

　　别看烈焰凤凰一副神经大条，无所畏惧的样子，见到了炽的本体，它顿时像见到了猫的老鼠。包括那数以千计的元素精灵也全都争先恐后的从坑洼之中跳起来，一窝蜂往远离炽的方向逃去。

　　炽那有若实质的脸上，现出了一种错愕的表情。这种神情出现在她的身上，简直是难得一见，显然她也被这些火元素的举动给吓到了，这反应也太大了吧？

　　“不要过来，格里斯，快把她收回去。”烈焰凤凰的声音显得有点惊慌，其余的元素精灵也是同样的慌乱。

　　在这种环境里，整个世界都充斥着火元素，而这些元素精灵又全都是火系的，它们需要和四周的火元素进行各种置换，就像人类的呼吸一样自然。

　　当毁灭元素融入了四周的火元素中，又被它们吸到体内，积累到一定的量之后，它们的灵魂就得开始燃烧了。

　　也就是说，毁灭元素的出现，等于在它们的世界里扔进了一瓶毒气，怪不得这些元素精灵这么紧张，就连烈焰凤凰都不例外，它的灵魂可没有坚韧到硬抗毁灭之火的程度。

　　炽自然也知道毁灭元素在这种环境，对元素精灵的危害，可是她即然敢自告奋勇的站出来，当然是因为她有能力控制着这种元素的外泄，绝对不会影响到它们的。可是她有自信是一回事，元素精灵们恐惧又是另一回事。

　　先不提对方根本不知道她有这种控制能力，就算知道，也不可能不在意。就像把一捆爆烈卷轴放到一个人的身边，就算明知道卷轴的封印没有撕开就不会爆炸，但这个人也绝对会马上变得小心谨慎起来。

　　任由炽郑重保证绝对能控制毁灭元素的外泄，不然伤害到它们，但是这些火元素却打死也不敢让炽靠近，就连烈焰凤凰也一样，炽一靠近，它们就哗啦一下逃得远远的。

　　情绪淡漠的炽第一次被气到了，头也不回一下子就钻回了格里斯的甲内，决定不再去管这些家伙的死活了。本来还说本着同属性生物的关系，顺便壮大格里斯的盟友力量的打算，炽才这么主动的要求帮忙，没想到别人根本不领情。

　　这下连格里斯都有点不知道说什么好。

　　神圣之力是一种信仰元力所具现化出来的力量，本质上属于神术的一种，是群体信念的力量。能克制信仰元力的就只有信仰元力。

　　火焰君主的源界之火，本质上就是一种类似信仰元力的一种群体信念，和神圣之力，灵魂联系在本质上都有相通之处。

　　咕咚传承了这种力量，但是它的源界之火太微弱，对于两千多只元素精灵来说，只是杯水车薪。

　　如此一来，场中有能力迅速救治这些元素精灵的，就只有格里斯和炽。

　　炽的毁灭之火太过霸道，元素精灵不敢接受她的救治，咕咚又没办法一下子治好这么多元素精灵，最后逼不得已还是要靠格里斯去想办法。

　　其实格里斯才是最合适救治这些元素精灵的人，只是烈焰凤凰并不清楚格里斯的实力，只知道咕咚传承源界之火，拥有化解神圣之力的能力，自然而然就把第一个目标放到咕咚身上。并没有去考虑咕咚是不是能治得过来。

　　就算一时间治不好所有的元素精灵，也不要紧嘛，慢慢来就行，这些元素生物有熔岩的滋养，一时半刻也死不掉。

　　可是格里斯才没有这么多时间慢慢来呢。谁知道迦莲娜会在什么时候杀回来，如果耗时太久，格里斯绝对会掉头走掉，不再管它们的死活。

　　幸好，格里斯捉过一头伤得比较重的熔岩巨人仔细一研究，发现这些神圣之力并不是太难缠。这些残留在元素精灵体内的神圣之力，都是在交战的时候沾染上的。是圣光体们攻击时天然带上的力量残余，并不是那种刻意残留在它们体内的招式，所以只要有相应的手段，把容易就难把这些残留的力量引出来中和掉。

　　格里斯尝试凝起一点死亡气息，打进了熔岩巨人的体内。

　　神圣之力和死亡气息，是天生水火不容的两种力量，死亡气息一进入熔岩巨人的体内，马上激起了那残留的神圣之力的反应，就像水滴进了油锅里一样，瞬间沸腾了。

　　死亡气息和神圣之力在熔岩巨人的体内剧烈的交锋起来，彼此中和消融，没多久，两种力量就全都相互抵消，消失的干干净净。

　　烈焰凤凰的如果有眼睛的话，此刻肯定都瞪得掉出来了，它的意念无比的诧异和惊讶，直等到格里斯清除了熔岩巨人体内的神圣之力后，它才一股难以置信的语气叫到：“好……好纯粹的死亡之力，你是……你是不死生物？悼亡之主？”烈焰凤凰怀疑自己的感知是不是坏掉了，如果格里斯是不死生物，自己为什么会完全看不出来？

　　“是的。”格里斯应了一句，灵魂在自己身上扫了一次，发现自己看起来真的不像不死生物，不光是外形上有华丽精美的毁灭神甲掩盖了骨架，就连气息也没有丝毫的不死生物的痕迹。

　　自从炽铠化到他的身上后，格里斯是越来越喜欢使用火系魔法，因为有炽的增益，火系魔法的威力更大。而且他还拥有高达九级以上的元素亲和力，大量的元素聚集到他的身边，把他所有的气息都掩盖了，无论是从外形还是力量的属性来看，他都像一个彻头彻尾的火系魔法师。

　　难怪烈焰凤凰会到现在才发现他的真实身份。不过这主要还是烈焰凤凰自己太粗心大意了，像它这种层次的存在，就算格里斯刻意的隐瞒，也很难隐过它的感知，何况格里斯根本没有刻意去隐藏不死生物的身份。

　　“早知道你是悼亡之主，我就应该直接请你帮忙就是了，哪里需要咕咚这么弱的传承者。”烈焰凤凰说话完全不顾忌别人的感受。

　　“咕咚……咕咕咚！”一旁的咕咚听到烈焰凤凰的话，顿时大叫起来，虽然它的话谁都听不懂，可是意念却让大家知道它是对烈焰凤凰刚才的话表示不满了。

　　“哈哈，咕咚，咕咚咚。”所有的同伴有救了，烈焰凤凰的心情大好，竟然跟咕咚开起玩笑来，但咚了两句之后，烈焰凤凰的形体突然一阵剧颤，一股猛烈的神圣之力控制不住的从它的体内爆出。



　　第四百四十六章 第二神格

　　格里斯反应是最快的，全身一震，盘绕在他身边的火元素瞬间被震开，浓郁得肉眼可见的死亡气息从他体内涌出来，瞬间把他缠绕成一个浓雾扭曲的人影，就像从死亡之地走出来的邪灵一样。

　　随即，格里斯抡起拳头，一拳砸在了烈焰凤凰的身上，身上浓雾状的死亡气息从手臂席卷而上，瞬间把烈焰凤凰体内爆出来的神圣之力轰没了。

　　死亡气息涌入烈焰凤凰的体内，摧枯拉朽般把它体内还没全部爆发出来的残留神圣之力，一扫而空。

　　从神圣之力爆发，到格里斯出手，整个过程连半秒钟的时间都不到，可是在格里斯的意识里，整个过程却有数十秒的漫长。

　　神圣之力爆发的第一瞬间，他就进入了真视之眼的境界，整个世界变慢，让他有充足的时间去分析这种情况的原因。

　　所有逃出来的火焰元素都残留了神圣之力，作为神圣军团的主要目标的烈焰凤凰，必然是最首要的攻击目标，它的伤势只会比其余同伴的更重。

　　只不过因为本身实力强悍，强行压制，别人看不到它的伤势，所以根本没有人意识到它也受伤了。

　　也许在它攻击迦莲娜时那般悍不畏死，深层次的原因就是因为伤势太重，自以为必死无疑，所以才会不惜性命。

　　直到看到格里斯可以化解神圣之力，心神松卸，压制不住神圣之力的反噬，终于爆发起来。

　　残留在体内的神力之力竟然强劲到可以产生爆发效应，可想而知烈焰凤凰的伤势有多重。拖着这么严重的伤势，它竟然还能支撑到现在，实在太强悍了。

　　这种残留力量瞬间爆发所产生的伤害，比缓慢的侵蚀更剧烈，如果不能第一时间压回去，烈焰凤凰必然会受到一些不可逆转的伤害，实力大降甚至死亡。

　　所以必须在神圣之力没完全爆开之前，把伤势压回去。可是说起来简单，真正做到这一点的却没几个人，场中只有格里斯在第一时间反应过来，其他的人根本还没看清楚发生了什么事。

　　真视之眼让他能在第一瞬间就想出应对的方法。悼亡之魂狂跳，澎湃的灵魂力量狂涌而出，压倒性的涌了过去。

　　神圣之力爆发的第一瞬间，烈焰凤凰就知道不好了，从逃离火源之界后，烈焰凤凰就无时无刻不受到这种伤害的折磨，从痛苦到适应，再到习以为常，无时无刻不敢松懈。残留的神圣之力早被它压到了频临爆发的边缘。

　　如果没碰上格里斯，烈焰凤凰生命很快会走到终点，一开始看到咕咚的时候，它只想到自已的同伴们有救了。咕咚此刻的实力，慢慢来的话可以救治其它的元素精灵，但是绝对救不了它，它体内残留的神圣之力，不是咕咚承受得住的。

　　它没想到的是，最后会出现格里斯这样的转机，从格里斯表现出的实力来看，救治它也绝对不成问题。

　　这个发现今它大大松了口气，心神为之松懈，顿时就乐极生悲了。

　　从它这个角度看去，体内的神圣之力一爆发，格里斯打了它一拳，然后那些神圣之力就不见了。

　　神圣之力不见了……不见了……伤势全好了……

　　上一刻还以为自已必死无疑，下一刻却发现自已完好无损。因为它是元素生物，神圣力量一驱散后，它连愈合的时间都不需要，直接就好了。

　　这种剧烈的转变，别说旁观者一头雾水，就连烈焰凤凰这个当事人也莫名其妙，以为自已产生幻觉似的，意念在身上来回探测了好几遍。

　　它当然不知道，在这短短的半秒时间内，格里斯的灵魂转了多少圈。

　　“你……你治好了我？”烈焰凤凰的意念在体内探察了无数次，最终不得不接受这个事实，困扰它好几个月，差点要了它小命的神圣之力，被格里斯在半秒钟之内给驱散了，烈焰凤凰感觉自已被狠狠打击了。

　　格里斯的灵魂狠狠的抽搐了一下，刚才用力过猛，回过神来才发现有点难受，短短的半秒钟之内释出如此强度的灵魂能量，就算是他也有点吃不消。

　　不过即然都这样了，格里斯干脆也一不做二不休，一跃而起冲了上半空中，身上爆闪起战神辉煌的光芒，无数的信仰元力以战神之灵为节点，源源不断的涌进他的灵魂，在他的灵魂中转化成灵魂能量。

　　然而就在这时，在战神之灵所代表的那个节点旁边，一个更加旺盛和强烈的节点突然出现在格里斯的识海之内，更为强烈的信仰元力，通过这个节点向格里斯涌来。

　　这个节点对格里斯来说还是比较陌生的，以至他还要回想半天，才想起这个节点原来是野蛮人半神的神格。

　　深渊入侵之后，矮人一族的数量急剧的减少，如今整个人类世界存活下来的矮人数量不足二十万。但是生活在蛮荒高原的野蛮人，数量却一直保持着四十至五十万之间。

　　光是信徒的数量，野蛮人半神就要比如今的战神之灵高上一多倍，所以野蛮人半神的神格更旺盛和活跃。

　　不过之前，格里斯一直没机会用得上野蛮人半神的力量，因为战神之灵的力量对他而言，已经过量了。直到这一刻，需要大规模的消除神圣之力，野蛮人半神这个强大的后盾，才终于派上用场。

　　有了战神之灵的经验，格里斯轻架就熟的引导着野蛮人半神的力量，和自身的悼亡之魂，战神之灵的信仰元力融合一体，最后化为了最为本源的群体意念。

　　一束接一束由灵魂能量从格里斯的体内释出，扭曲着形体，化成一只只张牙舞爪般的烟雾，向地上的元素精灵们扑去。

　　所有的元素精灵一个个欢天喜地的斥开空间内的火元素，让这些烟雾能量能更畅通无阻的砸到它们身上。

　　一个接一个的元素精灵被烟雾罩上，体内的残存神圣之力一一消耗。这些神圣之力一被清除，元素精灵马上变得精神奕奕，颓势尽扫。

　　看到这一幕，烈焰凤凰振起双翼，兴奋又激动的说到：“格里斯，你救了我们火源之界，以后有什么要求尽管吩咐，让王的传承重新带领我们，我们全听你的！”



　　第四百四十七章 进入死亡世界

　　虚无空间，数以十万计的光点散布在虚空中，每一个光点代表着一具圣光体，等级越高的圣光体，身上的光芒就越明亮，数以十万计的圣光体聚集在一起，映亮了附近那永恒漆黑的虚无。

　　在圣光体们的下方，一片烟雾弥漫的区域，浓郁的死亡气息所化成的烟雾不断的翻腾着，仿佛烟雾中有无数生物在游动着。

　　这片烟雾弥漫了足有数千平方公里的区域，在固定的时间点便内澎胀，收缩，宛如潮汐一般。

　　这便是连通第二死亡世界的位面薄弱之处。

　　在一群圣光体之中，迦莲娜就宛若夜空繁星包围之中的月亮，又大又闪亮。远离了无序区域那种狭窄的地形，她的体型回复了曾经的尺寸，高达百米的身高，把四周的圣光体映衬得有如尘埃般的微弱。

　　在圣光体集群中，有一部分圣光体正进行着有序的运动，数百位圣光体张开自己的光翼，围成一个圈，神圣之力在他们的身上释放着，与旁边的同伴交融着，最后化成一个神圣之力循环的力场。

　　一个圈接一个圈，向烟雾弥漫区域延伸而去，形成一个指向烟雾中心的圣光体通道。

　　这样的通道成形之后，组成这个通道的圣光体们集们朝迦莲娜所在的位置望去。

　　迦莲娜面无表情的点了点头，无形的意识传递到所有的圣光体心中。

　　最远的一个圈，圣光体们驱动着神圣之力，在这个圈的力场中循环着，力量的循环越来越快，这个圈内的圣光体外的光芒也越来越亮，当力量循环到了极致，陡然向下一沉，力量转移到了下一个圈的同伴身上。

　　第二个圈的圣光体瞬间爆发出超乎自身应有的力量，力量的循环越发剧烈。

　　这样一圈接一接的传递下去，力场的强度越来越大，当力量传递到最后一圈的时候，一道粗大的光柱穿进了迷雾之中。

　　迦莲娜那垂在身侧的光翼，刷的一下张大到极致，身体拖出一道残影，瞬间投入了光柱之中。

　　尚没有消失残影上，迦莲娜的表情带着不说出的狰狞，还有压抑不住的愤怒。

　　……

　　第二死亡世界，永恒之地，魔塔的魔眼把目光投射在这个范围，映照着范围内所有的不死灵魂都熊熊燃烧着。

　　十万黄金骷髅阵列在永恒之地的边缘，像一具具雕塑，纹丝不动，只有眼眶中不断闪烁着的灵魂之火，显示着它们并不是死物。

　　十万铁皮僵尸阵列在骷髅阵营的后方，同样的纹丝不动，只有眼瞳中的光芒不断的在闪烁。

　　骷髅与僵尸的队列之中，一团团的阴影潜伏着，那是数十万的亡灵。

　　这些亡灵的位阶高低不一，灵魂也强弱各异，其中有诞生没多久的初生亡灵，更有存活了不知道多少年头的亡灵圣者。做为上位不死生物的亡灵一族，似乎已经倾巢而出了。

　　在两大集群之外，数百位顶级巫妖，骑着不死巨龙，静静的趴在地上。

　　集群的前面，数百头强壮的异形黄金骷髅和铁皮僵尸阵列在前。这些异形骷髅和僵尸，全都是生前体型庞大的生物所转生而成的，有体型高达百米的长牙巨象，体长长达千米的莽蛇僵尸，更有奇形怪状，长着数百把镰刀长爪的节脚状生物。

　　这些都是死亡世界最强力的生物，在漫长的生命中，它们凝炼了灵魂之心，锤炼出了金骨铁皮。这样的异形生物，比最强大的黄金骨龙和铁皮尸龙，甚至亡灵龙都毫不逊色。

　　在整个集群之外，数之不尽的不死生物把整个永恒之地包围了起来。漫山遍野，一眼望不到边际的骷髅和僵尸，把整个大地都填塞满了，几亿？几十亿？几百亿？没有人数得清楚，恐怕整个死亡世界的所有灵魂都被尽数唤醒了。

　　它们都在默默的等待，等待着敌人的降临。

　　永恒之地是第二死亡世界连接外界的最大的空间薄弱处，如果有大规模的外敌入侵，唯一可以选择的入口就只有这里。只要把这里守好了，第二死亡世界就会高枕无忧。

　　所有人在默默的等待着，忽然间，永恒之地深处荡起了强烈波动，一道光柱划破阴暗的死亡世界，从高空中投射下来，整个世界顿时响起了飘渺而庄严的颂歌。

　　遥远的远方，魔眼的视线划过遥远的距离，聚焦在这根光柱上，笼罩着整个战场的视线收缩成一束紫色的光线，像破空的利箭刺下光柱之上。与此同时，萨摩尔森那强横无匹的意念君临整个永恒之地，刹那间，包围着永恒之地的所有不死生物，整齐的发出了惊天动地的灵魂光啸声。

　　迦莲娜那高达百米的庞大光影从光柱中透出，双手掌心交叠护在身前，紫色的光箭顿时被一层无形的能量罩挡下，光箭与无形能量罩的交汇处，紫色的火焰和圣洁的光芒不断的变幻着。

　　无数的光影从光柱上盘旋而下，落地后，化成圣光体蜂拥出。

　　到了位面之内，力量具现便受到位面法则的影响，等级越高的圣光体，体型也大，十二级的圣光体，足有八十米高，最低级的五级圣光体，也有四米左右的高度，至于五级以下的，显然连入选圣光军团的资格都没有。

　　蜂拥而出的圣光体很快就占据了光柱四周的空间。

　　山崩海啸般的灵魂尖啸铺天盖地，最前排的庞大异形骷髅和僵尸发动了狂野的冲锋。三千黄金骷髅跟随着异形骷髅和僵尸，潮水般的拥上。

　　上位不死生物，体型越大的，意味着灵魂越旺盛，同时也意味着智力越高。像这些高达几十上百米的异型骷髅和僵尸，每一个的智慧都不逊色于智慧生物，战斗技巧和本能更是漫长寿命积累下来的。

　　巨象骷髅一甩自己的鼻子，浓郁的死亡气息被它凝炼成球状，闪电轰向一具高达八十的十二级圣光体，猛烈的能量交击，十二级圣光体刚从光柱中出来，立足末稳就被冲得身形一歪，等他站直身体，混身弥漫着死息之雾的巨象骷髅，像一头跨空而来的远古神魔，狠狠的撞在他的身上。



　　第四百四十八章 离开无序区域

　　顶级的存在，交手就是如此的狂暴，决胜负往往就在一瞬间。巨象撞到圣光体上，强横无匹的撞击力，在它的巨型躯体的作用下透入了圣光体的体内，死亡气息涌出，瞬间把圣光体辗成了粉碎，化做漫天的光点爆散开来。

　　黄金巨象骷髅像巨型的战车一般，犁进了圣光军团之中，一路辗压出一道痕迹。

　　但除了第一位受到正面冲撞的十二级圣光体粉身碎骨之外，余下的都只是受了伤而已。圣光体只是纯粹的能量体，断手断脚也只会损耗点能量，并不会失去行动能力。

　　圣洁的光芒此起彼伏，巨象骷髅的身侧，圣光体悍不畏死的蜂拥而上，凝炼的圣光划破了虚空。

　　数百道圣光交错下，巨象骷髅的全身骨架被砍得七零八落，轰然散架。

　　巨象骷髅的头颅中冲出一团硕大的蓝色火焰，那是巨象凝炼的灵魂之心。

　　可是还没等灵魂之心完全冲出躯体，另一具十二级的圣光体已经双手交叠，净化之光从天降临，照在灵魂之心上。

　　巨象骷髅的灵魂发出了凄厉的尖啸，然后被净化之光净化为虚无。

　　一条巨大的黑影窜出来，一口咬在了十二级圣光体的身上，长达数百米的像弹簧般缩至，瞬间把这个十二级的圣光体缠个结实，它那坚若金铁的鳞片不断的溢出黑气一样的死亡气息，猛然发力，圣光体被绞成了粉碎。

　　四周的圣光体蜂拥而上，一时间，混天的鳞片飞溅射。这条绞杀一名十二级圣光体的铁皮巨蟒身体像弹簧般瞬间崩直，一下子把战场清空了一大片。

　　在这些巨型不死生物为前锋，三千具黄金骷髅也冲到了阵前。

　　罗蒙双手虚握着灵魂武装所凝化出的长刃，轻巧的跟着同伴冲锋，一边疾奔，它一边调整自己的姿态。

　　做为一个黄金骷髅，罗蒙身经百战，战斗本能无比的强大，在死亡世界这种强者林立，弱肉强食的世界里，它可以占据一席之地，手下统领数十具与它同等级的黄金骷髅。它是上位不死生物中的王者——黄金骷髅王。

　　不过，再强大的黄金骷髅王，在今天这场战争中，也注定了炮灰的命运，在君王的召集下，十万黄金骷髅集合在此，异形的不死巨兽都冲锋在前，它区区一个黄金骷髅王，根本无足重轻，不消灭掉所有来犯之敌，它便没有后退之路。

　　所有同伴，都和它一样的英勇向前，它们都是最无畏的不死灵魂。

　　罗蒙的双脚快速交错，步伐小而快，这让它的变化更加灵活，巨型不死生物已经把那些强大的高级圣光体给挡住了，罗蒙这些体型正常的骷髅，需要面对的就都是那些八级以下，体型不超过十米的低级圣光体，这些圣光体却是整个圣光军团中数量最多的主力。

　　小碎步的窜到一具七级圣光体的身前，灵魂之刃斜劈而下，锋刃带出了一幕漆黑的刀影，那是死亡气息所撕扯出来的残影。

　　刃影无坚不摧，直接把眼前的圣光体撕成了两半，但是分成两半的圣光体，并没有完全失去行动能力，只片身影各自探出手掌朝罗蒙抓来。

　　但在这之前，罗蒙已经高高跃起，双腿分别踹在圣光体的两片残躯上，涌出的灵魂能量直接把能量躯体轰成碎片。

　　占据了地形的优势，不死生物很快就抑制了圣光军团的第一波登陆，当光柱四周的圣光体全部清空之后，陆续从光柱里出来的圣光体形不成数量优势，只能被不死生物一方持续绞杀，来多少死多少，最后见势不妙，架着魔眼攻击的迦莲娜不得不退回光柱中，刷的一下，从天空刺破阴霾，投射在永恒之地的光柱消失了，圣光体军的第一波攻击无功而返。

　　死寂的战场只余下满地残破的骨骼和一滩滩光洁的半透明胶质，还有残留在原地，失去躯体而哀嚎的灵魂。

　　……

　　就在死亡世界惨烈大战的时候，格里斯一行正飞快的往无序区域外飞去，无序区域的混乱力场，导致了强度太低的空间跨越方法都没办法使用，只有像迦莲娜这种层次的强大存在，才有能力在这片区域里来去自如，而格里斯一行，却把中型传送阵搬出来都没有用。

　　如此一来，他们就只能乖乖的飞着。

　　他们所前进的方向，和进来的方向是相对的另一边，避免碰到余下的圣光体。当初迦莲娜可是带着将近九十个圣光体过来的，迦莲娜被救走了，这些圣光体可没有走，如果碰上了，免不了又是一番苦战。

　　当然，格里斯现在的实力已经无需畏惧这区区数十具八九级的圣光体，因为他把烈焰凤凰等所有火源之界的遗裔全带上了。

　　烈焰凤凰化身成一只火红色的大鸟，紧紧的跟在一旁，嘴里不断的哀求到：“格里斯大人，你把咕咚放出来吧，整天附在你的身上，对它的成长不好。”

　　同样的话，烈焰凤凰已经嘀咕过好几次的，但无一不例外的被格里斯挡了回去：“毁灭神甲里更适合现在的它。”咕咚现在的实力还比较弱，呆在毁灭神甲上，有炽在引导，咕咚的成长速度会更快。

　　烈焰凤凰之所以想让咕咚被放出来，无非就是想联络一下感情，尽快熟悉这个拥有火焰君主传承的传承者而已。

　　艾美娜都被烈焰凤凰的缠人劲头给弄烦了，忍不住转移话题的问到：“你真的把所有火焰元素都带上了？”

　　“小家伙，你叫我什么？‘你你你’的一点礼貌也没有，你应该尊敬的称我为烈焰凤凰大人。”烈焰凤凰愤怒的说到。具具一个剑圣，的确不怎么放在烈焰凤凰的眼中，而且它的寿命，称艾美娜为小家伙也并不过份，可是它的那语气太气人了，气得艾美娜差点就炸了：“你叫谁小家伙呢！”

　　远处的浮石忽然变得稀疏起来，间隙越来越宽，绕过一块浮石，眼前豁然开朗，他们终于离开了无序区域了。混乱的力场逐渐消失，无数与格里斯失去联系了很久的意念，终于又重新联结上了，第一时间，格里斯接收到一股最为清晰的意念。

　　“格里斯，来一趟死亡世界，我需要你的帮助。”萨摩尔森的声音在格里斯的灵魂中响起。



　　第四百四十九章 君王安息之地

　　萨摩尔森是一位不死君王，实力堪比神祇的君王，在不死战车和魔塔的庇护下，他是无敌的存在。这种强大的存在，几乎没有东西能消灭他们。

　　可是，为了入侵物质位面，萨摩尔森离开了魔塔和巨龙战车的庇护，全神贯注的跨越位面，把力量投射进人类世界，最后惨遭暗算。

　　这一切已经被证实，的确是安克瓦斯的阴谋，他的目的正是想把这些无敌的存在从无敌的世界里引出来，变成可以被消灭的存在。

　　实力下降了一半的萨摩尔森，已经不是无敌的存在了，凭借着死亡世界数百万年所积累下来的实力，他轻易的击退了圣光军团的第一波进攻，但是死亡世界可以支撑多少波呢？

　　连一个十三级的迦莲娜，就敢挑战他君王的威严，等死亡世界的元气耗尽，安克瓦斯亲身降临的时候，他又该拿出什么东西来抵挡呢？

　　……

　　在无序区域，因为力场混乱等原因，中型以下的传送阵无法使用，现在离开了无序区域，自然没有这种问题。

　　如果是没有坐标点的位面，才会需要在虚无世界里慢慢飞过去，如果有坐标点的话，直接传送过去就行了。而萨摩尔森就是最清晰明亮的坐标。

　　都不是体型特别大的生物，直接用传送石板，就足够把这两人一马加一头烈焰凤凰传送过去。

　　一阵扭曲的波动，再出现在的时候，格里斯等人已经置身于一个恢宏的大殿。高达百丈的穹顶，像天空般的高阔，宽敞的大厅，一眼望不到尽头。

　　大厅的中央有一个大圆坑，无数的骨骼堆积在那里，恐怕有十多万具，一大半隆过了地面，像一座巨大的骨山。这些骨骼上熊熊燃烧着幽蓝的灵魂之火，像火焰一样灼烧着骨骼。

　　熊熊燃着的灵魂火焰不时飘起朵朵的火苗，这些火苗凝而不散，徐徐上升，一直升到天空的最顶端。

　　高达百丈的穹顶之上缕空，穹顶之外由数根支柱撑着一个椭圆形的球体，徐徐上升的火苗最终便飘进了这个球体之中。

　　巨大的椭圆形球体外表燃烧着通红的火焰，内部还有一个中空的圆形结构在移动着，外表的椭圆和内部的正圆组合到一起，远远的看去就像一个眼球。

　　格里斯知道这里是哪里了，魔塔，第二死亡世界那个顶着巨大火焰眼球的高塔，萨摩尔森的灵魂安息地。

　　萨摩尔森强大的意念移到了格里斯等人的身上，停顿了一下，便很快的往大殿中央的相反方向缩去。顺着那个方向望去，格里斯看到了数十米处的台阶，一直延伸了数百级，直到高出地面百米的高台。

　　在高台上，放着一把高背的石椅，椅子充满着不死生物的风格，椅背和椅手都是凄厉哀嚎的脸孔模样。这些脸孔全都不是雕琢上去的，而是用秘法直接把灵魂凝炼上去了，远远的都能听到那些灵魂的哀号声。

　　而构成椅子本身的材质，却是非常稀有的安魂石，这是一种具有宁神静气，安抚灵魂能力的材质，数量非常的稀少，就算有也大多是零散的小块，像眼前这块能被雕琢成椅子的，格里斯连听都没有听过。光是这安魂石的本身就已经是无价之宝了，更别说上面用秘法所凝炼上去的灵魂。

　　在哀号与抚慰之间，不死的灵魂就可以快速的壮大。

　　这是对灵魂增长作用无限的椅子，如果是黄金骷髅时期的格里斯见到这张椅子的话，说不定就会动心了。不过现在，这张椅子已经对他没有任何作用了，他的灵魂已经成长到再多外力也不起作用的程度了。

　　萨摩尔森也一样，安魂王座已经对他不起作用，只成了单纯的威能的象征。

　　意念缩退到椅子上，萨摩尔森从椅子上站起来，空间内响起了他低沉的声音：“欢迎来到死亡世界。”

　　与在刚离开人类世界相比，萨摩尔森的灵魂旺盛了许多，大概恢复了他全盛时期七成左右的强度。但也只止于此了，再要想往上恢复全盛时期的实力，就必须经历漫长时间的积累。

　　但不管怎么样，至少比他刚离开物质位面的时候要好多了。

　　“萨……萨摩尔森？”烈焰凤凰被吓到了，下意识的做出防御的姿态，警惕的盯着眼前的不死君王，身为火源之界的第二号人物，烈焰凤凰当然听过不死君王萨摩尔森的赫赫威名。

　　这可是一个和火焰君主同样等级，实力堪比神祇，但在传说中却更加残忍和邪恶的生物。突然见到这种传说中的存在，烈焰凤凰本能的被吓得防备起来。

　　它根本不知道格里斯的目的地竟然是这里，更不会想到会在这里碰上萨摩尔森，在它的心目中，像格里斯这样的初生悼亡之主，怎么有可能认识萨摩尔森这种神祇般的存在？事情太超乎它的想象了。

　　它的戒备让萨摩尔森的眼睛转到它的身上，深深的望了它一眼。一瞬间，烈焰凤凰仿佛有种全身都被看个通透的感觉。

　　“是火源之界的元素精灵。”萨摩尔森很随意的说到，语句是肯定式，而不是疑问式。

　　烈焰凤凰听过萨摩尔森，但萨摩尔森明显没听说过它，只是一眼扫过，就看穿它的底细，烈焰凤凰心中不由升起一种深深的无力感。君王级别的强大存在，威能果然是难以测度。

　　回过神来之后，烈焰凤凰连忙收起自己的戒备姿态，这种情况下，它再怎么戒备，也不可能是萨摩尔森的对手，与其做出这种姿态引人反感，还不如顺从一点，萨摩尔森不会无缘无故的为难它。

　　而且从萨摩尔森的语气中，明显没带有敌意。

　　见到烈焰凤凰如此识趣，萨摩尔森便不再理会它，转向格里斯说到：“有些事情，可能需要你帮忙。”

　　有着深层的灵魂烙印，萨摩尔森和格里斯已经是一体的了，不需要太多的交流就可以直入主题。

　　“什么事情？”格里斯搞不懂，有什么是萨摩尔森解决不了，却又是他能解决的。



　　第四百五十章 极光之桥

　　听到萨摩尔森和格里斯间的对话，烈焰凤凰惊呆了。越是弱肉强食的世界，越是等级森严，不说死亡世界这种金字塔式的社会结构，就连火源之界，火焰君主也都是至高无上的存在，即使是烈焰凤凰，也从来不敢用平等的态度来对待火焰君主。

　　萨摩尔森是死亡世界的君王，同样也应该是至高无上的存在，可是现在却在用平等的语气和一个初生的悼亡之主进行交流，这合理吗？格里斯有什么资格和不死君王平等对话？

　　可是当事的两个人，却丝毫没有感觉到不对劲，就算感觉到了，恐怕也不会在意。如果让烈焰凤凰知道格里斯还是萨摩尔森的主人的话，绝对要傻掉了。

　　“让大贤者给你解释吧。”正想说什么的萨摩尔森突然语气一转，一丝波动朝着大殿外传去，传出这道意念后，萨摩尔森便又急急忙忙的坐回了椅子上，把意念延伸到穹顶的魔眼之中。

　　随即，大殿外闪过一道强光，从穹顶望去，整个天空都泛起一阵白光，强大的神圣气息又一次降临了死亡世界。

　　这个气息是如此的熟悉，在不及之前，格里斯才跟她进行了一场惊心动魄的追逐，幸亏有烈焰凤凰突然出现，否则最后的结局会成什么样，格里斯都不知道。

　　迦莲娜的气息和无序空间时一样强大，但是在这里，即使想隔如此遥远，她仍然让格里期有种深深的无力感，因为这里不是熔岩核心，缺乏了源源不尽的火元素，就算把格里斯，炽还有烈焰凤凰绑到一起都不是迦莲娜的对手。

　　显然，就在这个时候，圣光军团的新一波进攻又打响了，萨摩尔森不得不重新主持整场战斗，连给格里斯解释情况的时间都没有。

　　萨摩尔森刚坐下没多久，一个强大的气息出现在大殿的尽头，并飞快的朝格里斯等人所在的方向移来，不一会儿，前方的黑暗中，出现了大贤者的身影，他身体站立，两脚离地悬浮，高速向前移动，不一会儿就飘到了格里斯的跟前。

　　大贤者是整个第二死亡世界里唯一一个知道萨摩尔森被格里斯烙印的人，知道眼前这个悼亡之主，是王的主人。于是他的命运，也等于间接掌握在格里斯的手中。

　　面对这种掌握他命运的人，大贤者不敢托大，在离格里斯十几米远就落到地面上，徒步走到格里斯跟前，抚胸率先施礼：“你好，初次见面，格里斯大人，我的名字叫绯特森·波尔斯，人家都称我为大贤者。”

　　大贤者拥有无比强大的灵魂，虽然只是灵魂之心的层次，但漫长岁月的积累，让他的灵魂强度比格里斯这样的初生悼亡之主都要强大多了。

　　正当烈焰凤凰还奇怪，为什么这个灵魂明显比格里斯还来强大的巫妖要率先朝格里斯施礼的时候，大贤者的自我介绍一下子就让它惊叫出声来：“你就是绯特森？巫妖大贤者绯特森？”

　　“据我所知，八百深渊之中，有着大贤者名号的巫妖绯特森，应该就只有我一个了，来自火源之界的元素精灵。”大贤者转头面向烈焰凤凰，很有礼貌的微笑的。但是枯槁的面容不可避免的让他的笑容看起来无比难看。

　　烈焰凤凰的意念惊疑不定的落到了格里斯的身上，它现在是真的震惊了。

　　大贤者绯特森的威名虽然没有萨摩尔森那般响亮，但也并非什么没有默默无闻的存在，和烈焰凤凰一样，大贤者是死亡世界的第二号人物，但是大贤者这个名字，在八百深渊中要比烈焰凤凰响亮多了。

　　火源之界是一个火元素精灵的世界，这里的生物，离开纯火焰的环境，实力就会大降，所以一般情况下，火源之界的生物不会随便离开自己的世界。

　　而纯火元素的世界，也不适合别的生物生存，所以火源之界和八百深渊比较缺乏交流，烈焰凤凰的实力再强大，也只限火源之界的生物知道。

　　但是大贤者的名字，却是八百深渊人所共知的，随着死亡世界的影响力的扩散，大贤者的名字，也和君王萨摩尔森的名号一起源远流传。

　　这样的一个有威望和实力的强大存在，竟然主动的向格里斯打招呼并自我介绍？格里斯到底是什么来路？能有这种影响力？

　　如果是真的很有来历的生物，没道理烈焰凤凰会从来没有听说过格里斯的名字啊？

　　“我知道你。”格里斯点头说到，在萨摩尔森的记忆里，格里斯无数次的看到过大贤者的身影，这个强大而博学的巫妖可以说是萨摩尔森的智囊，萨摩尔森所有重大的决定，几乎都会征询他的意见。

　　是大贤者，在萨摩尔森沉睡的时候，主持着整个死亡世界的运作，守护着这个世界的安全。是大贤者，主导了死亡世界几乎所有的大型工程，包括这座魔塔和魔眼。

　　有了魔眼的增幅，萨摩尔森的力量可以无损的笼罩着整个位面，即使是在沉睡中，也可以随时关注位面的变化。

　　有了大贤者的引导，整个位面的不死灵魂拙壮成长，上位不死生物有序竞争，避免了无畏的损伤，从而积累起越来越强大的力量。黄金骷髅和铁皮僵尸这些上位不死生物都是以十万计的，亡灵更是数以百万计，从而亡灵转生而来的黑武士也是数之不尽。

　　可以说，整个第二死亡世界的繁荣，和大贤者是分不开的，萨摩尔森更多的时候都只是一个象征，真正管理这个位面的，正是大贤者。

　　这样一个在萨摩尔森记忆中占据重要地位的存在，格里斯当然听说过。

　　深渊入侵从一开始，大贤者就本能的不赞同，并曾劝说过萨摩尔森，受到成功后巨大的利益所吸引，萨摩尔森没有听从劝阻。也是从这一段记忆里，格里斯第一次知道了大贤者的存在。

　　彼此都对对方有所认识，接下来的交流就直接多了，简单的介绍了此刻死亡世界的情况后，大贤者就进入主题：“我们需要你的帮忙，毁掉极光之桥。”



　　第四百五十一章 分身再现

　　罗蒙踏到凌乱的骸骨上，奋力跃上半空，双手顺着跃起的冲势挥起死亡之刃，漆黑的刀幕划破虚空。

　　又有一具七阶的圣光体被它斩于刀下，同样的死在它手中的圣光体，已经有接近二十具了。

　　被灵魂能量震成碎片的圣光体化飘洒开来，落到地上后汇聚成一滩滩带有神圣力量的透明胶质。

　　这些胶质对不死生物有非常强的侵蚀作用，让罗蒙不得不把灵魂能量贯注全身，以保护躯体免受这种侵蚀。这种额外的防御不可避免的加速了灵魂能量的消耗，虽然已经不记得有多少年没有疲惫的感觉了，现在，这种几乎已经让它快忘怀的感觉重新涌上心头。

　　灵魂中传来了君王的呼唤，罗蒙一记灵活的倒翻，如泥鳅一样在两具同样等级的圣光体的夹击下，退了下去，一直退进了无数黄金骷髅的集群中，由一具精力充沛的黄金骷髅接替了它的位置。

　　一直退到了安全的后方，罗蒙才如释重负的坐倒在地上，爪子迅速在地上挖出一个深坑，深深的把自己埋到了地上。

　　在它的周围，同样的深坑密布着整个原野。

　　罗蒙安全退下来了，但更多的不死生物却没有它这么幸运。

　　永恒之地的原野上，破天的光柱四周散落着难以计数的骨骸残躯，和透明的胶质相互交融到一起，骨骼和残躯中的灵魂能量和胶质中的神圣之力更是不断的冲突，把金黄的骨骼和银光闪闪的躯体灼成了焦黑。

　　空气中弥漫着浓密的黑烟，凝而不散的笼罩了整个战场。

　　同样的进攻已经进行了二十多次了，每一次都是以迦莲娜为首，一波波的圣光体悍不畏死的降下来，试图争夺登陆的空间，然后被不死生物以优势的兵力挡回去。

　　但下一次进攻，圣光军团的攻击却丝毫不见减弱，兵力也不见减少。

　　一次接一次，源源不尽往佛看不到终止。

　　圣光军团的损失固然惨重，但不死生物的损失同样的惨重，数百头巨型不死生物足足损失了四分之一，三千黄金骷髅，完整撤下来的还不足十具，这还是因为巨型不死生物把大部分攻击吸引住的原因。

　　等巨形不死生物损失殆尽后，正常体型的黄金骷髅和铁皮僵尸的损失一定会直线上升。

　　这一切只不过是开始。

　　……

　　“极光之桥便是圣光军团输送兵力的空间通道，从极光之桥内，神圣天国的兵力可以直接运转到死亡世界的附近，而死亡世界战死的圣光体，他们的意念也可以通过极光之桥传回神圣天国，在哪里重生。”大贤者翻着一幅立体的影象，一边调整着影象的角度，一边向格里斯解释着。

　　影像里是一个巨大的旋涡，散发着洁白的光芒，不时就有一队队的圣光体从里面飞出来。

　　而在圣光军团集结的方向，不时也有一束束光线飞过来，投进那个巨大的旋涡之中，如是不是大贤者的解释，根本看不出那就是战死的圣光体的意念。

　　“他们可以复活？”格里斯有点意外，那些在战场上被轰得支离破碎的圣光体，竟然还可以复活？

　　“只要意念完整，回归主神的怀抱，他们将永生……”大贤者用一种讽刺的语气念叨了一句话，算是对格里斯这个问题的回答。

　　实际上，不光圣光体，就连不死生物，只要保持灵魂的完整退下来，换一个新躯体就不会有事了。但是损耗的灵魂能量，总需要一段时间去恢复。

　　这些退下来的不死生物，在短时间内都基本失去战斗力了。

　　不知道这些复活的圣光体会不会失去战斗力，但是源源不断的援军开至这是不争的事实。

　　整个集结在死亡世界外面虚空的圣光体，一直保持在十万的这个基数。

　　“如果不毁掉极光这桥，圣光军团的援军就可以随时开赴战场，这样下去，总有一天我们会支撑不住。”大贤者总结到。

　　“为什么要我？”格里斯不解的问到，萨摩尔森属下有这么多强大的不死生物，大贤者本身也就是一个强大的存在，灵魂要比他这个悼亡之主还要旺盛。这样的强者去攻击极光之桥即不是更容易成功吗？

　　大贤者说到：“极光之桥并不是一座桥，它是连通两个空间的空间通道，是由神圣的意志所撕开的通道，只有掌握信仰元力的人，才能从无尽的光辉之中，找到那些神圣意志的所在。”

　　简而言之，如果找不到神圣意志的核心，根本毁不掉这个旋涡。但死亡世界，只有萨摩尔森自已才掌握了灵魂能量这种信仰层次的力量。

　　但是现在，萨摩尔森必须坐镇死亡世界，否则没有他的力量保护，死亡世界就是一个不设防的世界，圣光军团可以从任何的地点跃进位面里。

　　如果是萨摩尔森全盛的时期，根本不会有这种情况发生，如果在那种时候，迦莲娜敢侵入死亡世界，他会把一时间扑上去把迦莲娜撕成碎粉，根本不会让她有降临的机会。

　　“做不到。”格里斯比较了一下极光之桥的守卫力量，又比较了一下自已的实力，发觉那根本是不可能的事情。

　　极光之桥所在的位置距离圣光军团集结的地方还有很远的距离，从大贤者这里所提供的情报来看，镇守极光之桥的圣光体只有二千名，和十万圣光军团的总数是不成正比的。

　　但这两千具圣光体，就算是萨摩尔森亲自出手，恐怕也无法短时间内消灭这么掉。等十万圣光体大军回转的时候，他就只能落荒而逃，根本没时间去破坏圣光之桥。

　　说不定一不小心，还可能失手，直接给那些圣光体给轰成虚无了。

　　这么危险的事情，格里斯才不干呢。

　　他和萨摩尔森的灵魂联系是以他为主的，就算死亡世界被毁掉，萨摩尔森消亡，也并不影响他的存在。

　　没有直接的危胁，格里斯不想冒这样的危险。

　　“当然不会让你冒风险，你的安危可是关系到君王大人的存亡，就算你想冒险，我们也不肯，我们只需要你找出极光之桥的核心位置，其余的事情，我们来做。”大贤者说到。

　　大贤者说着，一个人影从漆黑之中走了出来，人还没走近，一股血腥之气就扑天盖地的涌来，当格里斯的意念落到他的身上时，只看到了一张和萨摩尔森一模一样的脸孔。



　　第四百五十二章 名声响亮

　　格里斯并不认识眼前这个和萨摩尔森长得一模一样的生物，但并不妨碍他感知到对方身上，除了浓郁到极点的血腥之气外，还有萨摩尔森的气息。

　　“分身？”容貌可以伪装，但是气息是不可能伪装的，特别是萨摩尔森这种层次的存在，就像萤火虫无法伪装成太阳一样。

　　“分身。”这个和萨摩尔森长得一模一样的人影接口应到。

　　他一张嘴，格里斯就知道这的确是分身，语气声音和语调和萨摩尔森完全一模一样，面对他，就有一种面对萨摩尔森一样的感觉。

　　某种意义上，他就是萨摩尔森。

　　不过这个分身的灵魂并不强大，比一般的上位不死生物强大几倍，但远远及不上格里斯和大贤者现在这个层次。

　　但不管他的灵魂有多强大，都不重要，重要的是他是萨摩尔森的分身。当必要时刻，萨摩尔森的力量投射到分身的身上，那一刻，他就是真正的萨摩尔森。

　　但是即然有分身，为什么还需要格里斯呢？分身同样可以运用灵魂能量的，难道是这个分身无法长时间承载萨摩尔森的力量？

　　“我这个躯体太脆弱，没办法长时间承载我全部的力量，如果搜寻那些神圣意志的时候就出动全力，那到时即使找到目标，也没有力气去摧毁它们了。”萨摩尔森的分身说到。

　　如此一来的话，格里斯实际上在这场战斗中，只担负向导的职责，找到目标后他就可以直接离开，安全性极大。

　　下意识的分析了一遍后，格里斯点了点头。再怎么说，萨摩尔森都是他旗下实力最强大的助力，如果死亡世界被毁灭，腾出手来的安克瓦斯想消灭他，简直是轻而易举的事情。

　　如果危险不大，帮助萨摩尔森，就等于帮自己，这样的帮助非常有价值。

　　而且，他的生死关系到萨摩尔森的存亡，照大贤者的话，就算他想去冒险，萨摩尔森也不会同意的。这样一来的话，就免除了大贤者骗他去送死的可能性。

　　“什么时候出发？”格里斯问到。

　　“越快越好。”大贤者毫不迟疑的应到。

　　……

　　魔塔下方的广场，数以百计的巫妖王和亡灵圣者从远处的永恒之地赶回过，刚才，他们在灵魂中收到了君王的召唤。

　　这些巫妖王和亡灵圣者，才是死亡世界的最强大的武力，最顶级的存在，每一位巫妖王或亡灵圣者，无一不是统领一方的强大领主。有些人的实力，甚至不逊色于大贤者。

　　圣光军团的入侵之战正在如火如荼的展开，这个时候不留他们在战场上坐镇，而是把大部分人召唤回来，难道有什么大行动？

　　一头雾水的众巫妖王和亡灵圣者来到魔域之外的广场上，只看到了立在高台上的血魔分身，大贤者还有格里斯一行。

　　血魔分身有着萨摩尔森的气息，一看就知道是萨摩尔森的分身，大贤者大家都认识，唯有站在大贤者身边的格里斯，让所有人都摸不着头脑，这个全身套在铠甲里的家伙有什么资格站在大贤者的身边？

　　站在格里斯身后的艾美娜和烈焰凤凰，明显不是死亡世界的生物，一个魔界生物，一个元素生物，所拱卫的这个到底是什么东西？

　　一时间，数百道意念交错扫过格里斯的身上。

　　‘如果眼光可以杀人……’这句话用在这里就非常合适。这些上位不死生物的意念都是可以杀人的，如果格里斯只是一个普通人，恐怕现在已经被这些意念给绞成碎末了。

　　狂潮般的意念激起了格里斯的反应，身上腾的一直冒起了紫色的火焰。

　　一片下巴掉到地上的惊呼声，所有的巫妖王和亡灵圣者，黑武士皇帝什么的，无不一脸目瞪口呆的表情，释出的意念全都凝滞住了。

　　悼亡之主，竟然是悼亡之主？！

　　整个第二死亡世界只有一位悼亡之主，那就是萨摩尔森。悼亡之主是比巫妖王，亡灵圣者这些凝结了灵魂之心的不死生物更高一个层次的存在，他们有一个更加响亮的名号——不死君王。

　　悼亡之主几乎就等同于不死君王，因为，如果没有一定规模的子民向其奉献灵魂能量，就算灵魂再强大，也不可能成为悼亡之主的。

　　就像大贤者一样，他的灵魂强度并不比格里斯弱小，但他却不是悼亡之主。

　　悼亡之魂已经是属于群体信念，类似信仰元力般的力量了。

　　整个不死生物社会结构金字塔里，只有位于最顶端的君王，才会拥有悼亡之魂，这是独一无二的标记。

　　这意味着，眼前这个不死生物，并没有从属于任何人，他自已就是一位至高无上的不死君王。

　　尽管现在的格里斯看起来还很弱小。

　　死亡世界第二位不死君王？另一个位面的不死君王？震惊过后，场中的不死生物纷纷猜测起格里斯的身份。

　　“这位是来自另一个死亡世界，同时身掌战神之灵和野蛮人半神神格的格里斯君王。”等所有人都到齐了之后，大贤者大声的介绍起格里斯的身份。

　　火焰马这辈子还没见识过这种场面，天见可怜，被一群巫妖王，亡灵圣者和黑武士皇帝围观，这些家伙每一个单独拿出来，都是可以把它揉圆搓扁的可怕存在，在众人的意念下，火焰马忍不住两股战战，心情忐忑。

　　但它偏偏又是一个压力越大，越容易发疯的性格，听完大贤者的介绍之后，火焰马不知怎么的脑袋一热，接了一句：“还有火神传承呢。”

　　说完这句话，火焰马忽然有种如释重负的感觉，众多上位不死生物投来的意念也不显得那般有压力了。用心想一想，自已怎么说也是身兼战神之灵和野蛮人半神的神格，同时还拥有火神传承的格里斯君王大人的人，怎么能畏惧对方区区的注视呢？

　　有此明悟后，火焰马顿时就底气十足了。

　　对，还有毁灭元素。格里斯这才发现自已把炽给忽略了，连忙灵魂一动，身上冒出了更加深邃的紫色火焰。

　　“毁灭之火！？”不死生物群里又是一阵压抑不住的惊呼声。



　　第四百五十三章 撤退方法

　　身掌战神之灵和野蛮人半神神格，身兼火神传承的不死君王格里斯，在死亡世界的第一次亮相，吓到了不少人，这其中也包括了梦魅，她终于知道自已曾经去到的那个领地是属于谁的了，那竟然是一位不死君王的领地。

　　幸好当初她没找到地方就被帕米尔给吓回去了，否则真的闯进了君王的领地，谁知道会碰到些什么危险？

　　眼前这个不死君王灵魂强度看起来并不高，但再弱小的君王也是君王，领地里肯定有一些很可怕的禁制吧。

　　想到这里，梦魅顿时用意念把给她派这个任务的大贤者狠狠扫了一记。

　　“我与君王格里斯已经结成了同盟关系，以后格里斯君王的命令，就等于是我的命令，各位一定要遵从。”高台上，血魔分身接口说到。

　　为了让这个命令更加具有约束力，血魔分身说出这个命令的同时，从萨摩尔森的本体那里同时传出一道同样的意念，把这道命令深刻的烙印入了所有不死生物的灵魂之中。

　　萨摩尔森这个举动，立刻又引起了一阵交头接耳般的纷纷议论。死亡世界又不是没有和别的位面结过盟，之前入侵物质位面的时候，四大位面还刚结过盟，可是也没见萨摩尔森郑重的发布过这样的命令。

　　这等把于自已的指挥权都下放到格里斯手上，如果没有他的否决，格里斯的命令就等于是他的命令了。为什么呢？为什么君王大人要这样做呢？是信任？还是交换？

　　虽然心中不解，但没有人去质疑君王大人的命令，他们只会把各种疑惑的意念倾注到格里斯身上，希望能从他的身上找出真正原因。

　　不过所有人都不会想到，真正的原因竟然是因为格里斯把灵魂誓约强制烙印在萨摩尔森的灵魂中，成为了他们君王的主人。

　　如果这个情况被这些不死生物知道，肯定炸窝了。不死君王竟然被人强制铭刻灵魂誓约？先不说什么样的存在才可以‘强行’对一位君王做出他所不愿意的事情。光是这种强制铭刻灵魂誓约的说法就够骇人听闻的了。

　　灵魂誓约从来都需要自愿主动的去奉献，否则再强大的存在，都只能杀死对方，而无法用灵魂誓约把对方变成自已的奴隶。

　　幸好这个情况暂时只有大贤者知道。

　　这样的命令，对萨摩尔森自然也是无所谓的，强制的灵魂誓约，无论格里斯有什么需要他的子民去做，他都是要照做的。与其让格里斯的命令通过他再转一圈，还不如直接让格里斯对他的子民下命令算了，这样反而更不会惹人怀疑。

　　“为了阻挡圣光军团的源源不断援军，我们必须毁掉极光之桥。接下来，将会由格里斯君王带领我们，找到架设极光之桥的神圣意志，在那无尽光辉的旋涡，把它们辗成虚无！”大贤者大声的咆哮着，鼓舞着所有人的士气。

　　没有欢呼响应，下面一片交头接耳似的灵魂私语波动。在场的可都是些上位不死生物，活了不知道多少漫长岁月的灵魂，能不能被煽动起来还说不定，而且所有人都很清楚这一次的危险。

　　极光之桥肯定守卫森严，在死亡世界，有君王和魔眼的庇护，还有一堆的同伴打前锋，他们非常的安全。

　　可是进入了虚无世界，在充满着神圣之力的旋涡内，一边要寻找神圣意志，一边还要抵挡极光之桥的守卫的攻击，形势不妙的时候还有可能被当成弃子扔下来，抵挡追兵，危险性极大。

　　没有什么不死生物喜欢随便冒险，如果有第二个选择的话，他们绝对不希望去冒险。而且还是在一个并不熟悉的格里斯的带领下。

　　“计划是如何安排的？”角落里不知道是哪位问出了所有人最想知道的问题。

　　大贤者概略的阐述了任务的计划：“直接传送到别的位面，然后在那个位面跨出虚空，迂回到极光之桥所在的位置……”

　　做为一个被请来帮忙的客人，格里斯并不打算在大贤者的计划上发表意见了，可是听完了整个计划后，他却发现大贤者的计划里没有任何应变方法和失败或成功后的撤退计划。

　　要知道，格里斯是最注重安全的家伙，他对任何的冒险都没有兴趣，为了安全，他可以在洞穴前的那块小地方呆上二十个领主世代，可想而知他是多不愿意冒险的骷髅。

　　如果迫不得已非要冒险的话，他至少会做出几种应变的计划和逃跑的准备，以便出现危险的时候能够跑掉。

　　也就是因为这种慎重的性格，所以接二连三碰上不可战胜的敌人时，格里斯都能安然无恙。

　　像他这种性格，自然无法忍受整个计划里，竟然连安全撤退的方法都不准备一个。

　　“怎么撤退？”格里斯突然问到。

　　“什么怎么撤退？”大贤者神情一愣，他被格里斯这突如其来的问题给问傻了。

　　“完成任务或者任务失败后，怎么回来？”格里斯说到。

　　“当然是寻找王的位置，然后跨空回来，这里离极光之桥并不远，这次去的不死生物，都拥有跨空的能力。”大贤者理所当然的说到。

　　“战斗中的怎么走？”格里斯还是不明白。靠人力施为的空间跨越，不但要寻找坐标位置，还要撕裂空间，绝对不是三五秒时间可以做到的。

　　这次计划，很有可能需要面对十万以上的圣光体大军。当对光体大军在极光之桥受到袭击，回援的时候，说不定需要一部分的不死生物去抵挡圣光军团，为同伴争取撤退的时间。

　　但是这一部分掩护的同伴怎么撤退呢？难道要把这批不死生物牺牲掉？这些可都是上位不死生物，至少是巫妖王和亡灵圣者等级的。

　　在他诞生的那个死亡世界，逼得他狼狈不堪的默兰多就是一位亡灵圣者，现在，像默兰多一样强大的亡灵圣者，有上百位。

　　大贤者神情一沉……



　　第四百五十四章 装备更新

　　大贤者不是没有想过撤退的问题，留下一部分人断后，撤回有生力量不正是最好的选择吗？难道还有比这更好的方法？

　　战争本来就是有牺牲的，即使是萨摩尔森亲自出手，也不敢保证能完全无缺的把所有人都带回来。

　　“你有什么好方法吗？”大贤者有点生气，一个初生的悼亡之主，连灵魂强度比这里很多上位不死生物还不如，却竟敢指手划脚的出声质疑。

　　有心不想理会的，可是转念一想，格里斯可是萨摩尔森的主人，真要生气了，连萨摩尔森都保不住他。不得已只好强忍着怒气，装得非常诚恳的问到。

　　格里斯掏出了一把传送卷轴，大贤者脸颊抽了抽，神情非常的难看。

　　死亡世界是一个物资匮乏的世界，大部分不死生物都只顾着沉睡，不事生物，永恒不灭没有病痛，没有享乐的能力，大部分不死生物什么欲望也都没有。

　　想一想也是，死人又不能吃美食享爱乐，没病没痛。再狂热的爱好，数以千百年下来，恐怕都玩腻了。这样的生活能有什么激情和创造的动力呢？

　　不光物资匮乏，文明的发展也停滞。除了一些在转生的时候保留记忆的不死生物，会把一些各个位面的新技术新成果带过来之外，整个死亡世界的文化是处在倒退的状态中的。

　　毕竟再先进的技术，没有足够的人口基数去开发保持，逐渐就会被人遗忘，最后只剩下一些实用性的技术会被保留下来。可是这样一样，整个技术体系就会有断层，从而无法向更高的层次去发展。

　　所以死亡世界的力量体系千奇百怪，什么奇怪的情况都有可能发生，一个专修暗黑魔法的巫妖说不定懂还能来两招闪光术照明术之类的光系魔法。

　　但是，想和人类一样，拥有完整的技术体系是不可能的。

　　物资匮乏，技术落后，大部分不死生物都是很简朴的。身上的法袍只是普通毛皮织缝的，手上的法杖只是骨头打磨的，连增幅器，都千篇一律的一水怨灵珠。

　　如果是专修暗黑魔法或精神魔法的还好，但如果是火系，水系等元素魔法的话，增幅器就只能是一些低级的魔晶，几乎没有增幅效果，只起了个安慰作用，聊胜于无，太寒碜了。

　　连自身的装备都这么寒碜，就更不用说卷轴魔晶之类的消耗品了。匮乏的物资，绝对没有多余的出来让他们去炼制这种消耗品，久而久之，这些技术就会消退直至被遗忘。

　　格里斯所用的卷轴复刻技术，是不久之前才研究出来，并在炽的帮助下，最终成功实现。

　　这种技术在人类世界也是全新的技术，可以把卷轴的成本大幅度的降低。

　　在大贤者和一众不死生物呆若木鸡的注视下，格里斯先是搬出了复刻工具，随便抽了几个亡灵圣者出来，把方法教给他们，让他们埋头在那里复刻数百个传送卷轴。

　　然后又在广场的边角上找了一块空地，设置一个中型的传送阵，然后把卷轴里的坐标设定在这个传送阵里，最后，把这些卷轴一人一个，发到所有不死生物的手中。

　　如此一来，就算是在战斗中，只要能逮到一两秒的空闲，就可以安全传送回这里。甚至不需要留下人手来掩护。

　　除此之外，格里斯还翻出一堆的魔晶，替那些不是专修暗黑魔法的巫妖们替换掉手中法杖上的增幅器，如果法杖实在是太破的话，格里斯还现场为他们制作一根全新的法杖，用的也许只是普通的铁木楠木做杖身，但是已经比他们原来手上的那根破东西好用几十倍了。

　　以致一些手中法杖勉强能用的巫妖见状，纷纷的把自己的法杖收起来，假装成没有武器，去让格里斯给他们制造新的。

　　也多亏了格里斯的专业水平够高，一路应付下来，堪堪把差不多一百位非暗黑系的巫妖的武器都更新换代了一遍。

　　然后，其余的巫妖亡灵也按捺不住了。

　　迫不得已，大贤者不得不推迟行动开始的时间，留出足够的时候让格里斯把大家的装备更新一遍，包括身上的法杖法袍和饰品。

　　亡灵是没有形体的，但亡灵圣者可以有，他们的实力已经足够让他们凝炼出自己的形体，甚至这种凝炼出来的形体，从外面看去完全分出不和普通肉体有什么差别。

　　可是平常没有这种需求，大多数亡灵圣者是不会多此一举的凝聚形体的。

　　没有形体，就无法使用各种装备，比如法杖法袍。可是现在，他们有需求了，为了得到格里斯所制造的装备。所有的亡灵圣者不得不多此一举的凝聚出自己的形体出来。

　　套上带着凝神效应和瞬间应激防御盾的法袍，手里握着带着强力增幅器的法杖，所有不死生物都不由感觉到一顿神清气爽。

　　“格里斯君王恒古长存！”不知道是谁开的头，不死生物群里忽然掀起一阵山崩海啸般的灵魂呼啸。

　　大贤者非常的郁闷，格里斯用了一批随手炼就的装备，就获取了几乎所有巫妖亡灵的欢呼，这些家伙也太容易哄了吧？

　　不过话说回来，更换了装备之后，眼前的这些不死生物的精气神顿时变得大不一样。如果以前那是破破烂烂的乞丐装，现在至少有了统一样式的法袍，一下子就从杂牌军变成了正规军。

　　大贤者身上的装备都是自己精心制作的，比格里斯要实用很多，但物资匮乏下，他没什么心思把工夫用在外形上，所以他身上的装备也破破烂烂的。

　　当生命永恒，再耐用的东西也避免不了磨损。看到大家身上崭新装备，大贤者郁闷之余，也忍不住有点羡慕，格里斯只不过是随手炼制一下，装备的等级就十分高了，如果给他足够的材料和时间，恐怕连萨摩尔森的巨龙战车等级的装备都不成问题吧？

　　意识到这一点，大贤者顿时不郁闷了，反而思索起如何让格里斯全心全意为他打造一套装备呢？



　　第四百五十五章 出发

　　在无尽的虚无世界里，有着难以计数的位面，有的位面物产丰富，元素均衡，环境优美适合生物生存，因为元素的平衡，所以产生了保护位面的位面壁垒，从而阻挡其它位面的生物随意的进出，很好的保护了本位面的生物链。

　　这样的位面，人们称之为物质位面。

　　有的位面物产匮乏，元素失衡，环境恶劣，有像火源之界这样纯粹火元素的世界，有像死亡世界这样干燥寒冷，空气稀薄，只适合死人生存的世界，更有像泰坦天国那样，到处充满狂暴天雷的世界。

　　这样的世界，人们称之为深渊位面。

　　深渊位面没有平衡，所以没有位面壁垒，或者壁垒非常薄弱，这样的位面，都是不设防的世界，像地狱火焰马这样的天生位面旅行者，可以轻而易举的跨越这些位面。

　　但是，当这个位面诞生了足够强大的存在，有能力保护起整个位面，成为这个位面的领主或君王之后，领主或君王，便成为了这个位面的屏障。

　　领主这个称号，代表着他有能力，引导整个位面法则，让法则去按照领主的意志去运行。

　　萨摩尔森尽管实力大跌，但是借助魔塔的帮助，他的力量笼罩整个死亡世界，把这个不设防的世界，变成一个坚固的堡垒。入侵的敌人，就只能强行撕开这种屏障。

　　有领主的位面，安全系数百倍提升。

　　然而，更多的位面是没有领主的。深渊位面号称有八百之数，实际上数量远远不止这个数字，更多的位面无法诞生足以引导位面法则去运行的强大存在，这样的世界，即使一个中级的空间法师，都可以随意的进出。

　　厄罗位面便是这样一个没有领主的不设防世界。厄罗并不是一个正式的名字，它只是这个位面里最强大的一位生物的名字。

　　除了火源之界，泰坦天国，死亡世界这样拥有正式名字的位面外，其余的位面都是按照这种规则来命名的。

　　厄罗是一头暴烈岩熊，这是一种半元素生物，按照人类对生物的划分，这是一头九级的顶级生物，实力堪比巨龙的强大存在。

　　暴烈岩熊生性暴躁，喜独居，靠啃噬岩石为生。整个厄罗位面，就只有这样一种生物。厄罗位面也是一个干燥炎热，荒凉死寂的世界，除了这种吃岩石为生的暴烈岩熊，没有别的生物可以生存的下来。

　　做为九级以上，实力堪比巨龙的厄罗，智慧并不低，性喜独居的岩熊，如今却过着群居的生活，厄罗的巢穴里生活着数十头高级岩熊，这些岩熊每天都四出搜寻，寻找最坚固，质地最密石的岩石带回来。

　　厄罗所要做的就是呆在巢穴里，吃掉同伴奉献上来的食物。这样的日子无聊又无趣，很多时候，厄罗都忍不住在想，有没有什么东西可以解解闷呢？

　　整个厄罗位面全部都由土元素所组成，不是砂石就是岩石，就连死去的爆烈岩熊也都是一坨坨的土元素所组成。所以，只要不是土元素所组成的东西，对厄罗来说都是新鲜的东西。

　　这一天，一如既往躺在巢穴里充当石像的厄罗，忽然听到了大地的共振声。

　　没有发声器官的岩熊，传递讯息靠的是地面的震动，这种传递信息的方法，比依靠空气传递的声音距离更远。

　　这种震动告诉厄罗，有外人侵入了它的领地。

　　厄罗的第一个反应不是愤怒，而是兴奋，终于有好玩的东西了！

　　当厄罗兴冲冲的冲出巢穴，赶到传讯的同伴所在的地方时，只看到了一个身穿精美铠甲的生物悬浮在半空，七八头岩熊围在他的四周的地面，身体仿佛被什么束缚到了一般，行动非常的不灵活。

　　厄罗认识这个生物，这是一种肉体脆弱，却懂得运用各种稀奇古怪能力，智慧很高的生物，他们的名字叫做人类。

　　这样的生物竟然闯进了它的领地？这下可以慢慢玩了，而且还要小心的玩，否则说不定会损坏对方脆弱的身体。

　　厄罗用力的一跺脚，整个大地猛然狂跳了一下，地动山摇。这是厄罗展示力量的方式，就像巨龙喜欢用龙呤来喧示自己的存在一样，用来震撼敌人。

　　那个浮在半空中的人类抬头往它所在的方向望了一眼，只是看了一眼，姿势什么都没变，一点也没有厄罗所预想的惊慌失措的情况出现。

　　而且，厄罗能清晰的感觉到对方的目光落到它的身上，仿佛还有另外一种无形的力量在它身上掠过。

　　暴烈岩熊是一种半元素的生物，对外界的感知本来就很迟钝，所以看到对方不为所动时，厄罗只是迟疑了一下，然后就四肢往地下一撑，降低自身的重心。很快，它就后悔了自己这个举动。

　　土元素在它的身下汇聚，瞬间刺出一根巨大的土柱把厄罗那庞大的躯体顶得直往空中升去，笔直朝着空中悬浮的人形生物扑去。

　　但是厄罗刚扑出一半，便感觉到全身一沉，巨大土柱竟然半中折断，掉下去的时候，厄罗才发现，整个作用到它身上的重力，竟然不知不觉的增大了数倍。

　　重力术是土元素的一种高级应用，而土元素正是暴烈岩熊的拿手好戏。可是现在，厄罗却发现，自己最擅长运用的东西，被对方用到它自己的身上后，它才反应过来，这是否意味着，对方运用这种力量比它更熟练？

　　本来只有几百吨的九级岩熊，在重力术的作用下暴增到三千吨，像一个千吨巨石从空中砸下，坚硬的地面被砸出了一个大坑。

　　但不愧是皮粗肉厚的岩熊，这样砸下来也毫发无伤，一翻身，厄罗扬起四肢，有节奏得踏动着大地，阵阵有规律的波动通过大地远远的传递到四面八方。

　　巢穴的深处，数十头岩熊狂奔而出，更远的地平线尽头，数十道粗大的烟尘高高扬起，那是收到召唤的岩熊正从远方赶过来，敌人不好对付，厄罗决定召集同伴，一气把对方撕成粉碎。

　　可是还没等它的手下赶到，在悬浮着的那个人形生物的背后，数百个小点迅速接近，大部分都是体型差不多的人型生物，但是飞在最前面的一个，混身上下去弥漫着浓浓的血雾。

　　即使是没有血的岩石厄罗，看上一眼都能感觉到对方身上那浓重的血腥气。

　　厄罗傻眼了，对方的帮手好像比它的更多更强似的……



　　第四百五十六章 圣光清理者

　　血魔还没有飞近，就已经把意念扫过场中，最后有点疑惑的落在格里斯的身上。

　　跨过位面还没多久，其余的人都还源源不断的从位面裂隙中跨越过来，格里斯怎么就和本地的生物打起来了呢？据他所知，这个位面并没有太强大的存在，实力最强的好像只有一头九级的魔物。这种等级的魔物应该不会这么没有眼力，敢挑衅格里斯这样的悼亡之主吧？

　　大贤者的意念也延伸了过来，在厄罗的身上扫过，顿时产生了和血魔一样的疑惑。

　　“发生了什么事？”

　　大贤者的话音刚落，跟在身后的数百名巫妖王，亡灵圣者们也纷纷把意念投射过来。

　　厄罗顿时屁滚尿流，如果它是有肌肉的话，恐怕这时肌肉都要不受控制的开始发抖了。

　　刚感受到血魔身那上冲天的血腥之气时，厄罗就预感到事情十分不妙，拥有这种气息的，绝对不会是普通生物。

　　果然没多久，一道意念扫了过来，两道意念扫了过来，到了最后，连跟在后面的那些小黑点也全都把意念投射过来。这些生物竟然全部都是具有远距离的意念探查能力的强者。

　　这时候，厄罗就算再迟钝，也意识到自已碰上了一群恐怖的家伙。它区区一个九级的深渊魔物，充其量也就和成年巨龙差不了多少，连最弱小的亡灵圣者都有所不如的。

　　厄罗僵在了当场，数百道意念锁定了它，令它连抬一下脚都不敢，生怕引起这些恐怖存在，特别是为首那个血腥浓重的生物的反应，这一刻，它连逃跑的念头都生不起来了。

　　格里斯把意念转到厄罗的身上，向大贤者解释到：“这种生物半元素构造，大部土元素和少量杂质组成，靠吞噬砂石和岩石存活，咬合力强，连钢铁都能咬断。”

　　说到这里，格里斯翻出了一根铁柱。这可是当初炼制钢铁半神时候多余出来的铁精柱，足有一个普通人腰身那么粗，是用来充当钢铁半神的支撑架构的，上面还用符文加固过。

　　可是现在，这根铁精柱子上已经被咬出一个大大的牙印，只剩下一指宽的那么一点连到一起，差一点就被咬断了。

　　一众不死生物的意念在铁柱上一扫而过，但却并没有露出太惊讶的波动。他们没注意到铁柱是谁咬断的，如果是厄罗这样的九级魔兽，咬成这样并不奇怪。

　　见到所有人都没理解他说什么，格里斯干脆再次示范起来，随便找了头体形最小的岩熊，把铁柱子塞到它的嘴里。

　　不光是厄罗吓傻了，其余的岩熊，包括刚从巢穴里冲出来的新岩熊也一样被吓傻了，数百计的最次也是巫妖王的不死生物一起出来，光是呆在那里，整个空间的温度就要下降个十几度。

　　被格里斯硬塞了一根铁柱进嘴里，这头足有五米高嘴巴张开能吞下一个人的岩熊傻愣愣的张着嘴，愣是不敢咬到铁柱上。

　　格里斯示意了几次，岩熊都没敢反应，谁知道对方是不是调戏它，等它一咬下去就以这个做借口轰杀掉它。

　　最后还是格里斯忍不住威胁它，不咬就死，这样才让岩熊狠狠的咬下来。

　　岩熊的嘴巴咬合下，铁柱上立刻浮起来一丝蓝光，那是魔纹在格里斯的操控下产生的保护罩。

　　可是这丝蓝光连零点几秒都没撑住，直接被咬破，然后，岩熊的大嘴像大剪刀一般交错到铁柱上，腰身般粗的大铁柱啪的一声断成了两截。

　　终于有几位不死生物的意念带上了诧异的波动了。

　　格里斯再次把岩熊的嘴巴张开，一团圣光丢了进去。

　　曾经在领地的地穴里，格里斯用过圣光术驱散过怨灵。这么多年过去了，他的圣光系魔法并没有太大的长进，但是对圣光魔法的抗性却是千百倍的提升了。现在就算是一招圣裁之剑直接打到他的身上，他估计也有能力把里面的神圣之力抵消掉。

　　所以小小的圣光术，用起来是没有丝毫的困难。

　　圣光在岩熊的嘴里爆开，然后就什么反应也没有了。

　　大贤者的意念为之一动。

　　圣光术太过低级，对岩熊不起伤害是正常的，但让大贤者惊讶的是，岩熊的身体内一丝自然的反应都没有。就连让它构成躯体的元素移动一下都不行，这意味着，岩熊完全免疫了圣光系的魔法。

　　咬合力强，免疫神圣魔法，格里斯到底想干嘛？

　　“我们这一次，应该需要清理各种神圣设施的。”格里斯说到。

　　大贤者精神一振，对啊，他怎么想不到呢？土元素属性的半元素生物，并不会像不死生物那样被神圣之力克制着，就连圣光体死后残留的胶质，都能对不死生物产生二次伤害，如此一来，用它去清理一些神圣设施是最合适不过的了。

　　但是……

　　“怎么控制它们？”这些岩熊可都是拥有一定智慧的高级魔物，没有强制的约束，到时候临阵倒戈岂不是添乱了？

　　格里斯一张手掌，掌心冒出一朵紫色的毁灭之火，火焰迅速向中央收缩，化成一颗紫色的珠子。

　　然后，又一朵悼亡之火冒起来，把紫色珠子裹了一层。

　　完成之后，格里斯把珠子随意弹到旁边的一颗巨大的岩石上，意念在珠子上一扫而过。

　　如同接到讯号一样，表面的那层爆开了，凶猛的毁灭之火炸散开来，覆到那块大岩石上。转眼间，足有七八米直径的巨大岩石便被烧成了虚无。

　　所有看到这一幕的岩熊差点就瞪爆了眼睛，土元素厚重稳定，可以无视大多数魔法的属性伤害，但是毁灭之火绝对不是它们可以无视的一种。

　　格里斯重新炼制了一颗珠子，然后从岩熊的嘴巴里拍进去。然后平静的表示，如果不听话，就引爆珠子。

　　岩熊用所有位面的通用动作，把脑袋点得像啄米的小鸡一样。

　　真是有想法的家伙，刚跨出位面不到几分钟，他竟然就找到了一种能克制神圣力量的魔物，并挖掘出它们的最合适用法。大家其实早就知道这种魔物的存在，可是他却为什么想不到它们这样用呢？

　　心里感概了一下，大贤者的意念笼罩了全场：“把所有石头怪全部捉起来。”



　　第四百五十七章 精密步骤

　　整个厄罗位面大概有三四百头岩熊，被全部逮起来后，差不多刚好分到每个人一只，喂了毁灭之火的珠子之后，每只岩熊都变得异常乖巧，和它们名字中的暴烈两个字完全不相符。

　　的确，最强的厄罗也不过是九级魔兽，这里随便一个挑一个出来都能把它揍成熊包，何况这些比厄罗还要低级的岩熊，就算没有毁灭火球的威胁，它们也只能乖乖听话。

　　一切准备妥当后，格里斯伸手朝身前虚按，无形的力量荡起了剧烈的波动，然后只见他双手左右一分，一道空间裂隙就这样被他硬生生的撕了开来，一马当先的，格里斯率先跳入了位面裂隙之中。

　　血魔紧跟其后，紧随着的是大贤者，然后是数以百计的巫妖王和亡灵圣者，大家各自牵着自已的新宠物，络绎不绝的钻进空间裂隙内，等到位面裂隙快支持不住准备收拢的时候，随便一个巫妖王或亡灵圣者出手撑一下，裂隙又马上扩大回原样。

　　这就是没有位面壁垒的坏处，随随便便一个上位的巫妖亡灵都可以撕出位面裂隙。

　　穿过位面裂隙后，众人来到了一处漆黑的世界，这里便是无尽虚无的深处。

　　虚无世界漆黑一片，没有参照物，普通人根本没办法分辩方向，所以在没有坐标的情况下，强行闯进虚无世界，很容易会迷失在无尽虚无的世界深处，永远也回不来。

　　当然，这样的情况对格里斯或血魔分身来说是造不成困扰，他们的灵魂联系的结点，就是确定方位最好的参照物。

　　血魔感应了一下方向，率先往某一个方向飞去。

　　……

　　距离圣光军团集结点足有半个小时行程的一片虚空中，一个巨大的旋涡正在缓慢旋转着，整个旋涡由无数点圣洁的白光所组成，离心力和向心力完美的相互作用到一起，组成了平衡而稳定的结构。

　　旋转的旋涡积蓄着能量，每隔一段固定的时间，能量便释放出来，从旋涡的中心，像一道炮火般喷发，随之喷发出来的，还有一队圣光体。

　　圣光体的数量不一，有时几百具，有时几十具，等级也各不一样，丝毫没有固定的规律。

　　在旋涡的四周，数百道光点循着固定的轨迹巡回着，那是警戒的圣光体们。

　　就在这时，距离着旋涡五六十公里外，一颗不规则的岩石掠过，笔直的朝着无尽虚无的深处投去。

　　虚空之中空无一物，只有一个旋涡孤零零的悬在那里，突然划过一颗岩石，顿时引起了防卫的圣光体的警觉，两具圣光体飞离旋涡，意念在那颗岩石上面来回扫视了数十遍，最后发觉，这只是一颗普普通通的岩石。

　　两具圣光体掉头回去复命了。

　　没等他们回到原来的轨迹上，又有两颗岩石从刚从的距离上掠过。不得已，两个圣光体又掉头回去查看一遍，发现还是普通的岩石。

　　一来二去，第三波五颗的岩石划过的时候，圣光体已经不再派出人手来查探情况了。

　　第四第五波陆续划过，每一波的数量不一，大小形状也没有固定的规律，圣光体们已经认准这些是飘流的岩石，不再理会。

　　于是在第六波的岩石中，其中一颗岩石的空洞里，翻滚着一颗刻着符文的圆球，空洞的方向正对着旋涡所在的方位。

　　这一次，没有哪具圣光体多余的把意念往这个方向扫多一眼。

　　只要是智慧生物，都会有懈怠的惯性，圣光体也不例外。

　　数万公里外的一堆乱石圈里，格里斯和血魔等一堆不死生物屏蔽自身的气息，潜伏在其中，十几个巫妖王把边缘的岩石准备好，随机的往固定的方向投去。

　　虚空之中没有重力和空气，往前投去的岩石，在没有碰上阻碍前，会一直沿着直线前进，直到永远。

　　数万公里的距离，以岩石的飘移速度，足足需要两个小时。在这种远的距离，谁也不会想到，竟然会有人在两个小时的距离前，提前安排好了所有步骤。

　　看着格里斯像最精密的仪器一样安排好所有的步骤，并且所有的反馈竟真的如他猜想的一般，大贤者和萨摩尔森意识交流着，惊愕莫名。

　　凡人总说神祇无所不能，能知过去未来，能推算起因和结果。实际上并不是这样的，像萨摩尔森这样的不死君王，除了比别人的感知能力强，更知范围广，感知的层次更高之外，并没有更多特异的地方。

　　只不过因为神祇君王感知的东西更多，所以给人的感觉就像无所不能一样，加上狂徒者和宗教组织不断的夸张这种能力，以获取更多的信徒，最终才把神祇给神化到这种层度。

　　实际上，神祇与君王，最多只能做到在自已的神域内，无所不能。出了神域，受限了各种法则，再强的神祇也做不到感知未来。

　　所以格里斯的步骤，完全是靠自已推算出来的，并且是在两个小时前，就已经算计好对方的所有反映，从容的安排顺序。这完全与实力无关，而是智慧与阅历的综合。

　　就算让萨摩尔森或大贤者来做，也做不到这个程度。

　　原本萨摩尔森请格里斯过来，主要的目的只是为了让他能带他们找到神圣意志的位置的，但是现在看来，格里斯能做的绝对不止这些。

　　实力的差距一眼就可以分辩出来，但是智慧的高低，却需要更多的接触才能显出差异。忽然间，萨摩尔森的心里有种感觉，自已输给格里斯好像并不完全是运气的问题……

　　“好了，准备。”这个时候，格里斯的前期准备工作也完成了，一个最为巨大的浮石，里面被完全掏空，表面看不出什么变化，但内壁却被格里斯密密麻麻的铭刻了无数屏蔽符文，就算是萨摩尔森的本身亲临，只要不是故意爆发气息，外界都不会感知得到。

　　所有不死生物鱼贯而入，只余下大贤者和十几个巫妖在外面。巫妖们和大巫者一起用力，完全不用魔法，全凭本身的力量，推动着挖空的岩石还有数十颗大小不一的岩石，一起往原来的那个方向推去。

　　当岩石的速度增长到固定的速率后，大贤者和巫妖王们也加速追上挖空的那块，钻了进去，并从内把入口封闭。

　　一波数十块岩石组成的岩石团，沿着之前岩石的轨前，往极光之桥的位置飘去。



　　第四百五十八章 神圣之光

　　刹克是负责守卫极光之桥的守卫里实力最高级的一位，十二级的实力，已经是除了迦莲娜等三位六翼大天使之外，最强大的等级了，他统领着两千具圣光体的大队，镇守在这里。

　　不死生物绝对不会让这样一个瞬间运转兵力的通道存在的，所以袭击绝对会发生。因为敌人是一群强大的不死生物，随时能跨越空间位面，从任何邻进的位面转跳过来，所以不存在封锁位面这样的情况发生。

　　因此，袭击必然会发生，而且一定会非常猛烈甚至雷霆万均。

　　不过刹克的主要任务，并不是守住极光之桥，只要他能把来犯之敌挡住一段时间，他的任务就完成了，当十万圣光大军赶回来的时候，便是来犯之敌的末日。

　　至于怎么在圣光大军的主力赶回来之前，缠住这些来犯之敌并不是他需要思考的。

　　于是他的任务就是在敌人袭击发动前，提前一步做出适当的反应，守住极光之桥一段时间就行了。

　　这并不是一个太困难的任务，因为除非是对方的君王亲自前来，否则想在短时间内消灭掉他和他旗下的两千位圣光体是不可能的。

　　何况现在对方的君王，在主神无边的威能下受了严重的伤害后，这种情况就更不会发生。

　　圣光主力大军此刻正在猛烈的进攻着位面薄弱处，如果对方的君王胆敢亲身降临的话，位面那边的防御自然就下降，当十万圣光大军降临至位面之内，整个战争就基本可以结束了。

　　到那个时候，就算极光之桥被毁，也无关紧要了，死亡世界沦陷后，就不再需要极光之桥继续输送兵力，反而是失去了容身之所的偷袭者的末日到了。

　　这些都不是他自己想出来的，而是别人给他分析的。像他这种等级的圣光体，智力并不低，但不是所有的圣光体，都有像大执政或迦莲娜一样像这么多历练的机会。没有足够的阅历的支撑，智力再高也不过是些高智商的婴儿。

　　几个小时前开始出现的那些浮石，已经引起了刹克的警觉，在一望无垠的虚无世界，四面八方都是空旷的虚空，想在这种无遮无挡的情况下接近，除非是特殊的潜行生物。

　　可是一个两个潜行生物，就算接近了极光之桥，也起不了什么作用，极光之桥不是那些鬼鬼崇崇的潜行生物能破坏得了的。就算是没有形体的亡灵，都没办法瞒过他的感知悄然接近。

　　如此一来，想悄然接近，敌人就必须要一些掩护，而这些浮石显然就是敌人的掩护。

　　一波接一波的浮石不断的从同一个方向飘来，间隔不一，数量也不等，看起来和虚空中不时飘移的浮石带没什么差别。但刹克知道不是这么简单，无尽无垠的虚空，极光之桥只是微弱尘埃般渺小的一块地方，碰上浮石带的机率微乎其微。

　　表面上不动声色，实际上刹克早已经做好受到袭击的准备了。

　　就在这个时候，一波七八块大小不一浮石出现在他的感知范围内，和之前不一样的是，这一波浮石的轨迹并不是擦着极光之桥而过，而是直接与之重合了，也就是说，这一波浮石偏离了之前的轨道，笔直撞向极光之桥的位置。

　　刹克顿时意识到，袭击者来了。

　　无形的意念掠过全场，把他的命令传了开去。极光之桥的旋涡深处，陡然亮起圣洁的光芒，庞大的力量渲涌而出，像光炮一般轰在那一波浮石上。

　　七八块大小不一的浮石，最大的一颗至少有几十米直径，全部都直接泯灭在这道光束之中。

　　刹克无比错愕的愣住了，这波浮石毫无反应的被泯灭了，如果真的有敌人在那波浮石掩护中的话，绝对不可能什么反应都没有就被泯灭的，至少也有灵魂碎片破碎的波动吧？难道自己猜错了？

　　好不容易有一个独立领军的机会，想表现一下自己的智力，不过好像并不怎么有效……

　　陆续又有数波的浮石飘至，有继续沿着之着轨道飘浮的，也有直接撞向极光之桥的，同样没有规律可言。

　　沿着之前轨道飘浮的刹克都不怎么理会了，但那些直接撞向极光之桥的，却全部被他命令光束轰灭。

　　轰了几波后，发觉都是普通浮石，刹克顿时感觉到自己在用魔晶炮打小虫子，太浪费了。

　　不得已的，他招来了一批圣光体就近待命，如果感知扫描不出浮石有什么古怪，就直接让圣光体们上前把其轰碎或推开。

　　接下来的一段时间里，撞向极光之桥的浮石越来越多，波数的间隔也越来越短，看起来就像浮石带的主体快要来到一样。

　　越来越密集的浮石让一小队的圣光体疲于应付，不得已，刹克只好再召一队圣光体过来。两千具圣光体，其中的八百具要在旋涡中心待命，一千具要在四周巡查警戒，两百具要在旋涡中控制着光束炮。

　　抽调过来移开浮石的都是巡查警戒的圣光体，自然其它方面的警戒就弱了。

　　一波在原来轨道的浮石缓缓划过，因为没有直接撞向极光之桥，所以已经不怎么被刹克关注了，只是循例的在上面扫了一遍，没发现什么异常后，就让其飘过。此刻刹克的主要注意力，还是集中在前面那些轨道与极光之桥交错在一起的这些浮石。

　　就在刹克的意念从这一波浮石上移开没多久，最大的一颗浮石正对极光之桥的一面忽然炸开，露出内部的空洞，一股冲天的血腥之气，在浮石炸散的同时笼罩了整个空间。

　　一道血影闪电冲出，几乎是一瞬间就扑到了刹克的面前。

　　在物质位面和熔岩核心，因为有空气和元素的存在，无论是萨摩尔森还是迦莲娜，移动的时候都会受到空气和元素的阻碍，速度总有极限。

　　但这里是虚无的深处，连空气和元素都不存在的世界，没有这些阻碍，任何生物的移动都是快上许多，甚至能突破极限，七十几公里的距离，在血魔全力施为下，只不过是一瞬间的工夫。

　　血魔扑出的同时，爆开的岩石之内，恐怖的能量在酝酿，刺眼的强光亮起，片刻之后，无数道光束整齐轰向极光之桥的深处。



　　第四百五十九章 庞大意念

　　浮石洞开的内部，数十具钢铁半神排成数排阵列着，最前面一排趴着，第二排蹲着，第三排站着，第四排高举，把魔晶手炮并列成一面墙。

　　所有的魔晶手炮都是用最大的功率发射，改良过后旋转前进的能量弹，像一道道流星在漆黑中划过。

　　如果是在物质位面，受到重力和空气还有元素的影响，七十几公里已经远远超出魔晶弹的射程范围，但是在虚无一片的虚空深处，射程范围成千百倍扩大，如果不碰上障碍物，能量弹能射上几十万公里才会彻底消散。

　　所以虚空之中的七十公里，完全没超出魔晶手炮的射程范围，甚至因为没有重力的影响，弹道还是平直的。

　　数十道的能量弹，组成一堵火力墙，迅速压向极光之桥。

　　刹克已经无暇指挥同伴应变了，血腥之气扑天盖地的向他袭来，萨摩尔森强横无匹的意念把他紧紧锁住。即使是分身，这也是一位君王的分身，刹克不得不全力以赴，去化解血魔的攻击。

　　夺目的强光在刹克的身上爆闪，他的气息也在这一瞬间爆炸性的增长，背上的刷的张开了四只光翼，这一刻，他的力量提至了顶点。

　　不退反进，刹克朝血魔迎去，直拳轰出。

　　朴实无华的一记直拳，汇聚的却是强横无匹的强大力量，化成一道光束破体而出，轰向了血魔的胸口。

　　砰！光束还没及身的时候，血魔提前爆成漫天的血雾，任由光束穿过雾团，蚀掉一大块的血雾。

　　爆开的血雾在边缘的位置聚成七八道血箭，速度几乎没有停顿的继续压前，连续轰到了刹克的身上。

　　一道两道三道，刹克的身上不断的爆起能量交击的光芒，前三道血箭一过，他身上便啵的一声轻响，护盾破裂。余下的四五道血箭结结实实的轰在他身上。

　　所有的血箭炸成血雾，把护盾破裂的刹克包裹了起来，血雾团中，夺目的白光不断的激闪着，伴随着还有刹克愤怒的吼叫。

　　十秒种之后，激闪的白光就迅速减弱，刹克的怒吼波动也越来越弱，二十秒不到，刹克的声音就消失得无影无踪，白光也熄灭了。

　　血雾扭曲变化了，聚化回萨摩尔森的模样，血腥气依旧，只是微弱了许多。

　　与此同时，血魔的气息急速降低，显然是萨摩尔森的本体已经远去了。

　　如果没有本体的帮助，只有灵魂之心层次的血魔分身不可能这么快就消灭掉一个十二级的四翼圣光体。可是尽管如此，血魔分身付出的代价也不轻，凝实的躯体如今的体积至少缩小了四分之一。

　　不过这些代价值得，最具威胁的十二级圣光体被瞬杀，除了消灭了最强的战力，还打破了圣光体间有效的指挥，群龙无首的圣光体们短暂的陷入了混乱之中。

　　数十道魔晶能量炮轰进了旋涡之中，旋涡里那台巨大的被圣光包裹住的仪器，直接被能量炮弹轰成了碎片。

　　钢铁半神所使用的魔晶手炮，都是体积巨大的攻城级魔晶炮，加上了螺旋加速改进了射速和威力，数十道魔晶手炮齐射后，声势绝对是骇人的。这已经是超越了物质所能抵挡的层次。

　　建在旋涡之中的神圣之光发生器，还没有脱离物质的范畴，在魔晶炮的轰击下，结构发生了不可逆转的损坏，碎掉了。

　　少了这个最大的威胁，数百上位不死生物再也无需顾忌什么，各自牵着自己的岩熊宠物，一窝蜂朝极光之桥扑去。

　　守卫极光之桥的圣光体一阵手忙脚乱后，才从四面八方朝这个方向集结，失去统一的指挥，圣光体间的混乱还需要持续一段时间。

　　格里斯没有加入战斗，他的灵魂直接朝旋涡的方向延伸过去，强大的意念笼罩着整个极光之桥。

　　他的主要目标，是在搜寻出躲在旋涡之中的那些神圣意志，它们是构成整个极光之桥的核心，不把它们消灭，整个旋涡就没办法毁灭。

　　这并不是一件容易的事情，整个旋涡直径七十公里，长五百公里，总体积上万立方公里计，如此巨大的区域，想在短时间内找至其中的神圣意志，并不是一件容易的事情。

　　格里斯的意念深入了光状旋涡之中，用最细致的注意力，每一束细微的能量流都仔细的扫描一遍，可是直到他整个旋涡都翻了个遍，却一丝异常的情况都没有发现。

　　为什么会这样呢？格里斯回过神来，看着远处的光状旋涡发起愣了。

　　见他这样状况，大贤者忍不住问到：“怎么样？找不到目标吗？”其实在刚才，大贤者自己也忍不住把意念往旋涡中探去。可是别说查探，他的意念一进到旋涡区域，马上就被隔绝在一个小区域，当意念深入其中十来米的距离后，便失去联系而中断，无法再继续往内深入了。

　　他很担心格里斯会不会也这样，毕竟格里斯的灵魂强度比起他还有所不如，如果深入不进去，还谈什么寻找神圣意志之类的都是不现实的幻想。

　　“咦？你的烈焰凤凰呢？之前它不是跟你一起过来的吗？”随即，大贤者的心里又升起另一个疑问，之前一直跟在格里斯身边的那头烈焰凤凰好像好久没有看到了。

　　“看不到有东西……”格里斯一边思索着，一边回应到。

　　萨摩尔森为什么需要请他来？因为他是悼亡之主，拥有两个半神神格，掌握了信仰元力的不死君王，信仰元力，灵魂联系……

　　仔细一分析，格里斯马上想到了关键，身上霍的一下爆闪起战神辉煌的光芒，同时，他的灵魂联结上了自己的信仰元力网，透过战神之灵和野蛮人半神的神格，还有萨摩尔森的灵魂，和所有的子民，还有远在物质位面的信徒紧密的联系在一起。

　　这一瞬间，格里斯的灵魂不断的壮大，意念无尽的攀升，当他再一次把灵魂投入旋涡之中，所看到的一些刹时间变得不一样了。

　　光依旧是那种光，只是光与光之间，再不是紧密一片，而是变成一条一条的线，那是光在移动时产生的轨迹。整个旋涡，便是由无数这种线堆积而成。

　　当他的意念不断深入旋涡之中，旋涡的深处，突然间，一双冰冷的眼睛睁开了，和格里斯那探察的意念交错到一起，一个庞大的意念，苏醒了。



　　第四百六十章 杀！

　　格里斯的灵魂一紧，所有的精神注意力瞬间提至了极致，强烈的危机感笼罩住他的身心。

　　真视之眼被激发，整个世界慢了下来。

　　强大无比的意念从睁开眼的那一刻，便向格里斯等人所在的方向掠来，这个意念无悲无喜，冰冷一片，充满着漠视一切的味道。

　　中计了……当这个意念出现的第一刻，格里斯就意识到，他们掉入了陷阱之中。这个强大的意念，不可能是支撑极光之桥的神圣意志，这个意念一直都在旋涡之中，却隐藏气息沉睡着，这一切都说明了什么？说明了这个意念一直都在等着他们的到来。

　　他到底是谁？

　　心里充满疑惑，可是这种时刻，已经轮不到他有任何的迟疑，第一时间，格里斯聚起所有力量，迎上了这个意念，灵魂冲击！

　　从这个意念在旋涡深处苏醒，到格里斯聚起全部力量施展灵魂冲击为止，时间是极其短暂的一刹那，因为激发了真视之眼，格里斯的反应可以说连血魔这个萨摩尔森的分身都没能跟得上。

　　直到这一刻，反应过来的大贤者才脱口叫出一个名字：“神之躯！是罗德玛斯！”

　　就在这个时候，旋涡之内爆起了一记沉闷的巨响，剧烈的震动震得远在数十公里的所有生物都有一种被冲击波拍了一下的那种感觉。他们身边的格里斯被无形的巨力狠狠的拍了一记，整个人像炮弹一样被轰飞了出去，一直倒飞了上百公里才缓下来。

　　大贤者愣愣的感受着旋涡中心传出来的剧烈冲击，一边回想起格里斯被轰飞的那一刻，心里好半天才组织起整个过程。

　　沉睡在旋涡中心的罗德玛斯刚苏醒，便被格里斯发觉，然后格里斯在所有人都没有反应过来之前轰了对方一记……

　　这种超快的反应速度，快得让大贤者愕然，场中除了他，可是还在血魔这个萨摩尔森的分身，就算他的实力没法反应过来，那至少血魔分身也应该反应得过来才对。可是没有，格里斯在所有人都没来得及反应之前，已经实施了反击。

　　更让大贤者愕然的是格里斯反击的力度。

　　在数十公里外投射的灵魂冲击，产生的冲击波竟然还能波及了数十公里外的他们，而且冲击的力量非常的强。要知道，这可是灵魂冲击，并不是实体攻击。格里斯只不过是一个初生的悼亡之主，灵魂强度还没有大贤者的高，这种反击的强度远远的超出了大贤者的想象。

　　不光是大贤者无法想象，就连萨摩尔森本人，也想象不到，短短几个月不见，格里斯的成长仿佛已经超脱了他的掌握，变得无法无法测度了。

　　同样愕然的还不止大贤者和萨摩尔森，罗德玛斯也同样错愕不已，他的意念重新延伸过来，笼罩这片区域时，所有的圣光体和不死生物都可以感受到他意念中的愤怒，一开始的那种冰冷和漠视一切的从容，已经完全消失不见了。

　　的确，这种情形换作任何人都会生气，罗德玛斯进入了沉睡的状态，因为只有这样，才能瞒得过敌人的感知。但是才刚一苏醒，被遭受了一记结结实实的灵魂冲击，这就几乎等于刚一睡醒变被人一巴掌抽到脸上一样。

　　刚苏醒还没完全回过神来的罗德玛斯被一下子抽懵了，从来没有吃过这么大亏的他再也难以保持一开始的从容和冷漠。

　　旋涡之中，一个巨大的光状人形掠了出来，巨大的六只光翼挥洒着圣洁的光芒。

　　萨摩尔森本体的气息再一次降临在血魔的身上。

　　萨摩尔森已经是第二次降临了，原本的计划是，第二次降临时，应该是格里斯已经找到神圣意志后，由他出来毁掉整个极光之桥的。但计划远不如变化来得快，罗德玛斯的出现打乱了整个计划，如果他不降临，这里绝对没有第二个人能挡得住这个号称神之躯的六翼圣光体。这可是一个和迦莲娜一样可怕的家伙。

　　血魔和罗德玛斯毫无技巧的撞到了一起。

　　实力到了这个层次，再多的技巧都没有意义，在绝对的力量面前，能为之抗衡的就只有绝对的力量。所以许多高层次的对决，反倒没有低层次的战斗那般炫目和精彩，甚至一般人根本看不懂。

　　从罗德玛斯苏醒，格里斯灵魂冲击，然后被震飞，再到罗德玛斯出现，萨摩尔森迎上去，实际上整个过程只不过短短的三四秒时间，直到罗德玛斯和萨摩尔森撞到了一起交上手了，被震飞的格里斯才停止了翻滚，翻了个身毫发无伤的飞了回来。

　　悼亡骷髅本身就是以躯体坚固而著称的，身上还穿着炽所铠化的毁灭神铠，一般的冲击绝对是伤了不他分毫了。何况灵魂冲击只是灵魂层次的碰撞，有着两大半神神格为后盾，也许只有安克瓦斯的本体降临，才有可能在灵魂层次震伤到他。

　　“现在怎么办？”这个时候，大贤者已经有点方寸大乱了，见到格里斯飞回来，就忙不絮的问到。

　　原本的计划是由萨摩尔森二次降临，毁掉那些神圣意志。可是罗德玛斯的出现打乱了整个计划，现在这种情况，就算格里斯能把神圣意志找出来，萨摩尔森也没有力气和机会绕过罗德玛斯去毁掉神圣意志。时间一拖久，十万圣光大军回转过来，就要轮到他们落荒而逃了。如此一来，现在差不多就可以宣布，整个计划已经失败。

　　格里斯没有直接回应大贤者，而是直接将灵魂笼罩整个战场，把自己的声音传递到所有同伴的灵魂中：“杀！”简洁有力的一个字，带着让人灵魂颤栗的果决。

　　格里斯从来没有越过大贤者和萨摩尔森，直接朝所有人下令，可是当他的命令传到这些亡灵和巫妖的灵魂中，所有人都不约而同的凛然而遵，一阵灵魂的狂号争相回应：“不灭！永恒！杀！”



　　第四百六十一章 巨大火球

　　战神辉煌的光芒笼罩着整个战场，所有不死生物的身上，都呼应着同样的光芒，每个人都感觉到自己的灵魂壮大了许多，无论是精神还是力量，都有大幅度的提升。

　　这些上位不死生物，是整个第二死亡世界最强大的中坚力量，每一位都是巫妖王以上的不死生物，如果能把这些不死生物全部消灭掉，第二死亡世界绝对会元气大伤甚至直接崩溃。

　　反观神圣天国一方，虽然数量比不死生物要多数倍，可是除了一开始就被瞬杀的刹克，还有神之躯罗德玛斯之外，并没有太出彩的人物，圣光体的配置也是越高级的越稀少的金字塔式的常规配置，无论是个体实力还是综合素质都远远落后于不死生物一方。

　　本来就已经被压着打了，在格里斯的激励和辉煌光环的增益下，形势更是一边倒的倾向不死生物一方。一团接一团的圣光在漆黑之中被轰爆，转眼间，两千圣光体就折损了三分之一，而不死生物只却损失了七个，有一大半是被高级圣光体用同归于尽的手法给拼掉的。

　　照这个速度，用不了多久，所有的守卫就可以肃清。

　　另一个方面，萨摩尔森和罗德玛斯的战斗也进入了白热化，只见虚空之中，一道光影和一道红影乍分乍合，每一次交错，都碰撞出剧烈的能量交击的震荡，上一波冲击还没散去，红影和光影便又撞到一起了，能量交击的光芒连绵不绝的爆起，映亮了漆黑的虚空。

　　他们的战斗，已经是外人所无法插手的了。

　　格里斯张开他的火翼，双手虚抓两团火焰，一团是悼亡之火，一团是毁灭之火。法杖早就被他收起来了，在连空气和元素都不存在的虚空，所有的元素魔法都用不出来。

　　挑选一个离他最近的目标，格里斯扑了过去，火翼推着他的身体，像一道火焰组成的闪电，瞬间越过了彼此间的距离。

　　被他选中目标的那具圣光体双手一竖一横往胸前一架，架出一个十字，有若实质的一个五棱形的盾牌从他两手交错的地方闪起。

　　格里斯结结实实的撞到了盾牌之上，左手祭着的悼亡之火印在了光盾之上，光盾只撑了不到半息，便轰然炸散。

　　圣光体的身上骤然暴起一股巨力，冲到格里斯身上，试图把格里斯推开或者把自己推开，拉开他与格里斯之间的距离。

　　可是没等他拉开彼此间的距离前，格里斯的右手已经先一步印到了他的身上，毁灭之火透体而入。

　　圣光体那有若实质的光状躯体裂成十七八块，骇人的紫色水焰从他体内迸发出来，转瞬间就把他整个身体焚成了虚无。

　　见到这一幕的所有不死生物灵魂为之一震。他们还是第一次看到格里斯亲自出手，对于这个突然多出来的不死君王，所有人都并不是很服气，凭格里斯那羸弱的灵魂强度，比大贤者都不如，凭什么来指挥他们？

　　直到罗德玛斯出现后，格里斯在所有人都没反应过来之前，硬生生和对方拼了一记，让威名赫赫的神之躯罗德玛斯都吃了一亏后，这些人才真正收起了对格里斯的轻视之心。

　　现在，看到格里斯干净利落的灭掉一具圣光体，所有不死生物更是士气大增，没有什么智慧生物愿意受一个弱小生物的领导，当格里斯展示出相应的实力，所有人对他的领导就更没抵触心理了。

　　当身前那团圣光在毁灭之火的灼烧下完全化为虚无后，格里斯抬起头，凝神往极光之桥的方向望去。

　　虚空之中，无数破碎成千百片的意念，正悄无声息的汇聚成难以察觉的能量束，接二连三的往旋涡中心投去。

　　正如大贤者所展现给他所看到的那样，毁灭的圣光体，都在通过极光之桥，回归主神的怀抱。

　　只要保留着意念，他们都会在主神的怀抱里再次复活。

　　这也许就是十万圣光军团，却能对抗数以亿计的不死军团，数量却从来不见减少的真正原因吧？

　　格里斯的意念回到了身前这具圣光体所破碎的位置，仔细的感应了一遍，却没有发现被他杀死的那具圣光体任何意念的残留，也不知道是被他的毁灭之火直接泯灭了，还是因为单一圣光体的残留意念太微弱，根本感知不到。

　　如果毁灭之火能彻底消灭这些圣光体，连意念也一起抹去的话，那就直接用毁灭之火吧。

　　格里斯的双手再次虚抓，这一次，出现在掌心的是两团灼热的毁灭之火。

　　虚空中的战斗，实力越强大的越占优势，在这里，许多技巧没办法使用得上，特别是格里斯这种技巧见长的人，老是感觉到有点缚手缚脚的，幸好他的对手都不是特别强大的存在。

　　超高的速度把他的身体拖出了长长的尾焰，像一道流星在战场中穿梭，每一个停顿，必然是和某个圣光体撞到了一起，紫色的火焰闪过，圣光化为虚无。

　　被他锁定的圣光体，几乎没有能撑得住他一个回合。就算有些高级的圣光体速度比他更快，也只能远远的躲开去，否则根本挡不住他的攻击。

　　当真视之眼在格里斯的身上激活了，整个世界在他的眼中便再没有任何的阻碍。

　　所有不死生物的齐心协力之下，两千圣光体很快被清扫一空，只剩下罗德玛斯和血魔分身还在那里激战着，一时半刻还无法分出胜负。不过无论是血魔的气息还是罗德玛斯身上的光芒，都比之前微妙了许多。

　　就在这个时候，无尽虚无的远处出现了一个小红点，红点越来越亮，仿佛有什么东西正高速靠近一样。

　　当小红点靠近到有指头般大小的时候，所有人也注意到了这个红点，纷纷把灵魂意念等等往那个方向探去。

　　当他们终于看清楚小红点之后，不约而同的灵魂为之一震，愕然的往格里斯所在的方向扫来。

　　那个小红点，竟然是一团由熔岩和火源所组成，直径超过五十公里的巨大球体，球体上，一只巨大的烈焰凤凰和无数火元素生物高速绕着火球飞行，不断的提供向前的推力，推着火球以更快更高的速度，往这个方向飞来。

　　“是……是你安排的？”大贤者的声音在格里斯的灵魂中响起，声音无比的惊愕，之前他还奇怪跟在格里斯身边的那头烈焰凤凰哪里去的，难道是格里斯让它们这样做的？



　　第四百六十二章 真正目标

　　时间回到两个多小时前，无尽虚空中，一处位面裂隙处，源源不断的灼热熔岩翻滚前，在虚空中形成一个由熔岩所组成的巨大旋涡。

　　这样的熔岩旋涡，在无尽虚空之中是非常常见的，和之前火焰君主所通行的那个贯穿物质位面的熔岩旋涡几乎一模一样，只是规模更庞大数倍而已。

　　高温和高压是最容易撕裂位面薄弱处的一种物理现像，当某个位面里存在高温的熔岩，而位置又刚好在位面薄弱处，高压之下，熔岩一滑动，很容易就会撕裂位面。

　　高压的熔岩找到渲泄压力的渠道，便会喷涌到虚空之中，形成一个贯通位面和虚空的熔岩通道。喷涌出来的熔岩冷却，收缩，又会被熔岩通道吸回去，形成一个冷热交替的循环。

　　以熔岩通道为一个点，喷涌出来的熔岩在向心力和喷涌力的相互作用下，逐渐扭曲成旋涡状，所有贯通虚空与位面的熔岩通道所喷涌出来的熔岩，大多是以这种形态存在的，差别只是规模的大小而已。

　　眼前这个熔岩旋涡，就比贯通物质位面的那个巨大多了，光是直径就足有三千公里。

　　这种有着剧烈活动的场所，不适合孕育生命，所以上面一头火元素生物都没有。可是今天，一头强大的烈焰凤凰来到了这来，带来的还有数以千计的元素生物。

　　在烈焰凤凰和数千火元素生物的同心协力下，这个巨大的熔岩旋涡的其中一条旋肩，被硬生生的切断。脱离主体后，在内部压力的作用下聚合成一个直径超过五十公里的熔岩火球。

　　一众火元素生物就这样推着熔岩火球往虚空深处飞来。也多亏这一众火源之界的遗裔，否则根本不可能完成这个任务。直径超过五十公里的巨大球体，本就不是人力所可以推动的，更别说把它从主体上硬生生切下来。

　　经过两个小时的旅行，熔岩火球终于来到了极光之桥所在的位置，并且速度越来越快，带着强大的动能破坏力。如果被这个熔岩火球正面撞上，别说什么极光之桥，撞进位面里，一些小的位面能直接就崩溃掉。

　　非人力所能推动的巨型火球，同样也是非人力所能停止下来的，除非是神祇降临。

　　所有人的灵魂里，突然响起了格里斯的吼声：“萨摩尔森，拦住他！”

　　话音刚落，一股强横无匹的庞大气息降临了，他，主宰着神圣天国，至高无上，他的名字叫做安克瓦斯。

　　当这股气息出现的时候，整个战场的形势立刻就变了，死伤殆尽的圣光军团如今只剩下罗德玛斯一个，形势岌岌可危。可是这个气息一出现，气势顿时大变，数以百计的不死生物加上血魔分身，都丝毫压制不住这股气息，看起来反倒像不死生物一方陷入劣势一样。

　　神之躯，安克瓦斯的身躯。即然有着神之躯的名号，肯定也有并相应的能力。所以，当熔岩火球一出现的时候，格里斯就已经把注意力全部投注到了罗得玛斯的身上。果不其然，很快就看到罗得玛斯眼中的神彩突然敛去，变得死灰一片。

　　这一刻，格里斯便意识到，安克瓦斯要来了。

　　其实，格里斯一直不怎么看好大贤者所订立的这个计划，变数太多，却没有相应的应变计划，只要随便某一个环节出错，或有什么变数，计划就会失败。罗德玛斯就是一个变数，他背后的安克瓦斯更是变数中的变数。

　　从罗德玛斯一出现，格里斯就开始思考如何应付他背后的安克瓦斯，可是想来想去都没有更好的办法，在力量差距过大的情况下，凭何技巧都是徒劳的，只有萨摩尔森的本体亲至，才有可能拦住安克瓦斯，只需要拦截一段时间就够了，熔岩火球会把一切都摧毁。

　　安克瓦斯的气息出现的第一刻，罗德玛斯眼中的神彩陡然敛去，体内仿佛有另外一个人影在冒出来，撑着罗德玛斯的身体迅速壮大。

　　转眼间，体型只有四五米高的罗德玛斯变成了足有百米高的庞然大物，脸部的模样赫然是格里斯当时在熔岩通道所看到的，狙杀火焰君主的那个巨人的模样。

　　另一股庞大的气息陡然出现，漆黑的虚空中，一道更加漆黑的位面裂隙被撕裂开来，萨摩尔森跨过位面裂隙，混身冒着熊熊灵魂火焰，像一头远古凶兽般闯了过来。

　　在没有任何位面规则限制下的萨摩尔森，远远要比在物质位面时的他更加可怕，一跨过裂隙，他便化成一团烟雾，陡然膨胀数百倍，变成一具足有上百米高的巨大阴影，稳稳的挡在了安克瓦斯的分身前。

　　安克瓦斯的身影一晃，萨摩尔森的黑影一缩，两个顶级的强大存在已经狠狠的撞到了一起，在他们之间，一道极其夺目的强光爆起，向上下两面延伸，当强光映亮了四周，令人睁眼如肓之后，冲击波才接踵而至，剧烈的冲击波把他们所在的附近的所有生物一股脑的掀飞了开去。

　　整个场中，唯一能看清楚他们交手过程的只有格里斯一个，在他的真视之眼中，萨摩尔森和安克瓦斯的动作，也如同闪电般的快速，但依然还在他的捕捉范围内。

　　可是看得再清楚也没用，光是两人交手所产生的余波，就足以把他掀到一边去，根本连靠近都做不到。

　　即然帮不上忙，格里斯干脆就不管了，转身往熔岩火球的方向飞去。

　　当他进入熔岩火球的范围，一直处于真理笼牢状态之中的格里斯，立刻和火球上的火元素产生共鸣，进入了连锁反应状态，整个火球的火元素都加倍活跃起来，在他的推动下，熔岩火球越来越快，加速往极光之桥的方向投去。

　　安克瓦斯的分身被摩尔森的本体缠得死死的，完全无暇拦截熔岩火球，只能由得熔岩火球越过他们战斗的位置，投向桥光之桥。

　　不过格里斯留意了一下，安克瓦斯的分身看起来也没有拦截熔岩火球的欲望，好几次明明只要吃上一点小亏，就可以摆脱萨摩尔森的纠缠了。可安克瓦斯的分身却宁愿反身回去继续缠绕在一起。

　　也许是没有把握吧，格里斯暗道。还没等他想完，熔岩火球里突然爆起一团火影，当火影脸上的熔岩褪尽，露出的赫然是罗德玛斯的样子。这个神之躯不是正和萨摩尔森战斗中吗？什么时候混进了熔岩核心里的？

　　可惜，还没等他推算出答案，罗德玛斯已经扑到他的身前，掌心圣光爆闪着，朝他的天灵盖压下，同一时间，他的灵魂中听到了罗德玛斯的声音：“其实我的目标主要是你……”



　　第四百六十三章 第一回合

　　主要目标是我？格里斯看着罗德玛斯越来越大的手掌，还有掌心的那团具有毁灭性力量的光团，脑海里飞快的分析起对方这段话的意思，难道罗德玛斯出现在这里的真正目标是为了他？甚至安克瓦斯的降临，只是为了拖住萨摩尔森，让罗德玛斯来消灭自已，而不是为了保护极光之桥而来的？

　　罗德玛斯是什么时候潜入熔岩火球内的？支撑安克瓦斯降临的又是谁？难道有两个以上的神之躯？

　　整个世界在格里斯的眼中变得缓慢无比，就连远处萨摩尔森和安克瓦斯的交手都有不同程度的减缓，到了眼前的罗德玛斯，速度就变得比慢动作快不了多少，让格里斯有更多的时候去思考应对的方法。

　　可惜，真视之眼只是让他思考和反应的速度加速，却没能让他的行动速度也同比率的加快，就算清楚的看到对方的手掌拍下来，他也没有能力躲闪开去，只能眼睁睁的看对方的手掌越来越近。

　　掌心那团毁灭性的光团已经被他分析数遍了，每一次的结果都是：如果被击实，必然是护盾尽碎，神甲破裂，就算自己的紫金之躯能撑得住被护盾和神甲挡下大部分威力的光团，余下的能量也必然会透体而入，重创他的灵魂，甚至消亡。

　　挡是挡不住，躲又躲不了，唯一的方法只有以攻对攻，以硬破硬了。

　　灵魂高速的律动，一口深紫色的毁灭之火被格里斯喷出来，像一道火箭一般劲射向罗德玛斯的脸孔，同一时间，格里斯双手成拳，一起轰出，拳头的顶端，强横无匹的灵魂能量已经凝实成一团深紫色的能量团，紧紧的包裹住他的双拳。

　　在真视之眼的视界里，格里斯的时机把握得非常精准，正是罗德玛斯这一掌拍下来的最强的临界一刻。

　　面对格里斯喷出的足以毁灭一切，焚化灵魂的毁灭之火，罗德玛斯除非硬抗，否则就只能变化角度，最强的临界一刻变幻了角度，必然会威力大减。

　　如果硬抗，神之躯真的能抗得住焚化万物的毁灭之火吗？

　　毁灭之火轰在罗德玛斯的脸上，爆散成一团把他的整个上半身都吞噬了，格里斯轰出的双拳迎上了罗德玛斯的单掌，两拳之上凝实如实质的紫色能量团在最后临界点上合二为一，组成一团更巨大的能量波轰出。

　　夺目的强光爆闪，映亮了整个虚空。无匹的反震力涌来，格里斯只感觉到自己双手十指的骨头全被巨震力震成了粉碎，手掌骨头裂至手肘。反震力余劲末消，轰在格里斯的胸口，摧枯拉朽的把肩膀以上的手臂所包裹的神甲掀得七碎八落，现出格里斯那淡紫色的手臂骨骼，胸腹以下更全被震出了粗大的裂纹。

　　格里斯的整个身体被轰得像弹炮般的倒飞数十里，翻了十七八个跟斗才勉强止住。

　　格里斯从来没有受过如此严重的伤，十个手指头全部被绞碎，手腕的尺骨和桡骨叉开两边。几乎是从手肘部分开始，完全就废掉了。

　　毁灭神甲破碎不堪，最粗大的裂纹甚至裂穿了铠甲，可以看到里面格里斯的躯体。裂纹上，淡淡的紫色火焰燃烧着，迅速把这些裂纹填补修复。

　　格里斯伤得如此严重，罗德玛斯的伤势也不轻，硬抗了一记毁灭之火，整个上半身都被紫色的火焰所把裹，并迅速往他的全身漫延，可是就是毁灭之火漫延之前，罗德玛斯的身体就提前断成两截，下半截没有受到火焰侵蚀的部分融成一团圣洁的光芒，脱离了主体，聚化出罗德玛斯的脸孔。

　　暂时只聚化出一张脸孔的罗德玛斯木无表情的看着格里斯的方向，任由被毁灭之火吞噬的上半截被逐渐焚成虚无，而余下的部分不断的变幻着各种光芒，缓缓的聚化出躯体的另外部分。

　　圣光体是纯粹的能量生物，聚化形体都是很随意的事情，但罗德玛斯却耗时比较长，神之躯，需要更细致的构架，才能承受得起神的力量。

　　格里斯默默的看着缓慢恢复中的罗德玛斯，一边动作的，把残破的左手臂夹到右腋下，用力一扯，手肘以下的骨骼咔嚓一声被他扯了下来。如法施为，右手小臂也被扯了下来，然后他的心念一动，胸前的神甲蠕动着挤出了一颗硕大的无界水晶。

　　十个手指全被绞碎，格里斯戴在手上的储物戒指防御骨戒等等，自然也遭受同样的命运，不过幸好，在获得大量的无界水晶之后，格里斯第一时间给储物戒指做了备份，即使手上的戒指破碎，也不至于再也打不开储物的空间。就算没有做备份也不要紧，他还记得戒指所具有的烙印特征，到时候重新制作一个戒指，把烙印导进去，再用自身的魔力，同样可以联接原来的空间。

　　所以，储物空间的安全性还是非常高的，不会因为戒指的损坏而把里面所装载的东西都丢失，那就损失太大了。

　　一具备用的骸骨飘出来，格里斯直接用意念把骸骨的双手拆掉，咔嚓两声接到自己的手肘上。手肘以上是紫色，手肘以下是灰白色。

　　格里斯活动了一下自己的新手骨的各个关节，发现没有问题后，猛然用力握紧，灰白的骨骼上腾起了紫色的火焰。

　　灰白的骨骼在煅烧着，由灰白迅速转成银白，然后烤成金黄，还泛起了金属的光泽，最后，金黄色的骨骼上，像被紫色油漆漆上了薄薄的一层一样，金黄中透中紫光。

　　短短的数息之间，新修补上去的双手骨骼，在格里斯的灵魂锤炼下，度过了枯骨，白银，黄金等数个阶段，并逐步朝紫金转变。

　　格里斯再次活动一下手指的关节，发现并没有因为物质的快速转变而有什么不适之类的，然后便垂下双手。毁灭神甲释放出火焰，再次把格里斯的双手裹进火焰之中，这一次，裹着他双手的却是毁灭之火。

　　等毁灭之火凝固之后，纤细的骨骼已经重新裹进了坚固的铠甲之中，格里斯仿佛没有受过伤一般，默默的浮在虚空中。整个过程，他的意念都投注在罗德玛斯的身上，仿佛被补修是别人的躯体。

　　而这时，罗德玛斯也差不多恢复原来的样子，只是身上的圣光黯淡了不少，第一回合的交手，显然罗德玛斯吃的亏更大，足足一半的躯体被轰没了，对于纯能量的圣光体而言，这就是一半的能量。

　　这也让神情冰冷的罗德玛斯眼神越发凌厉了，当他的躯体最后一丝也恢复完整后，他的声音也在格里斯的灵魂中响起：“看破一切迷雾的真视之眼……”

　　写完了却上不了网，来到公司才有网络传，这是昨晚的。



　　第四百六十四章 不惜代价

　　罗德玛斯从熔岩火球里的出现，不光出乎格里斯的预料，更吓坏了包括大贤者和萨摩尔森在内的所有人，特别是大贤者和萨摩尔森。格里斯可是关系到萨摩尔森的生死存亡的关键，格里斯要是消亡了，必然会牵连到萨摩尔森，同时连带着整个不死帝国也一起崩塌。

　　萨摩尔森第一时间甩开安克瓦斯的分身，试图赶来救援，但已经来不及了。

　　接下来的情况再次出乎所有人的预料，格里斯不得没有死于罗德玛斯之手，还和对方拼得两败俱伤，并且罗德玛斯的伤势明显还要比格里斯还要严重？

　　一时间，所有生物的意念纷纷交错在格里斯和罗德玛斯两人的位置，包括安克瓦斯的神念。

　　冰冷而强横无匹的意念，在格里斯的身上来回扫视了数遍，试图要看到格里斯的灵魂深处去。

　　可是和当初面对这种层次而毫无反抗能力的时候不一样，格里斯用灵魂能量把自己紧紧包裹起来，再也没有那种彻底被看穿的感觉了，与此同时，格里斯甚至还深深的往安克瓦斯所在的位置扫了一遍。他们的意念在虚空中交错，格里斯仿佛看到了一双冷漠，威严，却略带一丝诧异的眼睛正在注视着他。

　　下一刻，想援救格里斯的萨摩尔森被安克瓦斯拦了下来。两大神祇君王级别的强横存在，再一次碰撞到一起，他们所造成的能量冲击和的撼动了整个无尽虚无的深处。

　　大贤者带着一众不死生物拼了老命的往格里斯这个方向飞来。可是整个战场铺得太开了，虚空中，一个交手都能打出几百上千公里的，想赶过来一时半刻还做不到。

　　巨大的熔岩火球，以无比巨大的惯性，继续向前移动，把格里斯和罗德玛斯甩到了一边，飞快的投向极光之桥。

　　挟着巨大的动能，熔岩火球撞到了极光之桥上，体积相差无几，但是极光之桥只不过是神圣能量的松散聚合，就像沙子堆成的城堡一样，被几乎同等体积的熔岩之球砸中，命运可想而知。极光之桥几乎在碰撞的一瞬间便解体了。夺目的强光映亮了整个虚空。

　　不过除了那些不死生物和元素生物之外，场中最强大的几个存在，都已经没有余暇去交注这个炫丽的场面。格里斯的意念一直锁定在罗德玛斯的身上，提防着对方的出手。

　　“你的目光能看破一切迷雾，这种能力出现在你的身上，不知道是幸还是不幸。”罗德玛斯面无比情，语调非常机械的说出上面这段话，那语气听起来不像是他在说话，更像是他在背诵东西。

　　但格里斯听得出，这的确是罗德玛斯自己的语气，而不是他所承载的那个至高无上的神圣主神。

　　神之躯是神的分身同时，罗德玛斯自身也是一个独立自主的存在，并且是像迦莲娜，大执政一样，有过历练的，阅历丰满的圣光体，而不是那种没有自我只知道战斗的兵器。

　　这段话，代表着罗德玛斯自己的意思。

　　幸？不幸？什么意思？格里斯给罗德玛斯没头没脑的一句话给搞糊涂了。强大的技能在弱者身上是负担，在强者的身上却是能力，难道他的意思是问自己自认是强者还是弱者吗？又或者说，他之所以说他的目标是自己，原因就是因为自己的领域？

　　罗德玛斯并没有留给格里斯太多的思考时间，感概完之后，他的身影就闪烁了一下，然后在格里斯的视野中急速扩大。

　　格里斯一挥手，一束毁灭之火像离弦的箭般标向罗德玛斯。不过一束两束显然不可能挡得下罗德玛斯的，所以挥手的同时，格里斯的身体高速急退。

　　罗德玛斯一闪身，避过毁灭火箭，速度并没有减缓多少。

　　毁灭火箭砰的一下爆起一团火花，千万点状毁灭之火溅射向四面八方。

　　这种范围散射没得闪，也没必要闪，罗德玛斯的肩膀一震，离着几尺远就把溅射过来的毁灭之火震偏往一边。

　　就在这个时候，死亡世界所在的方向，漆黑无比的虚空中，忽然亮起了无数的光，这些光连绵成一片，像光点组成的云雾，正急速变亮着。

　　“是圣光军团。”所有不死生物的灵魂中顿时响起了大贤者急促的声音。迦莲娜所率领的十万圣光军团，终于在极光之桥被毁掉的下一刻，赶回来了。

　　“不惜一切代价，拦下罗德玛斯，救回格里斯君王！”所有不死生物的灵魂中，响起了萨摩尔森不容置疑的命令。

　　不惜一切代价？！听到萨摩尔森的命令，所有不死生物瞬间愣了一下，一切代价，自然包括了场中所有人的生命。也就是说，不把格里斯救出来，这里所有的不死生物死光了也不许撤退。如此强硬的命令，萨摩尔森还是第一次直接下达到所有的灵魂中的。

　　错愕之中，所有不死生物的灵魂里再次响起了大贤者的声音，这一次，他是直接点名了：“奥赛！”

　　所有的不死生物已经拼了死命的向格里斯所在的方位赶了，但是始终追不上他们两个的速度，一追一逃，格里斯两人的速度远远的超出了不死生物们的追赶的速度，这样下去永远也追不上。

　　过来的不死生物里，绝大部分是巫妖和亡灵，这些上位不死生物，许多甚至掌握了一些非常特殊的能力，奥赛技能是虚空瞬移，能瞬间去到目光所及的任何位置。不过奥赛的实力，和罗德玛斯的差距实在太远了，就算追上去也只能送死而已。

　　但是为了拦住罗德玛斯，需要有人去送死，只要能拦下一息时间就可以了。

　　被点到名字的奥赛下意识的犹豫了一下，直到大贤者重复叫了他第二次，奥赛才回应到：“大贤者，我巢穴里有一颗雕塑还没刻完，记得帮我刻完。”

　　这句话刚说完，只看见奥赛的身影向内缩去，直至缩成一个小点最后不见了，再次出现的时候，奥赛已经出现在格里斯的身前左方。

　　他们的灵魂的对话，格里斯全部听到了，奥赛瞬移动他身前的同时，格里斯瞬间四肢内缩，双手双脚抱在怀中，他的人缩了，可是身上所冒出的毁灭之火并没有缩，而是成人形的滞留在原位，形成一个毁灭之火所构成的人形。

　　刹那间的凝滞，格里斯四肢悍然撑开，毁灭之火构成的人形爆散开来，伞形喷射而开，填满了格里斯正前方的所有空间。



　　第四百六十五章 你是谁？

　　其实在很多人的心目中，包括一些很亲近的人眼中，格里斯都是一个智力高绝，但个体实力较弱的一个骷髅。很多时候，敌人连他的影子还没摸到，就已经被各种精密的技巧和安排击倒了。包括萨摩尔森在内，也都是趁着对方实力大降，受到位面法则限制时，联合数个半神级别的存在强行把对方压服的。

　　这些过程里，很少会有格里斯正面对敌的片段。

　　但只有像炽和艾美娜这样最亲近的人，才会知道，这个骷髅真正动起手来，也是非常可怕的。

　　罗德玛斯已经和他拼了一记，深刻的了解这个骷髅的可怕之处，所以当格里斯缩回四肢的时候，罗德玛斯并没有继续扑上去，而是顿了一下，蓄回大部分力量。

　　这个停顿让他免去了很大的麻烦，但也失机尽失。

　　格里斯的灵魂强度并不高，虽然他的悼亡之魂，在面对不死生物同类的时候有着先天性的位阶优势，但是面对其余属性的敌人时，灵魂强度的重要性更大。所以他自身的实力，并没有太过于放在罗德玛斯的眼中，当然，真视之眼和真理笼牢除外。

　　真正让罗德玛斯忌惮的是毁灭之火。这个艾达绯克座下，统领数十万火焰元素使的毁灭火焰，连灵魂都能焚为虚无，没有任何物质和能量可以抵御的究极火焰。就算安克瓦斯的本体亲至，也绝对不敢让毁灭之火沾到他的本体上。

　　当然，安克瓦斯这种层次的存在，毁灭元素有没有能力靠近对方都说不准。否则当初在火之神域，炽就不会被迦莲娜打回本源状态，空有极端属性的能力，打不中敌人也没用。

　　但不管怎么样，这都是罗德玛斯属要忌惮的能力，之前舍弃一半的躯体，硬扛了一记，罗德玛斯已经没有能力再扛第二记了。

　　扇形喷发的毁灭之火笼罩了格里斯正前方的大部方位，滚滚的扩散开去，越扩越散，组成了一圈半圆形的火墙。

　　罗德玛斯陆续退开了数百米距离，暂时避开毁灭之火锋芒，等毁灭之火稍微式一点后，罗德玛斯立刻一道气芒刺进毁灭这火组成的火墙之中，双手左右一分，硬生生把毁灭火墙撕裂出巨大的空当。

　　然后，罗德玛斯凝神准备迎接格里斯更强的攻击。

　　像这种豁然爆发的范围攻击，非常耗费力量，必然是可一不可再的，只有在情形最危急或最关键的时候才可能会使用，而且接下来必然也会跟着更凌厉的攻势紧接着，才不会浪费这种爆发。

　　可是等他撕开毁灭火墙之后，却看到四颗拳头大小的毁灭之火悬停在格里斯的身前，而格里斯的手上，已经撕开了一张传送卷轴。

　　想跑？！罗德玛斯眼神瞬间变所无比凌厉。

　　嗖嗖嗖！悬停在格里斯身前的四个毁灭火球高速射出，在虚空中，和残留的毁灭元素磨擦，撕出了在有空气的地方才能产生的破空声。

　　四颗火球封锁住了罗德玛斯撕开的空当，让想从空当中闯过来的罗德玛斯硬生生的刹住了身形，一边闪过毁灭火球，一边眼睁睁的看着格里斯消失在传送卷轴的强光之中。

　　跑了！？竟然跑了？一直面无表情的罗德玛斯难得的现出了一丝狰狞，身上的圣光豁然爆涨一倍，从毁灭火墙的空当中冲了过去，扑到格里斯消失的地方，凝住身形后，罗德玛斯伸手右手，轻轻按在格里斯消失的那个地方。

　　手指轻轻的律动中，好像在摸索着什么东西一样。半晌之后，他的手指停下，然后用力一挖，手指竟然硬生生的插进虚空中。

　　插进虚空中的手指用力一撑，撑出一着细小的空间裂隙，随即，罗德玛斯的别一只手也插进去了。两只手用力，硬生生撕开了虚空，钻了进去。

　　当罗德玛斯最后的一丝身影也消失在裂隙中，那一片空间就只剩下抱着必死的信念瞬移过来的奥赛，傻愣愣的看着那片正在消失中的裂隙，心有余悸的松了口气，好像不用死了……

　　半晌之后，大贤者等余下的不死生物陆续赶到，看着格里斯两人消失的地方，面面相觑，这下怎么办？

　　追上去？大贤者用力的感应了一下已经消失的裂隙的位置，虚空中充斥着剧烈的能量残留，那是散开的毁灭火之哀变后残存的能量，足以干扰一切的痕迹，他可没有罗德玛斯这种能力，能在这种环境下找出裂隙的走向。

　　正在所有人茫然无措的时候，他们的灵魂中响起了萨摩尔森的声音：“回去。”

　　有了确切的命令，所有不死生物，包括大贤者，都有种如释重负的感觉，纷纷感应各自位于死亡世界的坐标，陆续撕开位面裂隙跨越了回去，十万圣光体大军的距离越来越近，现在再不走就没机会走了。不过时间还非常充裕，他们并不需要祭出格里斯给的传送卷轴，全凭自身的实力就足以跨越回去了。

　　所有不死生物都离开之后，虚空中激烈交手的萨摩尔森和安克瓦斯的分身速度也缓下来，萨摩尔森主动退避，往圣光体大军回来的相反方向退去。

　　一见到萨摩尔森这个动作，安克瓦斯的分身也随即停了下来，看着萨摩尔森退到安全的距离，然后消失在虚空中。他们的实力相差无几，彼此谁也奈何不了谁，一方如果抱着退避的想法的话，无论如何他是拦不住的，就算他的本来亲至，也不一定拦得住，否则当初安克瓦斯伏击火焰君主的时候，就不需要选择那种地形和时机了。

　　实力到了他们这种层次，想走谁也拦不住。

　　萨摩尔森消失后，体形巨大的安克瓦斯的分身缓缓缩小，缩到四五六的高度，变回罗德玛斯的模样。承载安克瓦斯的是神之躯罗德玛斯，追杀格里斯的也是罗德玛斯，难道罗德玛斯有两个？

　　圣光大军在十分钟后赶到，迦莲娜已经提前一步飞了回来，看到一片狼藉的战场，看着散架了的极光之桥，看着大摇大摆远去的熔岩火球，她的脸直接被愤怒给扭曲了。



　　第四百六十六章 无法测度

　　“你竟然让他们跑掉了！！！”迦莲娜的咆哮从来没有像这次这般歇斯底里，完全没有半分六翼大天使长的风度和优雅了。追杀格里斯这个任务是主神大人亲自从她手里剥去的，没能亲自报仇她已经很生气了，没想到主神大人寄予重托的罗德玛斯竟然也失败了，重要的增援通道极光之桥还被毁掉了。

　　罗德玛斯转过头来，木无表情的看了迦莲娜一眼，那熟悉的气息顿时让迦莲娜悚然一惊，直接就单膝跪在虚空中：“对不起主神大人，我不知道你还没有走。”

　　安克瓦斯的力量已经在神之躯体上消退，只留下他的一缕神念，但即使是一缕神念，也代表着至高无上的安克瓦斯。

　　如果是罗德玛斯，她可以随便责怪也没事，可是这个躯体此刻代表着主神大人时，她再多的愤怒也必须收敛起来。

　　只是木无表情的扫了她一眼，安克瓦斯就没现理会她，最后一缕神念，也彻底从罗德玛斯的身上消去。

　　然后，神之躯上那死灰的眼睛恢复了神彩，罗德玛斯的意志重新主宰了这具躯体。

　　迦莲娜缓缓的从虚空中直起了身体，神情复杂的看着罗德玛斯，因为刚才的安克瓦斯的那一眼，把她的愤怒全部浇熄了。冷静下来之后，更让她意识到了一个问题。刚才操控这具躯体的是主神大人，格里斯能跑掉，也是在主神大人的手中跑掉。责怪罗德玛斯，就等于在责怪安克瓦斯。

　　意识到这一点，迦莲娜心里一阵凉意，刚才安克瓦斯那木无表情的一眼，恐怕是对她有所不满了。

　　在主神大人的手中都能跑掉得，这个格里斯真是越来越难缠了。

　　……

　　时空在变幻着，当黑暗与光芒的交替停止下来之后，格里斯出现在一片空旷的地下空间里，空中漫天飞舞着难以计数的怨灵，侧前方高台上熊熊燃烧的亡灵圣火，地上不时隆出地面的巨大骨骼，一幕幕熟悉的场景告诉他，这里是死亡世界，他的领地之下的怨灵地穴。

　　情急之中，格里斯随手在储物空间里掏出一个传送卷轴，根本没有注意是联接哪个地方的。

　　跨出传送阵，格里斯第一时间把传送阵的核心部件踢开，泛着微光高速运转的传送阵瞬间就停止了下来。

　　格里斯一出现，传送阵四周的黑暗中蹭蹭蹭的站起了一堆黑影，这些黑影高矮不一，行动敏捷的朝传送阵围过来。

　　当看清楚传送阵中的格里斯后，围过来的黑影里比较壮硕的一位狂吼一声，单膝跪下。

　　在它的带领下，四周的黑影全围在传送阵边缘，哗啦的跪倒了一大圈，随即，山崩海啸般的灵魂呼啸整齐的响起：“王！”

　　亡灵圣火的映照下，跪倒在四周的黑影大部分都闪烁着金黄色和银灰色的光泽。

　　其中最先跪倒的那个壮硕的身影抬起头来，现出的是一张很陌生的脸孔，不过从它的灵魂上，格里斯还是感应到一股熟悉的气息——安东尼奥。

　　如今的安东尼奥，换作一般的人根本认不出它来了，曾经那个靠着尸巫之心和巨人遗骨所拼凑起来的躯体，如今已经完全和安东尼奥的所融合了，丝毫看不出任何不和谐的地方。鲜活的血肉，棱角分明的肌体，强壮跳动的脉搏，看上去就像一个活生生的巨人。

　　尸巫之心在活化术的供养下，完美的和安东尼奥的躯体合而为一，把那身肌肉和骨架锤炼的坚若金铁，强度完全不逊色于任何的铁皮僵尸。而仗着体形的优势，安东尼奥更是比一般的铁皮僵尸更加可怕数十倍。

　　除此之外，安东尼奥的灵魂强度也有长足的长进，在源源不断的灵魂能量供养下，当初的灰骨骷髅，如今已经凝结了灵魂之心，智力和知识都有大幅度的提升。亡灵圣火就是不死一族传承的火焰，长年呆在这里看守传送阵和圣火的安东尼奥，更是有大把的时候吸收圣火的知识，如今的它，各方面的知识已经完全不逊色一个受过高等教育的人类。

　　这些下跪呼喊之类的显然也都是安东尼奥弄出来的，知识面广了，更多复杂的东西也同时在它的心里萌芽了。

　　一圈跪倒的黑影基本上都是黄金骷髅和铁皮僵尸之类的上位不死生物，全都已经凝结了灵魂之心，数量大概有一百多个，更远的地方，更多的不死生物正陆续苏醒然后赶过来，基本都是上位不死生物，数量高达上万具，不知不觉中，格里斯旗下的子民，实力竟然增长到这种程度了。

　　从传送阵里出来的幸好是格里斯，如果是敌人的话，立刻就会陷入不死生物的海洋之中。

　　刷，一头小银龙闪现在格里斯的面前，神情无比兴奋的看着格里斯，从离开这个世界到现在已经两年多了，小银龙已经很久没有见过格里斯。如今，领地的发展和建设全部掌握在小银龙的手中，利用格里斯从人类世界所输送过来的物资，领地和地穴的各个方面的发展都越来越完善。但整个发展的过程中，小银龙同样碰上了许多问题，都是需要格里斯亲自回来解决的，所以小银龙太渴望见到格里斯回来了。

　　格里斯的意念快速的在地穴内扫过，迅速把一切都看在心里，但心他的内心却没有安全了的感觉，反而不安的感觉越来越重，怎么回事呢？

　　危机感让格里斯没法静下心来，他伸出手示意小银龙不要说话，同时也在灵魂里向所有不死生物下令，让它们安静。顿时，整个喧闹的地穴迅速寂静下来，连不死生物的灵魂波都能下意识的凝住。

　　当整个世界寂静下来之后，格里斯立刻感觉到，有某种微弱的陌生意念正锁定在他的身上，并且这股意念正缓慢增强着。

　　这个意念是格里斯所不认识的，它是谁？

　　还没等格里斯推算出这个意念属于谁的之前，意念的强度就迅速增强到让格里斯胆战心惊的程度了，强横无匹，深不可测，很快就超出了格里斯所能测度的范围。

　　直到这一刻，格里斯就知道自己不用猜了，这个意念绝对就是萨摩尔森所说的那个，盘距在他所诞生的这个死亡世界，连萨摩尔森都被吓得不敢跨入这个位面半步的那个强大意识。它，居然找上了自己？！



　　第四百六十七章 注视

　　强横无匹，浩若渊海的恐怖气息，强大到让人有种深深的无力感，即使是格里斯这样意志坚韧的家伙，也一时间兴不起与对方争斗的心，实力差距实在太大了，大到任何技巧与运气都无法弥补这种差距。

　　就算是当初的遇上安克瓦斯，格里斯也没有现在这种无力感。

　　这样的一个恐怖至极的意念，如今就这样凝在半空中，默默的注视着格里斯。

　　这种注视给格里斯带着了极其沉重的压力，他老老实实的呆在哪里，一动也不敢动。当初从萨摩尔森那里听到关于这个强大意念存在的消息时，格里斯并没有太放在心里，因为他就是在这个世界诞生的，从来没有感知过这个强大存在的痕迹，很有可能，这个强大的存在只会针对外来的入侵者。

　　如果他知道会发生现在这种情况，那他肯定是打死也不回到这个世界了。或者在萨摩尔森的死亡世界，或者在随便哪个位面，把领地的人传送过去就是了。

　　不过，好像其余的人完全感受不到这个恐怖意念的存在，见格里斯愣在那里，小银龙绕着他飞了好几圈后，疑惑的呼叫起他来。就连安东尼奥，跪了半天后没见格里斯有反应，也耐不住呼叫起来。

　　强大的意念就这样注视着他，也没见更进一步的举动，呆了大半天没见有任何变化，格里斯终于忍不住，向小银龙问到：“你感觉不到有很强大的存在正注视着这里吗？”

　　小银龙不明所以的摇摇头。

　　再问安东尼奥，它直接就回了一个一头雾水的意念。

　　难道这个强大的意念只有他才有感知得到？没理由的啊，如此恐怖强横，浩若渊海的气息，就如同漆黑的夜空中突然掉到地上的太阳一样，任何人都无法忽视其存在才对。为什么他们会感知不到呢？如果是不在这附近，还可以说距离太远的关系。可是现在这个意念明明的凝结在地穴的上方啊。

　　难道说对方只是针对他而已？为什么会针对他？以前他在这个世界诞生，并没有感知过这个意念的存在，为什么那个时候不针对他，现在反而针对他呢？

　　上一次离开死亡世界，和这一次回来后的差别只是，格里斯的成为了悼亡之主，掌握了信仰元素，难道是因为这两个原因？

　　格里斯的灵魂高速律动，无数的念头纷至沓来闪现在他的灵魂中。

　　那个恐怖的意念就这样默默的看着他，像在观察着。

　　对方一直没有更进一步的举动，格里斯终于忍不住了，灵魂延伸而去，试探性的接触：“你是谁……？”

　　轰，刚接触到这股意念的时候，一波庞大的意识流顺势涌入了他的灵魂，直接把他撑得精神为之一震，无比清晰的影像，仿佛身临其境般的在他的脑海中重演起来。

　　影像中，一个凌乱的洞口前，一具残破的半身骷髅躺在地上，凝视着天空，眼眶中，幽蓝的火焰有节奏的闪动着。

　　忽然间，远处传来一些声响，从影像这个角度望去，可以明确的看到有一具壮硕的全身骷髅正跚跚的往洞口的这个方向走来，只要转过不远处遮挡视线的岩石后，就可以看到躺在地上这具半身骷髅了。

　　在弱肉强食的死亡世界，处于食物链最底层的半身骷髅，永远是全身骷髅最喜欢欺负的对象。

　　听到声响后，这具半身骷髅不慌不忙，又轻架就熟的迅速爬进旁边的洞穴了。

　　全身骷髅从洞穴旁边走过，一般情况下，全身骷髅是会直接从洞穴前走过去，但今天不知道什么原因，这具全身骷髅神使鬼差的蹲下来，往洞穴里看了一下，然后就看到了躺在洞穴中装死的半身骷髅，随即，全身骷髅四肢着地，朝洞穴里爬去。

　　洞穴越往内越窄，爬到后面，不懂得弯曲膝盖的全身骷髅被卡住了，再也爬不进去了。

　　这个时候，装死的半身骷髅也不再装死，它伸出双手，把卡在洞里进退不得的全身骷髅的脑袋揪住，用力一拔。

　　影像里的半身骷髅是多么让他熟悉，但却又无比的陌生。这一幕，已经不记得是多么久远的经历了，久到格里斯都差点忘记了，如今通过第三者的视角去回忆一般，顿时有种全新的体验。

　　一幕接一幕的影像继续闪现，从他躲避各种同类和掠食者，用指骨在石壁上刻下代表着消亡领主的横线，再到整个领地被艾美娜所屠尽一空，就像幻灯片一样，一张一张的闪现在他的脑海中，有一些无关紧要的东西，格里斯自己都快遗忘了，却在这些影像之中重温了一次。

　　这意味着什么？这些记录着格里斯曾经过往的影像，意味着，这个恐怖的意念，竟然在很久之前就已经在关注他了。自己竟然在一个如此强大的存在眼皮底下生存了二十多个领主世代，而他却丝毫没有知觉……

　　画面一闪，荒凉的旷野之中，身穿魔甲的格里斯穿过了位面裂隙，重新回到了死亡世界。

　　收拢人手，兴建地下堡垒等一切都记录得清清楚楚。

　　整个影象一直到格里斯第二次离开死亡世界后，戛然而止。

　　看完了整段影像，格里斯整个灵魂都被疑问所充斥满了，唯一可以肯定的是，这个恐怖至极的意识，对他并没有恶意。如果有恶意，当初还是脆弱的半身骷髅时，对方就可以轻而易举的把他捏灭。不会默默的关注他所有的经历。

　　“你是谁？”格里斯不再小心翼翼，而是放开自己的灵魂，直接和那个意念接触，重复自己一开始的那个问题。只要这个问题被回答了，也许所有的问题都能迎刃而解。

　　恐怖至极的意念并没有直接回应格里斯的问题，而是在他的灵魂中再次投射一段影像，影像从格里斯现在所站的位置开始，快速的往前掠进，掠过了阶梯，掠出了地下堡垒，掠过了荒野，掠过了崇山峻岭，一直飞到一堵巨大而高耸入云，左右延伸至看不见的尽头，像一堵巨型城墙一般的山脉前，才停了下来。

　　这个意念的意思是，让自己去到那堵巨型山脉前？



　　第四百六十八章 从此以后

　　格里斯已经有很久没有回领地来了，尽管这里有着和物质位面相连的传送阵，可是格里斯根本无法抽出足够的时间回来一次。

　　领地和地穴的改变非常的大，最明显的改变就是整个地穴四面八方都铭刻了能量符文，这些符文能让小银龙的能量延伸至地穴之内，无论是防御还是监测，都纳入了中枢所能控制的范围。

　　格里斯的手下，有能力完成如此巨大工程的，自然就是那些亡灵们了。

　　不过环视一圈，并没有见到‘格罗’‘格德’‘格拉’等亡灵。他们的名字都是由格里斯起得，所以尽管这么久没有见到他们，格里斯还是记得很清楚他们的名字。

　　格里斯和这些亡灵并没有深层次的灵魂联系，所以没办法感应到他们的存在，只好向小银龙询问。

　　“他们在楼上的大厅，正在沉睡修炼，自从你从人类世界传回了凝神秘盒之后，他们就整天喜欢躲到盒子里沉睡，不打开盒子没办法叫醒他们，需要叫醒他们吗？”小银龙问到。

　　格里斯在人类世界这么久，不是没有收获的，许多合适不死生物使用的物资和技术，都被他陆续传回了死亡世界。凝神秘盒就是一种结合了人类的技术和资源，由格里斯发明出来，非常适合灵体修炼的辅助器具。

　　这是一个类似盒子一样的东西，可以隔绝声音，光线，包括普通人眼看不到的光线，这些光线不影响人类，但对不死生物的灵魂是有很大的影响的。此外还有各种灵魂波动等等，只有死亡气息，可以毫无阻碍的穿进盒子里。

　　在这样的盒子里，任何灵魂都可以得到无比宁静的环境，可以隔绝外界一切的干扰，获得数倍于在外面沉睡的效果。

　　不过凝神秘盒不是可以任意使用的，只有那些即使在自己沉睡的时候，也能保证自己安全的势力里，才能安心的使用。否则无法感知所界的变化，万一被掠食者发现，秘盒就不是一个屏蔽外界干扰的辅助器具，而是阻隔感知外界危险的笼牢。

　　凝神秘盒只有巴掌般大，但对没有形体的亡灵而言，已经是非常宽敞的了。

　　除了亡灵秘盒，格里斯还倒腾了其他好用的东西，比如铠甲，武器，专为骷髅而设的明胶缓冲套，各种各样的器械。所以别看格里斯的领地只有区区五六万的不死生物，但那可都是用装备武装到牙齿的精锐。

　　当然，装备不可能普及到所有的子民身上，更多的不死生物还是靠自身的防御。

　　比如黄金骷髅和铁皮僵尸这些上位不死生物，本身就是以躯体坚固而著称的，自然不太需要铠甲这种额外的防御，在资源并不是非常充裕的情况下，它们装备的大多是武器优先。

　　精钢打造，铭刻永久锋锐术，轻易能劈断同样黄金骷髅和铁皮僵尸的身体。这样的武器，足够它们在死亡世界横行了，只要不碰上巫妖亡灵等智慧不死生物就可以了。

　　但是格里斯的领地里，最占优势力的其实并不是这些，而是地穴里的怨灵。数量庞大的怨灵，意味着充足的灵魂能量。在充足灵魂能量的培养下，格里斯旗下的子民灵魂强度突飞猛进，从发现地穴到现在短短的十年不到的时间里，他旗下的上位不死生物的数量就高达了一万。

　　整个死亡世界加起来也不知道有没有一万具上位不死生物。这些黄金骷髅和铁皮僵尸集合起来，推平整个死亡世界应该不是什么难题。

　　除此之外，格罗格德这些亡灵，也全部跨入了亡灵圣者的层次。

　　对于亡灵而言，进入圣者的层次并不太困难，只要时间到了自然就可以了。而时间对不死生物而已又是最不值钱的东西。但是，亡灵圣者和实力，更多是从知识和阅历中来，一个大魔法师级别的亡灵圣者，绝对比一个高级法师级别的亡灵圣者更强。

　　知识决定了力量，但是整个死亡世界混乱的传承体系，有谁能比得上格里斯从人类世界体系学来的知识更丰富更严谨吗？

　　这些知识铭刻在亡灵圣火中，供所有有智慧的不死生物去翻查，格罗等亡灵的知识绝对是这个死亡世界最成体系的。他们除了缺乏一些经验，随便挑出一个，都完全不弱于那个占据千针石林的默兰多。

　　整个领地的实力，已经足以称雄于这个死亡世界了。

　　原本以为，自己的领地安全无比，可是谁想道，这个世界盘距着一个绝对恐怖的存在。

　　幸亏对方对自己没有敌意，否则领地再强大也没用。

　　“不用。”格里斯摇摇头。即然罗格他们在沉睡，就没必要叫醒他们了。

　　又随意的查看了一下领地的情况，格里斯飞离地穴，离开领地，朝着恐怖意念传递给他的影像所指示的方向飞去。

　　死亡世界的空中是危机四伏的，它属于不死巨龙，巫妖王，亡灵圣者的。拥有空中飞行能力的，绝对是死亡世界最顶级的存在。

　　格里斯上一次在这个天空中飞行，是在两年多年前被艾美娜逼得走投无路才飞上去的。那一次他的运气很好，一直飞到了千针石林才碰上了默兰多。

　　可是这一次他的运气就没哪么好了，刚飞上空中没多久，远方掠过一头巨大的尸龙，看到格里斯这种体型后，尸龙掉转了一个方向，笔直朝格里斯的方向飞来。

　　在尸龙的认知里，能飞在空中的生物，都是拥有非常强大的灵魂的，这正是它最喜欢的食物。而它衡量敌人实力的方式一般都是靠对方的体型，格里斯这种体型无颖是最好欺负的那种。

　　看着尸龙气势汹汹的扑来，格里斯隐藏着气息，默默的等候着对方的接近。

　　以前，这个世界的天空，是属于那些不死巨龙和巫妖王，亡灵圣者们的，他躺在地面看着那些强大的存在们在天空掠过时，内心并没有太多的波澜。

　　可是那只是以前，现在，这个世界的天空，属于他的。

　　身影一动，格里斯已经出现在尸龙的脸前，一拳结结实实的挥在了尸龙的脸颊上，体型巨大的尸龙仿佛被一只蚊子拍了一巴掌似的，向左侧翻滚着飞开去。



　　第四百六十九章 故人

　　挥拳，膝撞，肘击，格里斯完全放弃了魔法攻击，用纯粹肉搏的手段，把尸龙从天空揍到地面，又从地面撵到空中，直揍得尸龙遍体鳞伤，骨折肉裂，不成龙形。

　　不死巨龙，是死亡世界最强大的存在，它们的灵魂甚至有自己独立的称谓——龙魄。

　　因为体型的原因，同样等级的不死巨龙和普通骷髅，灵魂强度差距好几十倍，同样等级的灵魂之火，一百个普通骷髅也不一定比得上一头不死巨龙的旺盛。

　　当彼此都凝结灵魂之心后，这种差距就越发巨大了。

　　灵魂和实力的差距巨大，升级的难度同样也差距巨大，不死骨龙想从枯骨升至白银，耗费的时间和能量同样也是普通骷髅的上百倍。

　　这也就造成了死亡世界不死巨龙数量稀少的主要原因了。不死生物可不像活着的巨龙那样会老死，永恒不死的它们，一代一代的积累下来，数量也会非常可观的。

　　这样的位于死亡世界食物链顶端的不死生物，如今被格里斯按在那里狂揍，它的灵魂惨叫声，传遍了整个荒野。

　　直把不死巨龙揍得再也飞不起来后，格里斯才停了下来，心中某种抑郁之气尽泄一空。这段时间担惊受怕，从跨出人类世界被迦莲娜伏击的那时候开始，格里斯就处于一种逃亡，走投无路，被动反击的循环，生命朝不保夕，这样的境况对最不喜欢冒险的格里斯来说，简直就是煎熬。

　　现在回到熟悉的死亡世界，还要面临着最不确定的未来，他终于忍不住爆发了。

　　并不以肉搏见长的格里斯，再怎么也是一具悼亡之主，旺盛的灵魂带来无穷的力量，每一拳挥出都是势不可当，根本不是区区不死巨龙可以抵抗的。

　　倒霉的巨龙压根不明白发生了什么事，眼前这个像蝼蚁般微小的生物，凭什么会有如此可怕的力量，它身上支撑翅膀骨的头已经被折断，四肢的骨头也断了，身上的肋骨断了一大半，连脖子的头都被敲成了四截，一顿胖揍之后，它就只能像一团肉泥一样软趴在地上。

　　格里斯落到巨龙的头颅前面，失去颈骨支撑的巨龙头颅软软的耷拉在地上，看到格里斯靠过来，它的灵魂畏惧的往最里面缩去，它是完全给格里斯打怕了。

　　把脑袋往巨龙的头颅一靠，这个时候，格里斯才释放出自己的真正气息，悼亡之主的气息。

　　不死巨龙直接吓尿了，灵魂在头颅里缩成一团，拼命的向格里斯释放出屈服的信号。不带这样玩的，虽然不死巨龙并没有见过悼亡之主这种东西，但并不妨碍它了解格里斯的强大，明明比上位不死生物还要高上一个层次的存在，为什么还要隐藏气息勾引它上当嘛。这一刻，不死巨龙欲哭无泪。

　　格里斯凝起灵魂烙印，直接拍进了不死巨龙的头颅中。

　　已经给吓得心惊胆战的不死巨龙一点也不敢反抗，任由着灵魂烙印印到它的灵魂上，当烙印与它的灵魂结为一体后，格里斯的灵魂中顿时又多了一个灵魂联结的点。

　　揪住不死巨龙的脖子，顺着断裂的方向一扭，叭搭几声，断成四截的颈骨被接好了。如法施为下，四肢的骨头和翅膀的骨头也陆续被接好。

　　弄完这一切后，格里斯默念起活化术的咒语。

　　浓烈的绿芒完全把不死巨龙罩在了其中，只有浓郁到极点的活化术，才会产生这种绿芒，当初在钮特伦堡群体转生数万巫妖的时候，格里斯施展的活化术也形成过这种浓郁的绿芒。

　　不过当时的绿芒分散到一个广场那么大，散得星星点点的。可是如令，全部绿芒集在中巨龙的身上，无比强悍的活性瞬间充斥了巨龙的全身。所有断裂的骨骼，破裂的皮肉飞速的愈合，连无数的陈年旧伤也不例外，干枯的躯体像充气球一般快速涨大，被全新生长出来的鲜肉所填塞。

　　死去不知多少年的不死尸龙，在短短的几息时间内，恢复了血肉的活力。

　　充盈的活力，撑得尸龙血脉沸腾，情不自禁的撑直刚愈合的脖子，发出一声充斥天地的震天龙呤。

　　叫出声来之后，第一时间吓到的倒是尸龙自已，死后躯体失去水份，尸龙的声带等发声器官已经无法使用了，成为不死生物的这段漫长岁月以来，尸龙再也无法通过龙呤来宣示自已的存在，只能通过灵魂的咆哮。

　　可是灵魂的咆哮，每一个不死生物都能用，充其量只是比较谁的灵魂强度更高一点，哪有龙呤这般来得威武雄壮，震慑人心。

　　兴奋不已的尸龙一时间忘记了之前的惨痛，伸长脖子又吼了起来。这一次，龙呤的方向更集中，更有传透性，尸龙头颅所面对的方向，巨量的声波竟然震出一道道青纹，像水波一样扭曲着前方和空气，一直传到上百米的距离后才扩散开去。青纹消散了，但是声波却远远传至数百公里之外。

　　啪，格里斯一巴掌拍在引颈长呤的尸龙的脑袋上，把余下的半截龙呤拍了回去，死亡世界是一个宁静死寂的世界，尸龙的声音太吵了。

　　尸龙乖乖把脑袋缩回来，屁也不敢放半个。

　　翻身骑上了尸龙的身上，用灵魂把之前恐怖意念所传给他的路线传进尸龙的灵魂中，尸龙立刻乖乖的翼动翅膀，载着格里斯飞上了空中。

　　嘹亮的龙呤远远的传开去，传到了数百公里处的永生石林，惊醒了这里沉醒的某个强大的存在。

　　默兰多缓缓的苏醒过来，当彻底醒来之后，他的形体窜上了空中，化成一团扭曲变形的狰狞黑雾。

　　自从上一次被那个狡猾的小骷髅溜走之后，他这段时间沉睡都无法安稳，好想找点东西来发泄一下。

　　永生石林与荒原里，已经很久没有人敢挑战他的威严了，如今却突然有一头不知死活的巨龙跳出来，如此充满活力的龙呤声，很有可能是一头活着的巨龙，难道是当初那头闯进他领地的红龙？

　　不管是谁，默兰多都觉得，自已终于找到可以发泄一下的东西了。

　　朝着龙呤传来的方向迎上去，没过多久，他便发现了目标，那是一头银白色，身上鳞片基本脱落的巨龙，这头巨龙的背上，竟然还站着一个气息很熟悉的生物，没错，这个气息，就是当初那头很狡猾的骷髅。

　　可是远远的感应到这具狡猾的骷髅的气息后，默兰多并没有变得很兴奋，反而心里冒起了一种不妙的感觉，因为那个狡猾的骷髅，熟悉的气息中带着一些他所不了解的东西。



　　第四百七十章 非常相似

　　默兰多没有那具不死尸龙那么蛮撞和冲动，一感觉到不对劲后，默兰多立刻把所有的意念全部投注到格里斯的身上，用力的扫描起来，努力试图找出不对劲的地方。

　　故人重逢，默兰多的出现，让格里斯想起了当初被他追杀时的狼狈和危险，没想到刚离开领地不久，立刻又撞上了对方。

　　让如此强大的一位亡灵圣者盘踞在他的领地附近，终究是一件麻烦的事情。没有碰上就算了，格里斯也不会专程去找他的麻烦。现在既然碰上了，他自然也没理由不顺手去解决一下这个麻烦。

　　可是刚等他从尸龙背上跳起来时，代表着默兰多的那团狰狞黑雾像受到了什么惊吓一般，出溜一下缩成了一团，化身成一个凝实的人影，惊慌失措的往来时的方向高速飞去。

　　凝实的形体竟然拖出了长长的尾迹，可见默兰多的内心之仓皇。

　　不死尸龙傻乎乎的，格里斯没放出气息就认不出是什么东西。默兰多可没这么愚蠢。其实不用放出气息，光是格里斯身上的毁灭神甲，就足够让他意识到这是多么可怕的一个存在。

　　默兰多用最快的速度亡命奔逃，内心更是一片惊惶不安，悼亡之主！竟然是传说之中的悼亡之主，那个比上位不死生物还要高上一个层次，号称不死君王的悼亡之主？！

　　默兰多一直认为，自己就是这个死亡世界里最强大的存在，唯一能让他忌惮的也就只有那几个巫妖王和亡灵圣者，加上几头不死巨龙而已。但那些家伙只能让他忌惮，全然不到害怕的地步。也许别的位面有比他这个境界更加强大的生物，比如像那个所谓的灵魂主宰一样。但是他绝对没有想到，竟然有一天，自己会面对一个只存在于传说中的悼亡之主，而且这个人还是曾经的敌人。这个时候，除了逃跑他还能有什么办法呢？

　　吃奶的力气都用上了，默兰多像一道黑箭般高速往来的方向射去。

　　跑得真快……默兰多的果决有点出乎格里斯的预料了，不过一想也对，能在弱肉强食的死亡世界里存活并成长为上位不死生物的，哪一位不是身经百战的强者，脚下这头傻乎乎的尸龙除外。天生实力越强大的，对敌的经验和本能就越薄弱。

　　追是肯定能追得上的，但得花上不少时间，特别是知道了默兰多并不是那种愚蠢的对手时，格里斯就懒得花费大量时间去找他麻烦了。

　　用力一踩身下的尸龙，不死尸龙会意，乖巧的扇动翅膀，往格里斯传递到它灵魂中的路线尽头飞去。

　　为了避免不必要的麻烦，一路上，格里斯不再收敛自己的气息，而是有意的把气息扩散开去，笼罩他所经过的地方。一路上，死亡世界的生物无不噤若寒蝉，弱小的骷髅僵尸直接趴伏在地面，一动也不敢动。强大的巫妖亡灵，屏息静气，收敛自己的气息，惟恐被格里斯发现。一路过去，宁静死寂的死亡世界，越发寂静了。

　　……

　　默兰多飞快的逃回的永生石林，远远的感应着距离越来越远的格里斯的气息，他心有余悸，惊惶不安。在巢穴里停留了一会儿，发现格里斯真的没有追上来，默兰多松了口气之余，心里还是非常不安。

　　不死君王的出现，打破了死亡世界的力量平衡，无论是永生荒原中央的巫妖王，还是帝王城的黑武士皇帝，末来的生活恐怕都要发生翻天覆地的变化了，有谁能和不死君王相抗衡吗？没有，就算把他们这些上位不死生物全绑到一起，恐怕也不是不死君王的对手，这种情况下，灭亡和臣服就是必须需要面对的选择了。

　　这个世界变得太不安全了，默兰多即不想灭亡，也不想臣服，思来想去，默兰多做出了第三个选择，他的形体一阵收缩，半晌后，吐出了一朵金黄色的灵魂之火，吐出来之后，默兰多伸手一抓，把灵魂之火捏成了粉碎。

　　当这朵金黄的灵魂之火爆碎之后，整个永生石林里所有和默兰多有着深层灵魂联系的不死生物纷纷感觉到灵魂一震，某种它们与默兰多之间的无形联系悍然断裂了开来。

　　永生石林的边缘，那座骨山之上，长年端坐在顶端的那具黄金骷髅心中一动，转头望了默兰多所在的方向一眼。

　　它的身边，那具由它身上拆下来的骨头拼凑起来的黄金骨架已经差不多成形了。它只是转头看了一眼，然后便把脑袋转了回来，继续端坐在上面，连姿势都没有任何的改变，仿佛默兰多中断了与它的深层灵魂联系，从而还它自由这种事，并没有太值得它关注的地方。

　　切断了与所有领民的深层灵魂联系后，默兰多撕开了空间，头也不回的跳了进去，从此以后，死亡世界就再也没有出现过默兰多的踪影了。

　　……

　　巨龙在天空中飞行着，掠过了荒原，掠过了崇山峻岭。别看格里斯来回穿梭位面像吃饭那么容易，但他诞生的死亡世界，他却只认识领地附近的地方，永生荒原和永生石林之外的地方，他一概没去过。

　　所以他从来不知道，死亡世界有多广阔。

　　现在从空中往下望去，格里斯发现，这个世界，除了寒冷，死寂，没有绿色，没有水源之外，无论是地形和地貌，都和物质位面有非常相近的地方。

　　物质位面地形多变，地质多样。这里也是一样，不光有荒原，还有崇山峻岭，盆地，河谷。某处峡谷垂直面一层一层的，明显是由流水侵蚀而形成的，这意味着，死亡世界在不知多少年前，存在着河流。

　　一般的深渊位面，地质都是非常极端的，比如火源之界，就完全是由火和熔岩所组成。泰坦天国，狂暴的雷电充斥其间。只有物质位面，才会有各种各样的多变地形，河流熔岩并存于一起，除了死寂，荒凉，这个世界看上去，根本不像极端的深渊位面的环境。

　　远方的地平线，一堵像城墙一般的巨大山脉冒了出来，向两边延伸直至占据了整条地平线。



　　第四百七十一章 从哪里来？

　　这条山脉一眼看去就不像自然成形的，整体虽然有严重的风化痕迹，但还是可以时显的看出来，在非常久远之前，山脉的顶端几乎是平的。如此平整的顶峰，更像是被挤压出来一样。

　　高度大概有两千多米，异常的陡峭，越接近顶部，角度就越倾斜，最后那几百米的距离，几乎就是垂直向上了。

　　越飞越近，格里斯所观察到的范围就越来越多，意念更是直接透过了山脉，直接观察到山脉的后方。

　　当他的意念笼罩了山脉的一小部分，大概可以看出整体形状之后，格里斯才赫然发现，这条山脉果然不是自然成形的。

　　山脉的两端向左右延伸，绕着一个巨大的圈，在另外的一面重新合拢，这条山脉，竟然是一个巨大无比的环形山。

　　从外面看去，山脉大概只有两千多米的高度，可是里面的部分往下延伸，在格里斯如今所看到的范围内，就距离山顶不止四千米了，按照环形山的形状，最中心的位置应该是最深的，照现在这种坡度去估算，最中心的位置，恐怕得距离地面上万米。

　　整个环形山光直径就有五六千公里，深达上万米，到底是什么样的撞击，才有可能撞出如此可怕的大坑呢？

　　光是想一想这个问题，格里斯就不寒而栗，一股寒气涌上他的心头。

　　按照他这种从不喜欢冒险的性格，正常情况这个时候，他肯定是掉头就跑的。他才没有兴趣去了解这个大坑是怎么形成，当初发生了些什么事的。但是现在，召唤他来的却是一个让萨摩尔森都为之忌惮的恐怖意念，格里斯没有选择的余地。

　　他只能硬着头皮往前飞，一边扫描起环形山内的情况，尽全力分析出哪些是对他有利的。

　　慢慢的，格里斯越过了环形山的山脊，正式进入了环形山的内部。放眼望去，整个环形山所囊括的这片一眼看不到边际的区域里，密密麻麻的堆着难以计数的躯体，有彻底腐烂得只剩一具骨架的白骨，也有鲜活的仿费睡着了一样的尸体，更有一些腐烂到一半，恶形恶状的腐尸，这些躯体一具叠一具，堆平了整个深坑。

　　在这个以躯体组成的平原上，无数的不死生物正在上面游荡着，这些不死生物有一部分肉体都非常的鲜活，有的身上甚至还挂着生前的衣物铠甲皮毛之类的。

　　如此新鲜的躯体，格里斯只有在往生洪潮的时候才看到过，刹时间，格里斯终于明白这里是哪里了，这里就是往生之海，往生洪潮的发源之地。

　　正思索间，脚下的不死尸龙灵魂突然呜咽一下，身体几乎是不受控制的往下掉去。

　　这种高度掉下去，一般的铁皮僵尸或黄金骷髅应该是没问题的，但不死尸龙这种体型，肯定会散架。

　　追下两步伸手一探，直接提住了不死尸龙的腿趾，一个重力术打在它身上，然后缓缓往地面降去。

　　不死尸龙的灵魂在颤抖着，仿佛看到了什么可怕的东西一样，一直降到了地面才缓了一点。

　　“发生什么事？”落到地面后，格里斯灵魂扫了四周一遍，不解的问到。

　　“害……害怕……”不死尸龙回答到，灵魂还没完全从惊吓中恢复过来。

　　“害怕什么？”格里斯非常的莫名其妙，他完全看不到有任何值得害怕的地方。不死尸龙飞着飞着就突然被惊吓到，在它被吓到的那一刻，格里斯也没发现有什么特殊的变化，它到底在害怕什么？

　　“我感觉到里面有一个很可怕的存在，一感应到它的时候，我就好像快死掉一样，完全控制不了自已的身体，害怕……”不死尸龙惊惶不安的应到。

　　可怕的存在？格里斯的意念往环形山中央位置延伸过去，却什么也没感觉到，包括那个召唤他前来的恐怖意念。

　　恐怖的意念投注给他的画面，最后终止在了环型山之外，并没有引导他进入环型山内部。难道意思是让他在环型山外等候？

　　拍拍不死尸龙，示意它跟上，随后，格里斯掉头往来回飞去，一直飞到了环型山的山脊后才落了下来。

　　撞击成型的环型山，山脊经过常年的风化，已经变得怪石嶙峋，有些地方甚至已经被风化崩塌，裂出一道深至山脚的裂谷。从这些裂谷上，可以不用飞行或攀登，直接进入环型山内部。

　　格里斯就在山脊上呆了下来，意念覆盖了他所在的位置为中心的数百平方公里的范围，这个范围内，巨细无遗的变化都被他一一尽收心底。

　　躯体堆积成的平原上，不死生物在游荡，彼此碰到一起时，也不进行无谓的撕杀，它们追逐着飘在胸口高度的一朵朵零散的灵魂之火，捕捉吞噬着。

　　整个平原充满了浓郁的死亡气息，从尸体里散发出来，弥漫了每一个角落。这些死亡气息浓郁着，最后聚化出一朵朵的灵魂之火。

　　灵魂之火本能的躲避着不死生物的追逐，寻找合适的躯体，然后一头扎进去，新一具的不死生物诞生了。

　　每时每刻，新的不死生物不断的诞生着，数量越来越多。

　　与此同时，格里斯还留意到，在他的意念所不能覆盖到的范围外，陆续有着大量的不死生物，往他所在的这个方向汇聚过来，只不过一两天的时候，他所看到的范围内，不死生物的数量便有点人满为患了。

　　原本稀稀落落的平台上，越来越多的不死生物聚集在这里，彼此挤得密密麻麻，当整个目光所及的范围的内再也无法挤下更多的不死生物后，这些不死生物，便如同洪水一般，在那些裂谷缺口内蜂涌而出，化成一道道的洪流，向远处流去。

　　三年一度，往生洪流，格里斯的心里冒起了几个名词。仔细的算一下，上一次往生洪潮至今，的确已经有三年多时间了，死亡世界的时间本来就不太精确的，三年一度不过是个大概的时间。

　　这时是往生洪潮的发源之地，那这里的躯体又都是从哪里来的呢？



　　第四百七十二章 线索

　　往生洪潮浩浩荡荡，像黑色的潮水般弥漫了整个大地，数以亿计的不死生物，就这样汇入了死亡世界之中。

　　每次往生洪潮，都是各种掠食者大快朵颐的时候，往生洪潮所过之处，数之不尽的高级掠食者紧随而至，分食其中的新生不死生物那美味的灵魂。

　　不过这一次往生洪潮，在格里斯所来的这个方向，有了一些小小的变化。

　　一路掠过来的格里斯，那强大的气息震慑了许多高级的掠食者，原本准备聚集到往生之海边缘，掠食最新鲜灵魂的掠食者们，此刻都远远的躲开了格里斯的意念范围，一时间，往生洪潮的源头之处无比的安静，只有洪潮般的不死生物跚跚前行的声音。

　　足足七八天，总数以亿计的不死生物洪潮才彻底离开环型山，分成三股支流，往远方涌去。

　　其中一道支流顺着格里斯所来的方向，一路前行，那轨迹明显和数年前的那道往生洪潮重合了。

　　如此看来，这道往生洪潮，必然也是涌向永生荒原，通过格里斯的领地所在的方向。

　　往生洪潮是整个死亡世界的发源地，每三年一次的往生洪潮，不但给死亡世界各地带去大量的新鲜灵魂，同样也带去了大量的新鲜躯体。

　　这些新生的不死生物，倒霉的，会死在掠食者的嘴下，灵魂被吞噬，躯体散落于地。幸运的会躲过掠食者的捕食，流落到世界各地，或成长，或消亡。

　　每一次往生洪潮，到最后能存活下来的不足千分之一，这一千分之一，又在残酷的死亡世界中挣扎，大部分成为掠食者的食物，能够成长起来的又不足千分之一。

　　所以别看不死生物永生不死，实际上淘汰得非常激烈，数万年下来，死亡世界也没有人满为患，依旧的死寂荒凉。

　　直到最后一具不死生物也离开了环型山内，所剩下的只有满地层层叠叠没有生命的躯体，新的灵魂之火在酝酿，新的不死生物也将会在不久之后诞生，直到数年后再一次填满这里。如此循环往复，永无止境。

　　格里斯不知道这样的循环从什么时候开始，又会在什么时候结束，困扰他的却是另一个问题，这些躯体是从哪里来的？

　　原先就存在的吗？那得多庞大的数量，才支撑得起年复一年的往生洪潮？

　　有源头补充？那补充又是从何而来？

　　格里斯就灵魂高速动转着，飞快的分析起自己所看到的一切。不过这些问题所涉及到的范围太庞大，每一个问题会不断的引出新问题，而格里斯所掌握的情况又太少而且片面，所以根本分析不出什么东西。

　　而那个恐怖意念，由此至终都没有再次联系过格里斯，这让他很怀疑，自己是不是理解错那个恐怖意念的意思了？

　　直到最后一具不死生物也消失在地平线的尽头，格里斯还是没有等到恐怖意念的联系。思索着了半晌之后，格里斯决定不等了，张开火翼窜上了天空，往环形山内他意念所不能覆盖的中心点飞去。

　　那个恐怖的意念，很有可能和撞击出这个环形山的东西有关联，如果是这样的话，环形山的中心点，必须就是当初的撞击点，也许那里会有关于这些秘密的线索。

　　不死尸龙无法经受可能在环形山中心的恐怖意念，所以格里斯也没招呼它一起过去。没等格里斯走远，尸龙便飞快窜起来，头也不回的朝环型山外飞去，这里面的那个存在太可怕了，如果不是格里斯的深层灵魂联系的强制，尸龙老早就跑了。

　　等格里斯和尸龙都飞远了，快要飞出视线外的时候，环型山的山脊边缘，一个不到两米的人型生物轻巧的跳了上来，几个跨步就窜出了七八十米，速度一点也不比飞行慢多少，像一阵风般的朝格里斯远去的方向追去。

　　人型生物的外表灰朴朴的，看上去像个岩石一般，表面一点温度也没有，身上连灵魂的波动都没有。

　　没有温度，没有气息，没有灵魂的波动，这样的东西在不死生物的眼中就等于一块会活动的岩石而已，所以人型生物在尸堆上跑过，那些新诞生的不死生物却一点反应也没有。

　　如果格里斯能看到他的样貌的话，就会认出，这个一点生命气息，冰冷得像石头一般的人型生物，赫然就是罗德玛斯。

　　紧追着格里斯的传送轨迹而来，却在半中途因被格里斯踢掉了传送阵核心，导致传送阵停止运转而失去了坐标，最后被甩出领地之外的死亡世界。

　　追上了格里斯的踪影，罗德玛斯却不急着追上去，而是很有耐心的收敛自已的所有气息，像一块没有生命的石头一般，远远的吊在后面。

　　没有意识到有人跟踪，格里斯完全没有隐藏踪迹，就这样大摇大摆的在空中飞着，一直飞往环型山的最深处。

　　四千公里的直径，说起来只不过是个数字，但亲身置于其中，才会明白那是多么可怕的距离，如果是普通人靠双脚去走，一天走四十公里，也需要走三个多月。

　　如此遥远的距离的一个圆内，全由躯体所堆平，这些躯体的数量都是数以千亿计算的。如此庞大数量的躯体，到底是从何而来的呢？

　　有很大一部分尸体都是新鲜鲜活，甚至连身上所穿的衣服铠甲首饰还崭新的，不可能是一开始就存在于这里，而是需要源源不断的补充，这些补充从是从哪里来的呢？

　　正疑惑着，突然间，距离地面不是很高的空处，一道空间裂隙突然张了开来，吐出了一具鲜活的躯体。

　　仔细一看，躯体大约四五十岁的中年男性，身上衣物俱全，左边胸口有一道剑伤，其余的地方看不出别的伤势来。肤色苍白体温全无，死透了。

　　尸体上，残留的灵魂正缓缓的溢散出来。显示了这句尸体死亡可能还没有超过十二个小时。

　　空间裂隙，新鲜的尸体，难道这里的躯体都是这样子来的吗？



　　第四百七十三章 怎么死的？

　　格里斯悬在半空中，默默的看着那具新鲜的尸体好半晌，脑袋里不知道思索着什么，只感觉到他的灵魂波动非常的剧烈，似乎灵魂正在高速的运转着。

　　而格里斯此刻的感知里，整个世界都变缓了下来，真视之眼的效果又一次被他激发出来。这一次，他的目光却没有聚焦到任何地方。

　　真视之眼只是真理笼牢的其中一个附属效应，真理笼牢的威力，格里斯还没找到机会去验证，反倒是真视之眼他用得是越来越纯熟了。只要激发了真视之眼的效果，他的灵魂就可能以百倍的速度运转起来，在很短的时间内分析出问题的所在。

　　现在，他需要的正是真视之眼的灵魂加速效益，这样能让他有更多的时间去分析眼前的情况。

　　五六分钟后，格里斯灵魂的剧烈波动才缓了下来，短短的五六分钟，相对于他的灵魂运转速度，已经相当于普通人苦思冥想三五天的时间了。

　　随即，格里斯落到新鲜尸体的旁边，缓缓的吐出一朵紫色灵魂之火。

　　灵魂之火没入尸体之内，尸体顿时剧烈的挣扎起来。

　　其实格里斯晋升为悼亡之主后，释出的灵魂之火就已经是紫色的。按道理来说，紫色的灵魂之火和蓝色的灵魂之火应该威力不会相同的才对。

　　可是那些接受了紫色的灵魂之火转生的不死生物，也没发现比普通不死生物强悍多少，灵魂的增长速度也没有提高，转生之后，灵魂之火的颜色也会逐渐恢复成普通不死生物的蓝色。

　　甚至连不死献祭时，转生巫妖所需要的七天时间，也没有分毫的减少，这其中到底是因为什么原因，格里斯至今都没有搞明白。

　　不过，格里斯现在可没有时间等足七天的时间，他需要马上知道答案。其实还有一个方法，就是直接吞噬掉这具躯体里还没有完全消散掉的灵魂，从灵魂中翻找答案。

　　不过这种方法，会损坏灵魂，让本来就已经消散得差不多的灵魂越发残存，这样所能保留的记忆就会越少。如果恰好丢失的正是最关键的部分的话，那就算把它复活，也没有太大意义。

　　不死献祭虽然慢了点，但那却是最不会损害灵魂的方法。

　　没入尸体之内的灵魂之火，瞬间锁定了正在流失的灵魂，格里斯双手按到尸体上，精纯的灵魂之力缓缓的涌入尸体内。

　　不死献祭之所以需要耗费这么久的时间，主要就是为了让灵魂和躯体融合到一起，格里斯现在便是在加速这种融合的过程。先用灵魂之火把尸体锤炼一般，方便其更好的融合。

　　苍白得没有一丝血色的尸体，在紫色的灵魂火焰的锻烧下，不断的转变得颜色，从苍白变灰白，然后逐渐变化，再化为银白。

　　短短的十几分钟内，尸体直接被从鲜活的锤炼到铁皮僵尸的层次。

　　明显可以感应到，随着身体的变化，灵魂之火与躯体的融合速度骤然加快，当躯体强化到铁皮的层次后，躯体内的灵魂之火赫然开始紧缩起来，没过多久，竟然凝炼出一团灵魂之心来，涨缩间，幽蓝的灵魂火焰喷涌出来。

　　竟然直接凝结灵魂之心？他竟然用了十几分钟的时间，直接制造出一具上位不死生物？

　　这种变化出乎了他的预料，综合之前的一些情况，他分析出大概的可能性是这样的：他所释出的紫色悼亡之火，在强度上是比普通的灵魂之心更强。可是因为承载它们的躯体无法容纳这些力量，多余出来的部分会散失或者直接锤炼起躯体，只不过锤炼躯体所需要的力量太大，所以效果不明显。

　　现在格里斯直接用外力改变了躯体的强度，让其可以直接承载了紫色灵魂之火的全部力量，所以达到灵魂之心强度的火焰，便直接凝结成了灵魂之心。

　　如果格里斯的分析是正确的话，那岂不是意味着，如果他直接锤炼出一具拥有悼亡之主强度的躯体，然后再从自己的灵魂里析出一个悼亡之魂强度的灵魂，是不是可以直接制造出一位新的悼亡之主呢？

　　可惜，格里斯无法验证自己这个设想，他自己的躯体现在还没完全紫化，灵魂强度甚至连大贤者这样的上位不死生物都比不上，哪来一具悼亡之主强度的躯体和灵魂呢？

　　正思索间，尸体的灵魂和躯体已经彻底融合，全身一震，新降生的上位巫妖缓缓的苏醒过来。

　　巫妖睁开双眼，迷迷糊糊的打量了四周，然后目光落到格里斯的身上。不过格里斯的存在，并不能引起对方的过多的关注，看了两眼后，他便把目光移开，落到自己的身上。

　　似乎感觉到自己身体的古怪，巫妖的目光在自己身上游走的同时，双手也在自己身上抚摸着，越摸脸上疑惑的神情就越深，显然是手感太不对劲了，最后，他的手摸到了自己胸前的伤口上。

　　格里斯只是直接把他转生，之前并没有用活化术恢复他身上的伤口，所以那个放在普通人身上足以致命的伤口依然留在胸口上。

　　巫妖的手在伤口上捅了两下，然后才把眼睛的焦点移到上面，那样子迷迷糊糊的，似乎还没完全清醒过来。直到他的目光落到了伤口上，并意识到那种严重的伤口是无法存在活人的身上后，他才全身一震，神志清明了起来。

　　“这里……这里是冥界吗？我已经死了吗？”巫妖转过头看着格里斯，喃喃的仿佛自言自语，又像在向格里斯求证一样的问到。

　　“你叫什么名字？”格里斯问到。

　　巫妖皱起了眉头，苦思了好半晌，才喃喃的应到：“罗格……或者佛罗伦斯？”他的语气显得有点不确定。

　　格里斯意识到不好了，名字是一个灵魂自我认知最重要的一环，连名字都记不清楚了，显然巫妖的记忆残缺得非常厉害。

　　“你是怎么死的？”格里斯继续问到。



　　第四百七十四章 位面法则

　　“给敌人捅死的，在战场上，对方是一头独角犀牛。”对于自己是怎么死的，巫妖倒是记得很清楚。

　　“你的世界叫什么名字？”一听到独角犀牛，战场这几个关键词，格里斯就意识到，这个人类恐怕不是来自人类世界了，因为人类世界，没有独角犀牛这种生物，更没有大规模的战斗发生。

　　难道是当初死在深渊魔物手里的人类？可是深渊入侵已经结束了这么久，这具躯体不可能保持这么新鲜。

　　“那不勒夫，春风之国……”巫妖喃喃的应到。

　　没有位面概念的生物，对于世界的理解大多止于国家，领地，大陆之类的。巫妖显然误会了格里斯的问题，回答的是自己所属国家和出生地的名字，不过这对格里斯来说已经足够了。

　　人类世界没有一个叫那不勒夫的地方，也没有一个叫春风之国的国家。这个人类，显然不是来自人类世界的。到底是什么力量，让他从另一个世界来到这里的呢？

　　格里斯没找到答案，甚至直接在巫妖的灵魂翻查起记忆，也没有找到关于是哪种力量令他出现在这里。不过大概还是搞清楚了，这个巫妖生前生活在一个草原上，那里的人类靠放牧而生，主要的敌人是一种叫独角犀牛的生物。因为独角犀牛是逐水草而生，人类放牧会侵蚀到犀角的草场，为了保护草场，人类和独角犀牛展开了你死我活的惨烈战争。

　　然后在其中一场战斗中，这个叫罗格，或者叫佛罗伦斯的人类被独角犀牛捅死了。

　　从这个侧面，再一次印证了对方不是来自人类世界，物质位面的人类已经占据了主导地位，不再需要和别的生物争夺生存空间。不过罗格所在的那个世界，明显有风火水土雷等各种元素，元素平衡情况也非常好，难道那会是另一个物质位面？

　　看着罗格那迷迷糊糊的样子，恐怕还需要非常长的时间才能整理好自已零散的记忆，既然问不出什么来了，格里斯也懒得再等他清醒过来，直接撕开位面裂隙，一脚把他踢了进去。

　　位面裂隙通向贝尔学院，在哪里，亚力克斯等人会帮助罗格整理他的记忆，如果有问出什么关键问题，就可以直接通过灵魂联系通知给他了。

　　继续往中心点飞去，一路上，格里斯陆续碰上突破空间裂隙掉出来的躯体，越接近中央的位置，掉出来的躯体就越多。

　　这些躯体有新鲜的，也有枯槁的，更有腐蚀成一堆骨架，甚至残缺不全的。型体也大小不一形状各异，什么生物都有。

　　如果碰到鲜活得灵魂没有完全消散的尸体的话，格里斯就会用同样的方法把其复活，从对方的记忆中翻查答案。

　　这些尸体的来源地遍布深渊和物质位面，但无一例外的，都缺乏如何来到这里的记忆。不过也是，他们都是死掉的时候被拖来这个世界的，能知道自已怎么来的那肯定是没死透的。

　　也许，这就是解开整个迷团的关键了。

　　怀着这个疑问，格里斯一路往中央位置飞去。

　　直径达四千公里的环形山，边缘至中心的位置也足有两千公里。虽然这点距离，对格里斯来说已经不算什么，可是一路走一路停的，直到四十几个小时后，格里斯才终于看到了应该是最中心点的位置。

　　在他的人还没来到这个位置的时候，灵魂就早已经在数百公里外覆盖了这个位置，从灵魂的观察中可以看到，躯体堆积成的平原，到了距离中心点还有三十公里左右的距离时就没有了，在那个地方，出现一个宽达六十分里的深坑，坑沿便是由一具一具的躯体层层叠叠堆积起的。

　　格里斯的意念探入了那个深坑里，只看到了坑底的一层浓浓翻滚的黑雾。当他的意念触及这团烟雾，那个从离开领地就消失的恐怖的意念，重新出现在他的感知之中。

　　终于找到了，格里斯那颗早就被各种疑问填塞的心刹时为之一震，身上的火翼火焰暴涨，托着他的身躯快速没入了那个深坑之中。

　　原本格里斯推测，这个环形山中心点应该有一万米的深度，可是直到进入了这个深坑后，他才意识到自已完全猜错了，光是尸体堆积的高度，就已经不止一万米了，在尸堆之下的泥土层里，深坑又往下延伸了十万米，仿佛快要通到地心深处了一样。

　　然后，那层浓浓的黑雾，就悬浮在距离坑沿最顶端十一万米左右的深度，缓缓的翻滚着。

　　格里斯在浓雾上悬停了下来，意念落在了浓雾之上，浓雾之下，那个恐怖的意念仿佛就潜藏在下面，意念笼罩在了格里斯的身上。

　　如果格里斯是荧火，那这个恐怖的意念就是太阳，强大到就连直视着它，都仿佛要被灼伤一般，这个让全盛时期的萨摩尔森都吓得不再敢进入这个世界的意念，就这样停在了格里斯的面前。

　　在没来到这里之前，格里斯还会有所不安，但是真正站在这个恐怖意念的面前，他反倒什么负担都没有了，内心难以形容的镇静，也不作声，只是默默的观察着，默默的分析着。

　　“语言并不是最好的交流方式，可是当彼此不处在同一个层次的时候，语言反而是唯一的交流方式了……”突如其来的，格里斯的灵魂里响起了一股浑厚洪亮的声音。

　　什么意思？格里斯高速思索起来。语言绝对不是最好的交流方式，像不死生物们一样，通过灵魂的交流，反而是更直观，连画面记忆都可以直接传递到对方的心里。为什么这个恐怖的意念会认为语言反而变成唯一的交流方式呢？

　　“感知世界的层次不一样，就算是意念的交流，我的信息你也无法解读得了，你在一个瞬间，看到的是这个世界。我在这个瞬间，看到的却是空间，时间，元素，物质，生命，灵魂……”恐怖的声音继续响起。

　　恐怖意念的这段话，换作普通人还真的不好理解，但格里斯一听，立刻就明白了。

　　人类通过双眼去看世界，他们看到了形状，颜色，却看不到墙壁后面的东西。

　　不死生物通过灵魂去感知世界，他们能看到墙壁后面的东西，能看到脑袋后面的东西。

　　所以如果想让人类理解能看到脑袋后的东西是怎么样的一种情况，会非常困难。

　　不过尽管很困难，但至少，人类和不死生物看到的一个人，都会看出那是一个人。彼此还能交流。

　　可是如果其中一个看一个人，看到的却是组成这个人的元素，水分占多少，肉质占多少。这样的话，彼此还有可能交流吗？

　　恐怖意念的目光已经穿透了事物的表象，看到了最深的本质，规律，组成。这些东西，就算用意念直接传递给格里斯，他也是无法理解的，层次相差太大了。

　　格里斯点点头，他不得不承认这是一个事实，当彼此层次相差太巨大，语言就真的成了唯一的交流方法，因为在对方用语言表达出来的时候，必然是经过了加工的。

　　“你是谁？”格里斯再一次问出了自已心中最渴望得到答案的问题。

　　“我掌管着这个世界，它的一切都尊循我的意志在运转，我认为，这个世界有重力，于是所有物体都受到重力的束缚，我认为这个世界不需要光，于是它永远阴暗，我认为这个世界需要生命，所以我把承载生命的躯体带来了这里……在你的认知里，像我这样的存在，应该叫做什么？”

　　最后的一句疑问，恐怖意念的语气十分好奇。

　　“位面法则……”格里斯呻吟一般吐出了一个名词。

　　这个恐怖的意念，竟然是位面法则，那个本来无形无影，只存在于抽象概念之中，控制整个世界运行的位面法则？

　　位面法则和神祇并不是一个概念的东西，神祇在自已的神域里，可以改变规则，但是最终神祇的力量，还是因为适应了规则，而得到增强。但是，如果在同一个神域里，有别的生物比神祇更适应这个规则的话，那得到的增益就会更加的大。

　　虽然这是非常不可能的事情，别的生物怎么可能更适应这种为神祇量身订做的规则呢？

　　但这就说明了一个问题，规则对所有处于这个神域的存在都是适用的，包括神祇的本身。

　　而位面法则，却是规则的本身，是位面运行的规律，是一切力量的来源。这样抽象存在的概念，怎么可能会拥有意识并成为一个存在呢？

　　“位面的法则吗？”恐怖的意念说完这一句后，良久的深默下去，似乎在消化这个名词的意思。

　　浓雾在缓缓的翻腾着，格里斯也沉默了，其实他还有很多东西想询问，但却不知道从何问起，特别是恐怖意念当初传给他的那些关于他的画面，这个恐怖的意念，是否一直在关注他的成长？而他的有异于常人的智力，是不是也因为这个恐怖意念的缘故？



　　第四百七十五章 共同特点

　　格里斯的一生，可以说是传奇的一生，虽然前半段的生命有些乏善可陈，但至少他活过了二十个领主世代。从他被召到人类世界开始，一切就开始大变样了。只有了短短十年左右的时间，他从一个最低级的半身骷髅，成长为一个悼亡之主。

　　当初萨摩尔森跨入悼亡之主的境界，花了足足十万年。

　　十年和十万年，完全不是一个数量级的，发生在格里斯身上的一切，只能用奇迹去形容。而且这一些，却都不是格里斯刻意去追求的。

　　他是一个具很本份的小骷髅，呆在自己的小领地里发呆，才是他最喜欢做的事情，如果不是因为亚力克斯的原因，回到死亡世界后，格里斯才不会努力寻找返回物质位面的方法。做一个发呆等死的小骷髅，其实是一件很惬意的事情。

　　可惜，推动这一切的命运之手并不是这样认为的。

　　如果真的有看不见的命运之手在背后操纵着这一切，那么这个代表命运的很有可能就是眼前这个恐怖的意念。

　　到底是不是他，引导自己产生智慧的呢？

　　“你一直在关注我？”沉默了良久，格里斯终于忍不住出声问到。

　　“是的，你是一个特别的灵魂，你的存在，和你身边的同伴有着巨大的差异。”恐怖的意念回应到。

　　“是你赐予我智慧的吗？”格里斯问到，问出这个问题的时候，他的心里竟然第一次产生了一种叫做紧张的情绪。如果他的智慧真的是这个恐怖意念赐予的，那他对格里斯的意义，就相当于人类的父亲一样了。

　　“虽然我是法则的本身，但你智慧的产生，是法则的规律自然运行之后所产生的变异，而不是我的意志所引导的。”恐怖意念说着，突然向格里斯的灵魂里传递了一些画面。

　　一个肋骨缺了左胸第三节的骷髅举着一颗西瓜大的石头，爬到了一颗三人高的岩石顶上，静静等待。没过多久，另外一具骷髅毫无防备的经过岩石下。爬在岩石顶上的那具骷髅飞跃而下，石头砸破了下面这具骷髅的头颅，吸取了其中的灵魂之火。

　　画面一转，骷髅已经进化成了白银骷髅，它身上穿着狰狞的灵魂武装，手里提着死亡之刃。这些都是进入黄金骷髅境界，才可能凝炼出来的装备。靠着这些装备，白银骷髅和一具比它大了至少一圈的黄金骷髅打成了一团。

　　尽管相差一个等级，可是占据优势的反而是白银骷髅，它的一身武技神乎其技，以巧破力，把力气比他大上数倍的黄金骷髅耍得团团转，没多久就逮住了一个机会，一刀劈断了黄金骷髅的脖子。

　　画面再一转，骷髅已经进化成了黄金骷髅了，这个时候，它碰上了一生中最强大的敌人，一位亡灵圣者。

　　一场坚苦的抵争后，黄金骷髅被制服了，为了活命，他奉献了灵魂之火，成为这位亡灵圣者的子民。

　　下一副图像，黄金骷髅端坐在一堆骨山上，手指拔拉着骨堆上的骨架，最后挑起了一根合适的肋骨。贴到胸前那个从枯骨境界就一直伴随着他的断口处。就这样捏着，保持着这个姿势等待时间的流逝，十几天后，胁骨和断口长到了一起。

　　又过了数年，胁骨终于转变成了金黄的和躯体一样的颜色。

　　然后，黄金骷髅拆下自己的一节手臂，换上另一具枯骨的手臂，一节一节的替换，数百年过去了，一具没有灵魂的黄金骨架，逐渐在他的身边成形。

　　对于图像里这具黄金骷髅明显表示出的越乎异常的智力，格里斯意识到，这个黄金骷髅恐怕也是和他一样，有个特殊智慧的骷髅。

　　“和你一样，有着异常的生物不止一个。”恐怖意念一边说着，一边向格里斯的灵魂中传输一幅幅的画面。

　　一具具怀有特殊能力的僵尸骷髅不停的在格里斯灵魂中闪过，这些不死生物有的具有特殊能力，有的具有超凡智慧，明显都是有别于普通正常骷髅的。

　　这些特殊的不死生物，成长速度都非常快，但是，在危机四伏的死亡世界，现在还存活着的，只剩下格里斯和那具黄金骷髅了。

　　“你们不是由我的意志催生出来的，你们诞生的那一刻起，就异于常态，经过我长时间的观察，你们都拥有一个共同的特点，神魂。”

　　“神魂？”那是什么东西？神祇的灵魂吗？

　　“神祇的灵魂……？”恐怖的意念重复着这个新名字，似乎在思索着，良久后，它才接着说到：“语言是一种有局限的交流方式，不知道怎么用语言去形容，叫神祇的灵魂可以算是对的，但不全对。这是非常久远之前，陨落在这个世界的众多神祇所释放出来的神念，在这个世界里激荡碰撞所形成，这些残留的神念，影响着整个世界的法则的运作。”

　　“为了消除这些影响，我改变了运行的方式，把它们聚拢到一起，然后，我就感觉到自己的存在了。”

　　众神的陨落，自我感知的开始。听完恐怖意念这段话，格里斯似乎把握到了一点关键。

　　从大贤者和萨摩尔森那里，他已经知道关于众神战场这个名词。不过即使是萨摩尔森，也对这段历史不甚了解，只是大概知道，在无数年前，这里发生了一场惨烈的大战，一场神祇与神祇之前的战争。那一场大战，导致了许多神祇的陨落。

　　这里所说的神祇，是指那些掌握了信仰元力的强大存在，包括不死君王和深渊领主，也包括了像艾达绯克和安克瓦斯这样的神灵。安克瓦斯，很可能就是当初那场大战的幸存者之一。

　　恐怖意念是在众神大战之后，收聚拢了陨落神祇的神魂之后，才开始觉醒自我的。神魂，显然就是他们这些不死生物异于常态的关键点了。

　　想到这里，格里斯刚想问点什么，还没问出口，突然间，堆叠在深坑边沿的尸骸毫无预兆的崩塌，像流沙一般往格里斯所在的坑底滑落。



　　第四百七十六章 法则之下

　　如果恐怖的意念把注意力放到某一个个体身上，这个个体的所有一切，都无法瞒得过它的关注。但正如一个人类不会随时注意蝼蚁的动作一样，一般情况下，蝼蚁般的生物怎么移动，恐怖意念是不会理会的。

　　所以，当整个尸堆开始崩塌的时候，恐怖意念并没有太大的反应，就好像一阵微风吹来，普通人不会刻意去躲风，崩塌的尸堆，对恐怖的意念而言，就等于微风一般，丝毫没有影响。

　　可是格里斯就没办法无视了。他现在所在的位置，距离地面最高的地方，足足有十一万米。一万米海洋的深处，水压就可以把中空的钢铁挤成铁饼。十万米的海洋深处，水压甚至能撕裂位面壁垒。

　　尸体的比重没有水的高，但是十一万米，全部堆实的话，绝对能把格里斯压成饼干。

　　也不知道真的压下来的时候，恐怖意念会不会救他，但是从来都信奉靠人不如靠已的格里斯，身上的火翼瞬间爆涨，托得他的身体火箭一般高速往上射去，试图赶在躯体完全崩塌之前冲上高空。

　　但是刚飞到一半，格里斯忽然急速刹住身形，猛然一拳轰出，拳头高速挥动，扭曲了前方的空气，当他的拳头挥至最顶点的时候，一团漆黑的死亡气息所组成的拳劲破体而出，笔直轰到前方两具堆叠到一起掉下来的尸体上。

　　拳劲刚破体而出的时候，那两具堆叠在一起的尸体后面那一具瞬间弹起来，弹起来的同时还顶了前面那具一下，顿时把前面那具躯体顶得加速迎向了格里斯的拳劲。

　　狂暴的拳劲把尸体直接轰成了漫天的碎肉和骨粉，扇状的溅射开去，溅射的力度非常的可怕，把紧随在后面的溅射范围内的所有尸体全部射成蜂窝状。

　　漫天的碎肉骨粉后，一个毫无生命气息的人型物体顶着溅射的碎肉骨粉向前压下，格里斯只能从那张刻板的脸上才能认出这个物体竟然是罗德玛斯。

　　格里斯灵魂没有一丝的异动，仿佛早就预料到这一切，四面八方的死亡气息飞快的向他汇聚而来，形成数以百计的拳头大小的死息之球。

　　魔法炮台般的狂野火力再一次全力开动，爆射而出的死息之球像一道火链般封锁了整个空间。

　　从尸堆崩塌的那一刻，格里斯就意识到事情不是这么的简单，堆叠在这里不知多少年漫长时间的尸堆，为什么会好端端的崩塌呢？是谁在背后造成这种崩塌，其目的又是为什么？

　　联想到神圣议会的那些圣光体的一贯作为，不用想都知道会是谁。所以格里斯张开火翼的同时，就已经把注意力放到有可能产生威胁的地方，果不其然，立刻被他在崩塌下来的尸体上找到了异常。

　　罗德玛斯的身上太干净了，就像一块没有生命的石头一样。但是这正好是他最引人注目的地方，这些尸体在死亡世界里堆放了这么多年，多多少少都沾染了死亡气息，这些气息，会让尸体的皮肉坚韧，骨质密实。

　　罗德玛斯所伪装的尸体，却连一丝死亡气息都没有，干净得像僵尸堆里的一具骷髅那般显眼，早有准备的格里斯立刻就发现了。

　　在无尽虚无的世界，没有元素，所以格里斯没法使用魔法。但在死亡气息浓郁的死亡世界，特别是往生之海这种千万亿尸骸的堆积地，格里斯终于又可以展现他移动魔法炮台的可怕威力了。

　　身在位面之中，必然就受到了位面法则的限制，罗德玛斯的实力不可避免的受到了削弱，而论对这个位面的熟悉，他自然没法和土生土长的格里斯相提并论。一方增长一方被削弱，格里斯与他的差距，并不有像在虚无空间的那么巨大。

　　顶着溅射的碎肉扑下的罗德玛斯，气息疯狂的提升，灰黯得像没有生命般物体的身躯，也绽放出炫目的光华。

　　但还没等他把力量全部激发出来，密集的死息之球就铺天盖地的往他罩来，让他的身影不由自主的为之一凝，一往无前的气势顿时全消了。

　　没有和格里斯在位面之内交过手，罗德玛斯对他密集攻击的威力根没有直观的理解，看着火链般扫来的火球，他有点愣了，顿了一下后，罗德玛斯侧闪躲避。

　　一个两个的死息之球可以不放在他的眼中，可是那源源不尽不断从格里斯身边喷射而出的死息之球完全没有看到停息的趋势，一但被咬上，罗德玛斯也吃不消。

　　罗德玛斯的身影已经被格里斯的目光锁定，当他开始侧闪的时候，死息之球顿时像长了眼睛一样紧追而去。

　　不过罗德玛斯的身影更加灵活，在空中不规则的几个转折，没有一个死息之球能击中他的身体。

　　但这样一来，罗德玛斯的速度不由自主的慢了下来。

　　格里斯一边喷射着死息之球，一边高速下坠，他完全放任了自己的下落速度，不做任何的减缓动作。在罗德玛斯追上来之前，直接掉进了漆黑浓雾里面。

　　翻滚的浓雾是属于恐怖意念的，以它的实力，完全可以在罗德玛斯出手的那一刻制止对方。但是恐怖意念并没有这样做，无论是因为什么原因，都意味着，格里斯需要独自面对这个强横无匹的神之躯的攻击。

　　以格里斯现在的能力，想单独抵挡罗德玛斯根本就是不可能的，即使恐怖意念不准备出手，他也要借助对方的力量。

　　滚翻着的浓雾是能量状态的聚结体所组成的，根本不阻挡格里斯的深入，嗖一下掉进去兵，就彻底不见了。

　　罗德玛斯扑至浓雾前，硬生生的刹住了身形，抬头往空中望了一眼。

　　安克瓦斯的气息降临在他的身上。

　　一直都只是缓慢翻涌的浓雾，在安克瓦斯降临的那一刻，变得狂暴起来，仿佛有无数暗潮在底下汹涌，随时准备爆发出来一样。

　　安克瓦斯的气息脱离了罗德玛斯的身体，在半空中凝成了一个点。

　　强大的能量波动，从这个点里散发出来，朝狂暴起来的浓雾压去，狂暴的浓雾立刻被压得平缓了许多，显然，安克瓦斯和位面法则已经用一种普通人无法理解的方式交上手了。

　　罗德玛斯双眼精光爆闪，一头往浓雾中扎去，他的目标只是格里斯。



　　第四百七十七章 神界

　　浓雾之中的世界漆黑无比，如果只是单纯的漆黑，格里斯是不在意的，因为不死生不是通过眼睛来观察世界，再漆黑的环境对他都没有影响。

　　但浓雾之中的世界却完全不一样，这些浓雾，是和永生石林的死息之雾一样，可以隔绝灵魂的探视的，格里斯一进到里面，立刻陷入种伸手不见五指的漆黑之中。

　　灵魂狂跳着，四周的情况立刻好转了一点，但能见度还是非常的低，十米之外的范围就完全看不到东西了。

　　在格里斯的视野范围之内，灰茫茫的一片虚无，什么都没有，只有漆黑的浓雾在不断的翻滚。

　　进入了浓雾之中，反而感觉不到恐怖意念的存在了。

　　格里斯转头把意念往外面探去，浓雾往内越来越密集，意念探查不远，可是往外的话，只要出了边缘之外，他的意念所能延伸的范围就大多了。

　　刚把意念探出去，立刻就感应到安克瓦斯的可怕气息。

　　二话不说，格里斯掉头往更深的内部飞去。

　　和神圣议会，安克瓦斯还有圣光体等生物打交道不是一次两次了，格里斯总结出一套经验，这些圣光体全都是那种喜欢穷追不舍的性格，除非追不上来，否则就绝对不会停止。

　　果然，刚掉头没多久，他就感觉到背后有东西钻进浓雾中，追了过来。

　　又一次回到了当初从默兰多手里逃脱，躲进死息之雾的情形，只顾埋头往里冲，掉头停下来看一眼都来不及。

　　很快的，他就失去了后面追踪者的任何信息，独自一个在茫茫浓雾之中移动。

　　他的感知范围只有窄窄的十来米，这对格里斯这种一个灵魂延伸就可以覆盖上百公里范围的悼亡之主而言，几乎和瞎了没什么区别。

　　睁眼如肓，什么都看不到，没有参照物，无法衡量出自己的移动速度，更搞不清楚自己的方向。

　　不过格里斯不担心这个问题，只要甩掉后面的追兵，他有无限的时间可以去寻找出路。

　　不知道飞了多远，格里斯停了下来，全神贯注的留意起身后的变化。好半晌，什么变化也没有。

　　正如他无法看清楚十多米外的情况一样，罗德玛斯肯定也会受到浓雾的影响，感知范围也会变得狭窄，只要他一脱离对方的感知范围，很容易就可以摆脱对方的追踪。

　　在这种谁也看不到谁的环境里，追踪就变得如同两个又聋又肓的瞎子间的游戏，完全要靠碰运气的了。

　　罗德玛斯肯定是把他跟丢了，即然如此，格里斯也没必要继续往内部深入，而是转身往在侧面飞去。

　　没逃进浓雾前，格里斯是悬浮在距离地面十一万米的坑洞里的，这个坑洞的直径最宽的地方足有六十公里，到了浓雾的位置后，直径已经缩小到了十公里。

　　按这种形状的话，浓雾下面的位置直径会更小，可是当格里斯往边沿飞去的时候，飞了大半天，却依然没飞到看到边缘在哪里。

　　就算是没有参照物，格里斯也是知道自己的速度的，就算以这个坑洞最宽的六十公里来计算，飞这么老半天也该飞到了。可是前面根本没有任何的石壁的存在。

　　难道方向搞反了？或者浓雾之下的空间比上面的更大？

　　在视野全无的情况下，分辩方向的唯一方法就只有靠重力了，任由其自由落体所掉往的方向自然是下，垂直于向下的方向的，自然就是坑沿的方向。只要往垂直于下方的其中一个方向飞，终究会碰到边缘的。

　　不过还有一种情况是例外的，比如在熔岩核心这样的圆形物体的表面上。在那上面，就算你朝着一个方向猛飞，也只不过是绕着熔岩核心绕圈子，永远不会有尽头的。

　　但是浓雾之下，应该没有可能会有这种巨大的面积吧？

　　反正一时间也无计可施，格里斯干脆不想了，埋着头朝前猛飞。

　　足足飞了半个小时，按照他的速度，在地面上的时候，飞几千公里都足够了。忽然间，前面的浓雾开始变稀薄起来。

　　浓雾越稀薄，格里斯的视野就越宽阔，同时也意味着浓雾区快到尽头了。

　　格里斯立刻加速，没过多久，眼前豁然开朗，浓雾尽散。

　　格里斯的意念飞快的朝前方的浓雾之外扩散开去，可是看到的情形却让他全身一震，缓缓的停下来。

　　前面是一片漆黑的虚空，连元素都不存在的虚无世界。但是这个虚无的世界远方，竟然悬浮着几个光团，由近至远。

　　远处的那些看不清楚，但是最近的那一个光团，却把格里斯吓愣了。一块巨大的陆地悬浮在虚空中，陆地上有山，有水，有空气，有白云。看不出从哪里发出的光，柔和的把整块悬浮的陆地映亮了。

　　陆地内的白云之间，数个看不清楚是什么东西的身影，在其间穿梭着。

　　这竟然是一个神域……

　　穿过恐怖意念所代表的浓雾，却来到了虚无空间，这已经是够匪夷所思的了。更匪夷所思的是，这片虚无之内却存在着神域。这也就算了，问题是，神域还不止一个。

　　在格里斯现在的视线之内，主已经有四个光团由近至远散布着，不知道更远的地方，视野范围之外，是否还有光团的存在。

　　这可是神域，一个神域，代表着一位神祇，而且如此密集的同存在一块空间内，不会打起来吗？

　　格里斯把意念往身后的浓雾探去，这一下，他终于又感应到了恐怖意念的气息了。当下，他连忙把心中的疑问往恐怖的意念传去：“这里是什么地方？”

　　当他的意念传出去之后，过了好半晌后，他才收到了恐怖意念的回应，但是恐怖意念的回应，听在格里斯耳中却像坏掉的魔法影像仪，每一个音都拖得很长，每个音之间的间隔也拖得很长：“你～看～到～了～什～么～”

　　“看到了神祇的世界。”格里斯一字一句的斟酌用词，神域如此密集的地方，除了用神界来形容，还有别的更好的名词吗？



　　第四百七十八章 进入神域

　　良久的沉默后，恐怖意念的声音再次响起：“你所感知的并不是真实的，要寻找到事物的本质，才能看到真正的现实。”说完这句话，恐怖的意念就彻底沉寂下去了，也没说要把格里斯带回去，更没有解说清楚这里到底是哪里。

　　随后，无论格里斯怎么呼唤，都再也收不到恐怖意念的回应了。

　　格里斯愣在那里，不知所措，这算什么事啊？

　　从感知到恐怖意念的存在之后，格里斯就不断的产生一个接一个的疑问，知道的情况越多，产生的疑问反而就更多。

　　而恐怖意念从来没有主动向他解释过任何的疑问，反而不断的增添新的问题，就像现在，随便扔下一句：你看到的是错的，想知道什么是对的自已去找。这不是添乱嘛……

　　恐怖的意念不是普通的生物，它感知世界的方式和方法都是格里斯所不能理解的，就好像人类无法理解复眼的昆虫眼中的世界是什么样子的。

　　不同的感知世界的方式，不同的力量层次，不同的生命形态，造成了对同样事物完全不同的理解。也许一些对格里斯来说极度凶险的灾难，对它而言却是拂面的微风而已。

　　所以格里斯从来不敢奢求它能给予自己多少帮助，但至少不要添乱吧。

　　极度无语的格里斯在原地呆了半晌，干脆掉头往浓雾之中飞去。

　　飞了大半天，等离开浓雾区域之后，一看，还是那个虚无的世界，数个神域在漆黑之中静静的悬浮着。

　　竟然又绕回来了。

　　格里斯也不着急，再次返身回到浓雾之中，每隔一段距离就释放出一朵灵魂之火，试图用灵魂之火来定位。不过一离开灵魂之火超过十米的范围之后，立刻就会失去彼此间的联系。

　　这个时候，格里斯才发现，整个信仰元力网络的所有联系全部都中断了。

　　因为才刚进入浓雾区域，格里斯掉头很快就离开了浓雾区，等他沉下心去感应灵魂联系时，仍然是无法感应到任何联系。

　　翻出一个传送卷轴，撕开，也没任何反应都没有。

　　迫不得已的，格里斯只好再次呼唤起恐怖意念。如果有一丝的希望，格里斯是绝地不想去那些神域里冒险的，什么寻找事物本质，看到真正现实之类的都是假的，最好是恐怖意念能指引他离开的方向，最好是直接带他离开这里。

　　可惜，无论他怎么呼唤，恐怕的意念都没有再给他任何的回应。

　　格里斯也不着急，契而不舍的默默呼唤着，反正他不会饿不会累，先呼叫个大半个月再说。

　　然而，就在这个时候，在他身边不远的浓雾突然出现了一些变化，一大团一大团的往前涌，仿佛有什么东西正从浓雾里出来一样。

　　浓雾之中会有什么东西呢？格里心中一凝，手掌连翻，翻个出数十个爆裂卷轴，全部甩到浓雾翻涌的位置。手上也祭起了延时引爆的魔法，只等目标出现，随时引爆。

　　浓雾是由恐怖意念所造制出来的东西，格里斯对浓雾的区域一无所知，不知道里面是否生活着什么生物，又或者有什么样的规律作用之类的。

　　但是他进到浓雾里面之后，罗德玛斯也是跟着追进来的，他已经在浓雾里绕了两次，都是回到这个位置，很有可能罗德玛斯最后也是绕出来这个位置。

　　终于，一个圣洁的光影从浓雾之中钻了出来。

　　格里斯看清楚光影的第一时间，就把手中的延时引爆魔法给引爆了，数十个爆裂卷轴在同一时间爆发，烈焰填塞了整个空间，把那个位置的浓雾炸散，把圣洁的光影完全吞噬掉。

　　果然如格里斯所料，从浓雾里出来的正是罗德玛斯，进入浓雾区域之后，他的感知范围一样的大幅度下降，为了寻找格里斯的踪迹，他飞得就比较慢了，格里斯已经绕了两个大圈了，他才刚来到这里。

　　措不及防的情况下，罗德玛斯硬抗了数十个爆裂卷轴的爆炸，整个身型给硬生生削去了一层。

　　做为能量生物，这样的伤势并不算严重，之前他被毁灭之火轰掉半截躯体，他也能恢复过来。

　　不过等他从熊熊裂焰之中冲出来，压熄灭身上的火焰之后，就只能看到一道火焰身影的，拖着长长的尾焰，向着最近的一个悬浮在虚空中的神域飞去。格里斯的目的就只是想阻挡他一下，如果毁灭之火能延时爆炸，格里斯肯定会用毁灭之火来布置这个陷阱的。

　　“我要杀了你！”罗德玛斯冲着格里斯背影怒吼起来，他已经被气疯了。

　　格里斯充耳不闻，只是用着最快的速度，投向了最近的那个神域，想在虚无一物的虚空之中，抵挡罗德玛斯的追杀，绝对是不可能的。在虚空之中，他连元素魔法都用不出来，只能靠着自身的信仰元力和魔力的储备。他一个初生的悼亡之主，这些力量是绝对比不过有神之躯称号的罗德玛斯的。

　　距离越来越近，神域上的情况也越来越清晰。

　　那是一个扁平的大陆，像一块摊平了的饼一样，两个面竟然都有山脉，森林，湖泊。都拥有重力，也分不清楚哪一面是上面，哪一面是下面。

　　其中一面被淡淡的光芒笼罩着，亮如白昼，而另一面却陷在漆黑之中，宛如黑夜。

　　亮如白昼的这一面，光芒也不知道从哪里投射出来的，清晰的映出了一圈轮廓，那是空气存在的折射现象，显示那个陆地上有空气的存在。

　　格里斯敏锐的感应到，四周的元素越来越密集了，特别是风元素的数量。随着元素的增加，格里斯的速度也越来越快，因为除了火翼之外，元素也可以给他提供助力。

　　但尽管这样，身后的罗德玛斯还是越追越近。

　　罗德玛斯本来的速度就要比他快上一截，多亏了他一开始的时候先发制人，阻挡了对方一阵，可是一段路程下来，他和罗德玛斯的距离就变得越来越近。这样下去，就算他躲进神域之中，恐怕也无法逃得过罗德玛斯的追杀。

　　就在离神域的地面还有十公里的距离的时候，格里斯身形一震，速度大减，仿佛撞上了某些无形的障碍一样。不过这种障碍并不坚韧，还没等格里斯做出反应，他的身体就在惯性之下，穿过了这层无形的障碍，进入了神域之后，速度迅速恢复。

　　格里斯的心里闪过了一个名词：位面壁垒？



　　第四百七十九章 神域生物

　　这层屏障自然不是位面壁垒，而是神域的边界，不过属性和作用都和位面壁垒非常相似，那是不同法则的边界。

　　虚空世界有着虚空世界的运行规则，神域有着神域自已的运行规则，分隔两个规则之间的，便是这层屏障。

　　在位面世界，这就是位面壁垒，而在这里，它却应该叫做神界。神界，不是神的世界，而是神域的边界。

　　突破了边界，格里斯一头栽进了神域之中，立刻就感应到不同的法则作用在他的身上。首先，这个世界竟然没有重力。

　　根据自已以往以经验，进入这种有山有水有空气的世界，自然是有重力才对，否则为什么那些水会往下流？

　　自然而然的，格里斯冲破了神界屏障的时候，便给自己加持了向上的反作用力，来抵消重力的作用。

　　谁知道这个世界竟然没有重力，格里斯所加持的反作用力一下子把他往上托起。

　　连忙撤消这种反作用力，格里斯汇聚四周的风元素，把他往前加速推进。

　　谁知道刚一汇聚，四周的风元素却像发了疯一般的朝格里斯涌来，挤压着他的身体，把他的身体像炮弹一样推得向前标飞而去，其速度甚至超过了火翼所施加的力。

　　这竟然是一个风元素极度活跃的世界。

　　格里斯就灵魂电转着，四周的景物顿时慢了下来，一丝风一缕云，每一个元素的律动，都在他的灵魂中变得清晰无比。

　　这里是一个风元素无比活跃动的世界，其余的元素异常的稀薄，没有重力的世界。这样的世界，有着完全有别于物质位面的运行法则，里面也生活着特殊的生物，格里斯远远的看到的那些在云层中穿梭的黑影，就应该是这个神域的生物。

　　他之前距离这么遥远，都可以看到在云层中穿梭的黑影，这些黑影的体型绝对是非常庞大的。

　　不光要逃避罗德玛斯的追杀，还要小心这些神域里的原生物，甚至这个世界的主人，所以格里斯必须尽快熟悉这个世界的规则。

　　啵～一声气泡破裂般的轻响，罗德玛斯撞破了神界屏障，但和格里斯一样，他一冲破屏障，立马向上一窜，显然也是没预料到这里竟然会没有重力。

　　等他稳下身型，却一时间滑了几下，没能移动身体。就好像一个刚学会漂浮的人一样，空划着水却移动不了身体。看来，罗德玛斯一时间也无法适应这个的规则。

　　身为一个神之躯，罗德玛斯去过的位面肯定也不少，但是不管去过多少位面，只要去过的位面和这个世界的规则不一样，都要重新适应，这是进入新世界必须要经历的过程。否则很可能连移动都无法移动。

　　罗德玛斯轻驾就熟的稳住身形，祭起信仰元力，把自己裹进圣洁的光芒之中。只要是神域，信仰元力必须都是可以使用的，只是具现出来的方式可能不一样。

　　可是还没等罗德玛斯寻对使用的方式时，和他一样停滞在空中的格里斯，突然像箭一样标了出去，标出数百米后，突然一扭动，绕了半圈后，速度陡增，一下子就像一道黑线般穿进了云雾之中，格里斯竟然在这么短的时候就找到了力量的运用方法？罗德玛斯有点难以置信。

　　他是神之躯，安克瓦斯的分身之一，本身也是征战无数位面的，阅历丰富的个体。论智力和念悟能力，他都不觉得自己会比一个初生的悼亡之主更弱。

　　特别是在征战了这么多位面，有着无数规则可以参考的情况下，他竟然还被格里斯赶在前面找到了这个世界的力量规则，自己难道真有这么蠢吗？

　　看着格里斯消失在云雾之中的位置，罗德玛斯的心里情不自禁的冒起了这些念头。

　　格里斯的智力的确不低，但是能赶在罗德玛斯之前掌握到移动的规律，靠的却不是智力，而是真视之眼。这种能力虽然没法让他的速度暴增个几十倍，但是却可以把思考的速度增加个几十倍。别人思考一分钟的时候，他却等于思考了一个小时，所有的规律都都在他的反复推算之下，无所遗漏。

　　这是一个没有重力，风元素无比活跃的世界，格里斯祭起了风系魔法之后，速度顿时标到了前所末有的层次，比单纯的火翼还有过之而无不及。

　　几分钟不到，他就远远把罗德玛斯甩到了感应不到的距离了。

　　这是一个超级广袤的世界，从格里斯在虚空中目测到的，光是最窄的地方，就可能有上万公里的距离，这是一个阔达数千万平方公里的世界。

　　光论陆地的面积，说不定要比物质位面的加起来还要大了。

　　这样一个辽阔的世界，想躲避敌人的追踪应该不是太困难的事情才对。可是这对格里斯来说却是完全不可能的事情。

　　他可以很快掌握在这个世界移动的技巧，但却没法隐藏移动所残存下来的痕迹。这些痕迹无形无踪，可是以罗德玛斯这样的存在眼中，却像一条清晰的路标，标示着他所离开的方向。

　　他强行从虚空中传送回来，罗德玛斯都可以硬生生从虚空之中捕捉到痕迹，然后追到了死亡世界。他现在这样肆意狂窜，所残留的痕迹，除非罗德玛斯瞎眼了才会捕捉不到。

　　一边飞着，格里斯一边思考着如何摆脱罗德玛斯的方法。就在这个时候，上方气突然掀起了乱流。

　　格里斯抬头一看，只见云雾之上，一个巨大的黑影正和他平行的往同一个方向飞云，巨大的黑影笼罩了他的位置。

　　格里斯的灵魂延伸过去，顿时看到了一堵由禇红色鳞片所覆盖的身躯。

　　当他的灵魂延伸至整个生物的全貌后，格里斯有点傻眼了。这是一条有着巨龙般巨大肉翼，却长着蛇一样修长身型，拖着数个分叉长尾的古怪生物。这个生物的翼展，至少有一千米。

　　一千米是什么概念？一头体型最庞大的五阶黑龙，身高能达到五十米，当初的火焰君主在物质位面所凝炼的躯体有一百米。可是眼前这个古怪的生物，光是翼展就有一千米。

　　如果要找一个型能与其匹配的东西的话，恐怕只有安克瓦斯所聚现出的那个光影巨人了。



　　第四百八十章 守护神兽

　　“是风龙……”格里斯的灵魂里突然响起了炽的声音，声音中带着一种讶然的语调。

　　自从铠化为毁灭神甲之后，炽就很少主动开口说话，除非是很特殊或急的情况，和以前那个喋喋不休的魔灵特鲁特完全是两个极端。

　　这种生物能把炽惊动到忍不住出言说话，显然，除了体型之外，还有别的因素。

　　“风龙是什么生物？”格里斯连忙问到。

　　“风之神域的守护神兽。”炽回应得非常快。

　　风之神域的守护神兽？难道这里是风之神域？

　　在很久很久以前，人类世界存在着许许多多的宗教，其中比较兴盛的包括有信奉五大自然元素之神的宗教，比如火之神殿，风之神殿，水系的蔚蓝女神，土系的大地之母，还有电系的万世雷霆。

　　但是这些宗教，在现在的人类世界，都已经纷纷式微，只余下生命神殿和神圣议会两足鼎立。

　　每一个宗教，应该都有自已的主神，如果这个主神足够强大，那自然也会有自已的神域。如里这里是风之神域的话，那么风神是否也在这里呢？

　　“在很久以前，风之神祇就已经陨落了。”还没等格里斯开口，炽就像猜到他会产生什么样的疑问似的，提前应到。

　　风之神已经陨落了，不可能还存在着完整的风之神域，更不可能存在着活着的守护神兽，这才是炽真正讶然的地方。

　　格里斯曾经到过火之神域，那个地方已经没有自已的运行法则了，只余下满地的火系魔晶才能显然那里曾经的不凡，但破败与荒凉，让其更像一个荒废的深渊位面。

　　可是眼下这个神域赫然还有着自已的运行规则，竟然还有活着的守护神兽，难道风之神祇没有陨落？

　　没等格里斯搞清楚这个问题，一道意念已经投射到他的身上，飞在上方的风龙混身一颤，显然是发现了格里斯了，只见它长蛇状的躯体，在肉翼与躯体交汇的位置陡然向上拱起，然后头尾再次绷直，一声嘹亮的龙吟响彻了整个天地。

　　果然不愧叫做风‘龙’，叫声和真正的巨龙简直是一模一样，都是那般高亢，尖锐，洪亮，穿透力十足。嘹亮的吼声还化成青色的波纹，融入空中的风元素中，往四面八方扩散而去。

　　格里斯可以肯定，当这些风元素扩散到整个世界后，整个世界都能听到这记龙吟。

　　格里斯灵魂大盛。如果只是单纯宣示存在的话，没必须把声音融入元素之中，这记龙吟显然是在召唤同伴。

　　风龙吟叫的同时，身体已经灵活的一扭，转折而下向格里斯扑来，看它的动作，完全不像一头光翼展就达到一千多米的庞然大物，反而更像一只灵活的蜂鸟。

　　整个空间的风元素都被扑下来的风龙压得凌乱起来，普通人一只手扇蚊子的时候，常常也会拍出去，手掌带出的风却提前把蚊子扇到一边去，从而拍不到蚊子。

　　格里斯现在也有这种感觉，他就是那只蚊子，风龙压下来的风刮得他几乎无法控制自己的身形。

　　格里斯从来没有想到过，风元素，竟然也可以如此狂暴的，高速流动的风，填塞了所有的空隙，把其余的元素挤得无所遁形。甚至连格里斯背后的火翼，都被压得为之散乱。

　　整个身体在凌厉的狂风中身不由已的被带着翻滚着，一边翻滚一边高速往下坠落。

　　扑下来的风龙一提双翼，凌厉的风瞬息间变成倒卷而回，又带着格里斯的身体往上翻滚。风龙光是翅膀的一压一提，整个空间变成了八十级飓风肆虐的场所。

　　格里斯感觉到火翼有点力不从心了，如此狂暴的风压之内，火元素被挤压得完全没有存在的空间，火翼的消耗非常的大，在完全没有外界火元素的补充下，火翼萎缩了不少。

　　如此一来，格里斯更难稳住自己的身形了。

　　身体在凌乱的狂风中翻滚，格里斯的意念却一片的清明，整个世界在他的眼中看起来，就宛如放慢的魔法影像一样。风龙扑下来的第一时间，格里斯就已经进入了真视之眼的境界，高速运转的灵魂让他有更多的思考时间。

　　风龙身为这个世界的守护神兽，攻击一切的入侵者是它的本能。守护神兽不止一条，格里斯在神域之外时，就已经看到了不止一条黑影在云层之中穿梭，风龙扑下来的之前的那声吟叫，肯定是在呼唤它的同伴，也就是说，在很短的时间内，会陆续有更多的风龙赶到这里。

　　神域守护神兽的强大，是可以想象的，艾达绯克的火之神域，也曾经有自己的守护神兽，炽非常清楚它们的实力，就连炽自己本人，如果不运用毁灭之火，也无法战胜一条守护神兽。

　　如果这里是风之神域，那风龙的实力，肯定也和火之神域的守护神兽相差无几的。

　　一头风龙不足为惧，但如果再多一条……

　　想到这里，格里斯就知道自己应该怎么做了。他稳住灵魂，把心神沉浸入无思无想的空灵境界。

　　格里斯在那二十个领主世代，别的事情都没有干，就干了一件事，那就是发呆，直到学习了魔法之后，他才知道自己发呆时候所达到的境界，赫然就是魔法师们所说的冥想。

　　把自己的心神融入四周的环境，感受那无所不在的元素力量。

　　发呆了二十个领主世代的格里斯，其中一项属性把亚力克斯都吓坏了，那就是高达九级的元素亲和力。

　　只有一级魔力的格里斯，却拥有着高达九级的元素亲和力，而现在他的魔力已经远远超过了亚力克斯之后，他的元素亲和力也就无限的接近了十。十级元素亲和力，那就是元素的本身，除了像炽和烈焰凤凰这样的纯元素生物，才有可能具备。

　　而炽和烈焰凤凰是火元素精力，它们对火元素有十级的亲和力，却对其余的元素完全排斥了。可是格里斯却不一样，他的无限接近十级的亲和力，是针对所有自然元素的。这其中自然也包括了风元素。

　　当他沉下心来，把自己的意念融入四周的风元素中后，凌厉的狂风瞬间就变得柔和了起来。



　　第四百八十一章 同伙？

　　格里斯背上的火翼消失，取而代之的是一层青色的气芒，把他的身体包裹起来，那是风元素充沛到极端所产生的气芒。

　　身体一扭，在凌厉狂风中像断线风筝一般的格里斯，立刻化身为游鱼，顺着狂风之间的间隙游了下去。

　　格里斯的速度非常快，甚至比祭着火翼的时候还有过之，风元素不愧是最灵活的元素。

　　但是他的速度快，风龙的速度也不慢，见到格里斯转折向下，它也像蛇一般扭过脖子，身体扭出了圈接近七十度的大角度，笔直向格里斯的方向插去。在它双翼的扇动下，整个空间狂风大作。

　　格里斯感觉自己就像在旋涡中的一条小鱼，在凌乱的旋涡中穿行，身不由已，时不时给乱流给带偏了。在这种情况下，他却还要躲避身后那头制造出这种乱流的风龙。

　　不过格里斯正飞快的熟悉这种飞行方式，每过多一秒，他对这种环境就熟悉数分，对规则的感悟就加深数分。真视之眼，让他即使是在这种危急的情况下，也能有最闲逸的心情去分析感悟他所感知到的一切。

　　风龙扑击了好几次，都扑了一空，现在的情况就像一个人在追打一只蚊子一样，风龙自身所掀起的风压，尽管是无比的凌乱，可都是把格里斯往距离它更远的地方压去的。它扑得越快，所掀起的狂风就更凌厉，也就把目标甩得更急。

　　格里斯只要控制着身体，不要让乱流给带偏，就可以始终保持着与风龙一定的距离。越发熟悉现在这种移动方式后，他的风龙的距离更是越接越远。

　　好几次都徒劳无功，风龙显得有点愤怒，朝着格里斯的方向张开嘴。一圈圈青色的波纹顿时从它的嘴巴里扩散开来。

　　格里斯只感觉到有股无形的力量拍到他的灵魂里，让他一阵晕眩。这让他心中一凝，猛得一震自己的灵魂。

　　晕眩感瞬间消失。

　　身为悼亡之主，格里斯拥有最坚韧的灵魂，风龙这种次声波式的攻击，还不足以对他的灵魂造成伤害。

　　不过风龙的攻击也让格里斯灵光一闪，意念聚焦在风龙的脑袋位置，那里是风龙的灵魂的所在。灵魂朝着那个位置奋力一冲。

　　风龙庞大的躯体竟然抽搐起来，像蛇一样盘回一团，下半身紧紧的圈住脑袋，发出痛苦的哀鸣声。

　　如此一来，它就没办法保持飞行，盘成一团的巨大身体翻滚的朝下面掉去。

　　趁着这个机会，格里斯陡然加速，往来路飞去。

　　灵魂冲击应该是不死生物最常用的技能才对，可是格里斯的成长经历太特殊了，从诞生到现在，格里斯运用灵魂冲击的次数屈指可数，更多的时候还是靠魔法去对敌，所以他几乎都忘记了自已还有这种招式。

　　可惜，风龙的灵魂也异常的坚韧，格里斯没办法一次性的震散对方的灵识，等风龙恢复过来，同样的灵魂冲击效果就不会有第一次的好了。

　　下坠了一千多米，风龙就恢复过来了，愤怒的一声巨吼，它扇动着翅膀，疯狂的朝格里斯追来。

　　可惜了，如果是这种高度直接摔下去，以风龙这种体型恐怕会摔骨折。

　　因为灵魂冲击的阻挡，等风龙恢复过来前，格里斯已经狂标了上万米，因为没有了风龙所掀起的狂风，格里斯的速度前所未有的快，在空中拉出了一道青色的轨迹。

　　数声嘹亮的龙吟从天边尽头传来，意念往远处一扫，顿时看到数条风龙正从天边快速掠来。

　　一条风龙就够让人头痛了，它们是这个世界的原生生物，守护神兽，对这个世界的规则和力量是最为熟悉的。

　　按照正常的情况，像它们如此庞大的体型，行动会非常迟缓的，可是这些风龙的动作却比蜂鸟还要灵活。

　　趁着其它的风龙还没有围上来，格里斯加速往来时的方向飞去。没多久，前方面出现了一个光影。

　　没有格里斯的真视之眼这种神奇的能力，罗德玛斯费了好大一会儿工夫才熟悉了这个世界的规则，重新获得了移动的能力，并且速度越来越快。不过就是这一会儿工夫，格里斯就已经逃到肉眼看不到的地方去。

　　不过不要紧，罗德玛斯的神念一直锁定在格里斯的身上，只要不是逃出这个世界，格里斯都逃不出他的感知。

　　恢复灵活之后，罗德玛斯飞快的朝格里斯的方向追来，越来越熟悉规则后，他的速度也就越来越快。

　　锁定在格里斯身上的神念，自然也感应到了风龙的出现，感受到那声龙吟之中所蕴含的力量。然后，他便发现，格里斯竟然慌不择路，朝他所在的这个位置逃来。

　　从虚空之中追到死亡世界，又追进了这个众多神域集结的地方，他对格里斯的感受就是滑溜得像涂满油的玻璃球一样。如果格里斯真的被风龙追得慌不择路朝他的位置逃来，那他绝对会对风龙感激不尽。

　　果然，没多久后，他就从视野之内看到高速掠来的格里斯。

　　心中大喜，罗德玛斯身上光芒爆涨，飞快的朝格里斯扑去。他的主要目标就是格里斯，后面的那条风龙，他根本没放在眼中。

　　就在这时，格里斯刹住身形，掉转头，灵魂发出一声狂暴的尖啸。

　　“吼～”如平地惊地陡然炸起，震得整个空间的风都为之停泄了一刹那。

　　下一刻，格里斯一扫之前狼狈逃窜的姿态，气势汹汹的朝风龙扑去。

　　风龙骤然一惊，有点被吓到了，被它追得亡命奔逃的格里斯突现暴起，是什么让他产生这种变化呢？不由自主的，风龙的意念向格里斯身后延伸，投射到后面的罗德玛斯身上。

　　同伙？风龙的心里闪过一个问号，下意识的吼叫起来，把自己的这个发现传达给自己的同伴。

　　风龙的吼叫最后突然提高了数个声调，感觉像受到惊吓的样子，因为它看到，格里斯身上的青芒爆涨了数倍，身体的四周聚现出数以十记足有二三十米直径的巨大风刃，正高速盘旋着。

　　风龙并不是被这些风刃吓到了，而是被格里斯突然爆发的狰狞给吓到了，直到这一刻，风龙才意识到，眼前这个像蚊子般微小的入侵者，似乎并不是那么好对付的样子。



　　第四百八十二章 挎巴达

　　超高的元素亲和力，超强的元素控制力，快速的默发能力，造就了格里斯堪比魔法炮台般的速射能力，特别是在这种元素密集的情况下，骤然爆发起来是非常吓人的。

　　数十个巨大的风刃盘旋着切过来，封闭了上下左右等方位，根本避无可避。

　　风龙猛的一扇双翼，急追而至的庞大躯体瞬间就刹住了，完全没有急速前冲时的惯性，真让人怀疑它那庞大的躯体到底有没有重量。

　　向前扇动的肉翼，卷起了凌厉的劲风，扇出两堵青色的气墙，一左一右向前方拍去。

　　青色的气芒切在气墙上，风元素与风元素的碰撞，竟然切割出无比刺耳的尖啸声。

　　接二连三的风刃切在气墙上，纷纷爆碎，但气墙在连续的碰撞下快速的衰减，最后一道风刃劈到气墙上，整堵气墙也爆成了粉碎。

　　气墙爆碎的第一时间，风龙便看到一个裹着青色气芒的小黑点高速朝它冲来。格里斯这种体型，相对于如此庞大的风龙而言，真的就如同尘埃般渺小，幸亏风龙不是靠肉眼来感知世界的，否则很容易就把格里斯给忽略掉。

　　为什么巨龙会喜欢亮亮发亮的东西？就是因为它们的体型太大，只有闪闪发亮的东西才能吸引住它们的注意。风龙的体型比巨龙还在大上数倍，如果靠肉眼来感知世界的话，肯定会落到像巨龙一样的地步。

　　不知道为什么，风龙的心里突然产生了一种不妙的预感，预感告诉它，绝对不能让这个微若尘埃般的小黑点接近。

　　风龙张开嘴，浓郁的风元素在它的大嘴中汇聚，卷出一个巨大的旋涡来。风龙的头颅至少有四十米的长度，上下腭一张，嘴巴的宽度就足有五十米了，如此大的一张嘴巴，一口吞个一两百人是没有问题的。

　　不过没等它嘴中的旋涡成型，格里斯的灵魂就猛然的往它的方向一冲。

　　脑袋像被无形的巨锤檑了一记，风龙全身一震，脑袋向后微微仰了一下。

　　又是一记灵魂冲击，不过吃过一次亏的风龙已经有所准备，只是向后仰了一下脑袋就恢复过来了，不过嘴里酝酿的风元素旋涡也没法成型就消散了。

　　等它的脑袋重新落下来，格里斯已经扑到它的眼前。

　　一张嘴就有五十米直径的风龙，光是一道牙缝恐怕都比格里斯的腰身还要粗，只见格里斯全身裹在青芒内，身后闪烁着半透明的魔法护盾，一头撞进了风龙的嘴巴里。

　　嗯？风龙瞪大眼珠，嘴巴研磨两下，愣住了。格里斯的体型相对于它而言实在太微小了，连塞牙缝都不够，嘴巴紧闭研磨，却完全碰不到里面的格里斯。

　　尽管牙齿咬不到，但风龙的意念还是能感知到嘴巴里的格里斯，这个微尘般的渺小生物正扣在它的舌头根部，牙齿和舌头都没法够得着的空隙处，完好无损的牢牢粘在那里。

　　吼！风龙爆怒的吼叫起来，奋力张开嘴巴，充沛的风元素疯狂在嘴中凝聚。

　　格里斯双手狠狠的扣住了风龙的舌头，身上聚起凝实的青芒护盾，毁灭神甲的防御力也让他撑到极致，就这样一动不动，任由风龙随便聚集元素。

　　另外数条风龙终于赶至这个位置，然后它们便发现原先锁定的那个目标竟然消失了，掉进第一头风龙的嘴里的格里斯，它们没办法攻击得到。同伴嘴里的东西只能靠同伴自己，一时间，后来的几头风龙不约而同的把目光锁定到同样往这个位置赶来的罗德玛斯身上。

　　“挎巴达……”这个词在魔法语系中有着侮辱和杀死的意思，单独使用的时候具有强烈的语气助词功效，代表着罗德玛斯此刻心情十分糟糕，想骂人。

　　罗德玛斯从来不是一个会被情绪影响的生物，可是现在他真是被气到了。他终于知道格里斯的目的了，这家伙根本不是被追的慌不择路，而是故意的把风龙引向自己。

　　虽然罗德玛斯并不把这些风龙放在眼中，但并不意味着他喜欢被他计，自己在打生打死，而他的敌人却躲在一旁看戏。

　　可惜这不是他不愿意就可以避免的事情，守护神兽的使命就是守护这个世界，所有入侵者都是它们的敌人，现在，这些风龙的眼中，入侵者只剩下罗德玛斯一个了。

　　“嗷～”整齐划一的龙吟声，四头风龙仿佛受过训练一样，分四个方向朝罗德玛斯扑去。

　　罗德玛斯避无可避，就算可以避，他也不能躲避，因为如果他一躲，那个滑如沾油玻璃球的格里斯又会不知道跑到哪里去了，虽然明知道被算计了，他也只能硬着头皮，把挡路的敌人全部干掉。

　　这个世界的规则他大概熟悉了，也差不多恢复大部分的实力，其中有些规则还没有捉摸清楚，但已经对他没有太大的影响。

　　身上的光芒大盛，光芒之中，罗德玛斯的身形急剧涨大，转眼间就变成了体型足有上百米的光影人型。

　　虽然这种体型还是比不上风龙的庞大，可是至少不像之前那样不成比例了。

　　六只巨大的光翼完全展开，托着他的形体高速朝风龙们迎了上来。

　　格里斯死死的扣住风龙舌头的根部，死命的撑着护盾，硬抗着风龙的元素挤压。他的这一招真是要了风龙的老命了，如此细小的生物扣在它的嘴里，它又没有手可以扣出来，狠咬牙齿也咬不到舌根的位置。

　　而且在舌根部位，它也没办法用威力太强的攻击，否则没把格里斯搞出来，说不定已经把它的舌头给切掉了。格里斯就是算准了这一点，肯定它不敢用强力攻击，威力小的攻击他可以直接硬抗。

　　风龙此刻只能汇聚大量的元素，试图把格里斯挤压成肉酱，或直接把他挤出来。

　　但是风元素在挤压的情况下，速度并不快，格里斯拥有九级以上的元素亲和力，所有挤到他身上的风元素反而被他所控制，转而化为了护身的青芒。

　　挤又挤不出来，攻击又怕伤到自己，这下可怎么办啊……？风龙迷茫了。



　　第四百八十三章 暗影结界

　　格里斯没有理会风龙的茫然，他的全部注意力全都集中在罗德玛斯的身上，加上格里斯所藏身的这条，一共有八条风龙，四条风龙围殴罗德玛斯，余下的三条风龙在一旁掠阵，格里斯藏身的这条远远的落在一旁。

　　这些风龙体型庞大，意念强大，每一头都有不逊色于炽这样的半神的实力。而且这里还是它们的主场，风之神域，风元素的世界。如果是物质位面，它们这样的体型能不能飞得起来还是一个疑问，可是在这里，它们的动作灵活得像蜂鸟一般。

　　如果是比拼肉体的力量，它们这种体型非常占优势，所以格里斯很精明，根本不和对方比拼蛮力。

　　然而，罗德玛斯却根本不屑于使用格里斯这样的方法，他宁愿全力尽出，结结实实的把这些风龙击碎。因为他是安克瓦斯的化身，必须保持着神的威严。

　　六只光翼张到极致，像六面吸收能量的帆一样，整个世界星星点点的光迅速朝着光翼汇聚，仿佛把四周的光都吞噬一样，在光翼的四周，竟然现出一圈漆黑的范围出来。

　　这些光涌到罗德玛斯的身上，把他的身体也化成一具散发着夺目光芒的光影。紧接着，这具光影双掌在胸前合拢，缓缓的推向前去，像推开一扇窗户一般，从光翼开始，夺目的光芒潮水般消退，退至后背，退过下肢，退至胸前，最后全部涌至了双掌之间。

　　光芒退尽，显现出罗德玛斯那有若实质的形体，所有的光芒都汇聚在双掌，光芒之强烈，让人无法直视，甚至连灵魂去感应，都能感觉到一种灼热感。

　　这一幕在格里斯的真视之眼中看起来很缓慢，但实际上却是非常快速，分四个方向扑上去的风龙还没碰到罗德玛斯的形体，而罗德玛斯的双掌就已经推至最尽，手掌之间的那团光爆发了。

　　整个世界都被夺目的强光所笼罩，看不清任何东西，就连意念的延伸，也无法感知到任何东西，就仿佛一瞬间失去了所有的感知能力一样，整个世界里只剩下无尽的光。

　　格里斯感觉到，扣住的这条风龙也不动了，显然是被这无尽的光给震撼到，以至于没有闲情再去理会那个扣住它舌根的小虫子了。

　　不知道过了多久，强光才慢慢的消去，当格里斯的意念慢慢恢复感知能力的时候，只看到罗德玛斯的身前空无一物，那四条扑向他的风龙彻底消失得无影无踪，不光是肉体，就连一丝的灵魂波动都没有剩下。

　　而他的整个形体也黯淡了许多，洁白的微光在他的身上闪动着，却显得有点晕暗无力的样子。

　　余下的三头掠阵的风龙，因为距离比较远，并没有受到光芒的波及，这三头风龙，包括格里斯藏身的这头风龙，全部目瞪口呆的注视着消失的同伴原来所在的位置，集体吓傻了。

　　这一招太可怕了……所有见到这一幕的生物心里都不约而同的浮起这个想法，包括格里斯也被吓到了，四个和炽一样拥有半神实力的守护神兽，就这样被泯灭成虚无，一丝残渣都没有剩下。

　　不过格里斯心里倒是松了口气，这一招显然非常损耗力量，而且限制肯定也不少，罗德玛斯绝对不能随便动用，否则之前在极光之桥的时候，罗德玛斯随便来个几下，他们就得团灭了。

　　现在为了消灭四头风龙，罗德玛斯用了这一次，也许就再用不出第二次了，看他的样子，气息也比之前微弱了不少，或许，这是一个机会也说不定。

　　余下的风龙，包括格里斯所藏身的这一条，彼此的意念在空中迅速交汇了一下，都显得有点迟疑，不过最终保护神域的使命感还是战胜了畏惧，一起往罗德玛斯扑去。这一次，所有的风龙都变得小心翼翼，远远的止住了身形，然后疯狂的朝罗德玛斯喷吐风元素。

　　风之神域，风元素当之无愧是最密集的，尽管这些风龙没有格里斯那种移动炮台式的密集施法能力，但每一波攻击，都是威力无匹的强力攻击，一招能顶格里斯的好几招。

　　一道接一道的青芒从风龙的嘴里喷出，闪电般射向罗德玛斯。

　　罗德玛斯没有傻到去硬接，他的身形连闪，轻易的闪避着这些并不密集的青芒，一边闪避着，他的体型也在慢慢的缩小。体型越小，他的动作就越灵活，一连躲闪着攻击，一边向离他最近的其中一头风龙掠去。

　　这头风龙显然被罗德玛斯之前的实力给吓到了，一看到罗德玛斯的接近，它就快速的退避，试图保持着彼此间的距离。

　　罗德玛斯不慌不忙的一路逼近，也不管其余的两头，就这样追着这一条。等这一条风龙退到了格里斯所藏身的那条风龙附近后，罗德玛斯才转移目标，朝格里斯所藏身的这头风龙扑来。

　　他不惜耗费大量的力量硬拼这些风龙是为什么，就是为了不让格里斯逃掉，只要解决了格里斯，他的任务就完成了，自然就不需要和这些风龙纠缠了。

　　可是就在这时候，罗德玛斯心中突然警兆大生，转头一看，只见后面密密麻麻的数千计磨盘大小的风刃，用极高的速度旋转着，铺天盖地的往他所在的位置划来。

　　罗德玛斯的心直往下沉，数以千计的风刃，竟然在他毫不知情的情况下成形？谁有这种能力？数千风刃不放在他眼中，可是这种瞒过他感知控制能力却让他心生警兆，谁施放的？

　　这个问题在罗德玛斯的心里冒起来的同时，他的意念也下意识的落到了格里斯的身上，场中能这种技巧的，恐怕只有格里斯了。

　　风刃的确是格里斯控制的，不过他取了个巧，运用的全部不是自己的魔力，而是由风龙所喷出的那些青芒，在罗德玛斯闪避了之后，被他悄悄的引导回来，化成高速旋转的风刃。

　　这些风刃并不需要瞄准，只需要保持它们的旋转就可以了，这对格里斯是轻驾就熟的，完全没费他半分力气，风元素本来就是风龙们汇集的，他只是在青芒射失后，把它们引导回来而已，所以大意之下，罗德玛斯根本没有发现他的小动作。

　　面对数以千计布满整个空间的风刃，罗德玛斯直接就放弃了全部闪避的打算，闪掉大部分，硬扛小部分，只要不是被全部的风刃都切中，他应该还是能顶得住的。

　　打定了主意，就在罗德玛斯的身形刚微微一动时，一圈足有一百米直径的漆黑的护罩突然把他所在的位置笼罩了起来。护罩之中，传来了罗德玛斯愤怒而又焦灼的吼声：“暗影结界！挎～”



　　第四百八十四章 神圣之柩

　　暗影结界是一个很特殊的结界，它能把结界中的生物转变成暗影形态，能免疫物理攻击，是暗黑法师对付近战职业和在战场上的时候比较常用的一个魔法，是暗影形态的进阶。

　　暗影形态是低级的单体魔法，暗影结界是高级的群体魔法，作用是完全一样的。

　　转变成暗影形态之后，结界里的生物会免疫物理攻击，但也同样无法发出物理攻击。不过这个魔法本来就是暗黑法师用在自已身上的，他们不需要什么物理攻击。

　　但是暗影结界免疫不了元素攻击。在某种情况下，甚至会增大元素伤害的破坏力。所以暗黑法师只会在应付全都是近战职业的敌人时才会使用。

　　但问题是，从来没有人把暗影结界用在敌人的身上啊。

　　暗影形态不影响魔法的施放，如果敌人不是使用物理攻击，根本没有作用，罗德玛斯是一个圣光体，自然也不会使用物理攻击，所以在平常的情况下，暗影结界根本对他没有作用。

　　可是现在却是非常特殊的情况。进入了神域之内，因为不熟悉规则的原因，罗德玛斯主要是靠背后光翼的扇动来进行移动的。这种飞行方式正好属于物理作用的范畴。

　　虽然神圣力量也在支撑着他的移动，不过只是辅助而已，暗影结界一成形，光翼的扇动便没有效果，让他的速度陡然下降。

　　如果是平常的情况下，速度降低一点还没有问题，可是现在，铺天盖地的风刃劈来，罗德玛斯的速度一减，惨剧便发生了。

　　源源不断的风刃劈进暗影结界里，却没有见到有任何一首风刃从另外一边穿出来试，漆黑的暗影结界，就像一个无底深渊，把所有的风刃都吞噬了一般。

　　四条风龙面面相觑，它们是守护神兽，智慧不低，虽然搞不清楚这些风刃和结界为什么会突然出现，可是即然出现了，它们在旁边这样干站着似乎也不对。

　　意念在空中交汇了几下，四条风龙，包括格里斯所藏身的那条，全都不约而同的张开大嘴，扇动肉翼。嘴巴的每一个张合都会喷吐风元素所汇聚的青芒，翅膀的每一次扇动，都会卷起一道道风龙卷，这一刻，四条风龙也火力全开了。

　　做为守护神兽，它们的攻击是非常可怕的，感受着每一道青芒的威力，格里斯的灵魂都在痛，他是绝对不敢硬抗任何这些青芒的，就算是祭起五层的复合防御罩，大概也只能挡住一两道青芒。

　　现在，青芒和风龙卷不要钱一般的倾泄进暗影结界里。

　　数以千计的风刃没入结界内，一道也没有漏出来。数以百计的青芒和风龙卷，同样没有穿透暗影结界。这意味着，结界内有东西吸收了所有攻击的伤害，所有的攻击都打中目标了。

　　可是随着风刃和青芒的逐一消失，格里斯的心就直往下沉。攻击没能穿透结界，意味着两点，所有攻击都击中目标了，而且目标还在。

　　如此强度的攻击，不是普通生物能吃得消的，全盛时期的萨摩尔森也许能撑得住。可是全盛时斯的萨摩尔森，是一个实力堪比神祇的不死君王，眼下这个罗德玛斯只不过是一个十三阶的圣光体，难道他还能比萨摩尔森更强大？

　　所有的风刃都消失在结果内，只有四头风龙还在喷吐着攻击。可是喷着喷着，它们也开始觉得不对劲了，就算是一个真正的神祇，这样光顶挨打不还手，恐怕也支撑不了这么久吧？

　　而且高强度的攻击输出，让它们的感觉到有点累了，正犹豫是不是先停下来时，暗影结界消失了。

　　结界内，罗德玛斯绻缩成一团，巨大的光翼把他整个身体都包裹了起来，在他的体外，罩着一圈透明的膜。这层不是防御罩或者护盾之类的能量膜，而是如同玻璃浇筑成形的固体一样，上面感受不到任何能量的波动。就仿佛是一种真实的物质。

　　看到这层透明的膜，格里斯想起了水系的终极防御魔法——永恒冰封。永恒冰封也是一种把能量实体化，所形成的冰柩永恒不化，如果不是主动解封，永恒冰封能永远存在下去。

　　难道这层膜也是类似永恒冰封一样的究级防御魔法？

　　“这是神圣之柩。”格里斯的灵魂里响起了炽的声音：“神圣力量的终极防御。”

　　轰隆隆，整个大地缓缓的震动起来，四周的风元素缓慢散去。

　　发生了什么事？

　　格里斯散出自己的意念，笼罩整个空间，赫然发现，四周的元素序列竟然在崩溃之中。

　　元素崩溃，这几乎是只存在于传说之中的现像，无论是任何的位面，其中的元素都会达至一种微妙的平衡状态，除非是有其余的外来力量强行进入这个位面，导致了元素的失衡，这种序列才会崩溃。这也意味着，这个位面处于了毁灭的力缘。

　　问题是，只有很强大的外来力量，比如安克瓦斯之类的神祇真神降临。可问题是，所有的位面都有自我修正的能力，就算是安克瓦斯真神降临，引发了失衡，位面也会自动调整，以维护其中的平衡，而不会轻易的产生元素序列崩溃这种现象。

　　难道说格里斯和安克瓦斯这两个存在的力量太强大，强大到这个神域都没法自我修正？还是说，这个神域实在太脆弱了呢？

　　“神圣之柩的特性是什么？。”格里斯飞快的向炽问到。

　　“神圣之柩会把范围内的时间和空间永恒的凝固起来，几乎免疫任何攻击的破坏，不过因为凝固了时间，在里面感应不到外界的变化，也许里面只感觉到是一个瞬间，外面已经过去千百年。”炽很快速的介绍了一下神圣之柩的特性，挑的都是重点。

　　世界的元素序列在崩塌，罗德玛斯却躲进了不知道什么时候才能出来的蛋壳里，这个时候不跑还等什么时候？

　　格里斯刷的一下从风龙的嘴巴里跳出来，飞快的窜到空中，笔直朝世界之外飞去。



　　第四百八十五章 本质

　　风龙也被元素序列的崩溃给吓到了，感应着四周的剧烈变化，茫然不知所措，别说去追赶格里斯，就连看都不往他的身上看一眼。甚至那一头被他所藏身的风龙，对此还感到一丝庆幸，没有谁希望在这种剧变的时刻，有一个不确定的因素藏在自己体内。

　　不断的往上飞去，很快的，格里斯便触碰到那一层薄膜似的壁垒。元素序列的崩溃显然也影响到了壁垒，当平衡被破坏之后，最先有反应的自然就是壁垒，因为它本来就是平衡的产物。

　　就像挤进水面的那一瞬间，格里斯轻松的穿透了壁垒，来到了外面的虚空。

　　元素正在逸散，更多的风元素正逃逸到外面的虚空，使得虚空中的元素浓度急剧上升。

　　格里斯飞离神域五六十公里的距离，才停了下来，神念笼罩在神域之上。大部分的注意力他一直流在神圣之柩上，他之所以躲进神域里，就是为了躲避罗德玛斯的追杀，如果不是罗德玛斯祭出了神圣之柩不知道什么时候醒来，恐怕他还不一定敢这么快的离开神域。

　　幸好，这一段时间里，神圣之柩一直没有太大的变化，也许是里面的罗德玛斯还没意识到攻击已经停止了。

　　神域怎么说也属于一个世界，整个世界的崩溃，产生的破坏力应该会很巨大的吧？如果能顺便把神圣之柩也泯灭了那就最好了。虽然号称是神圣系的究极防御，可是格里斯认为，没有什么东西是不可破坏的，没有被破坏是因为破坏力还不足够。

　　神圣之柩的防御再怎么强悍，也不可能承受住世界崩坏所产生的破坏力。

　　即然神圣之柩没有什么变化，那格里斯一时间也不急着离开，神域崩溃可是种难得一见的奇观，躲在安全的地方看一看是很值得的。

　　他的神念笼罩在神域上，灵魂在高速运转，整个世界在他的眼中缓慢的崩溃。

　　先是从边缘开始，组在屏障的壁垒率先开始崩溃，没有重力，失去了束缚的空气争先恐后的扩散到四周的虚空中去。

　　做为风之神域一，没有空气，那里还能有风的力量呢？几头风龙已经完全顾不得什么入侵者和使命之类的东西了，它们惊恐的，争先恐后的往神域中心结构尚保持完整的地方疯狂逃去。它们完全没有意识到，神域的平衡被破坏，整个世界都崩溃，逃到任何地方都只是苟延残喘而已。

　　随着空气的散失，构成陆地的大地也开始了崩溃，从边缘开始，一圈圈的往内陆深入。

　　越看，格里斯就感觉到越奇怪，崩塌的陆地不断的碎裂碎裂，最后还原成元素状态，彻底消失了。但是格里斯却感觉到四周的虚空中，土元素的增长微乎其微，这是很不正常的现象。

　　土元素汇聚成泥土，岩石。水元素聚合成海洋湖泊。火元素潜藏于树木，熔岩和空气中。而风元素，构成了空气。

　　聚合成有形的岩石泥土，土元素的体积比散布在虚空中是缩小了几万倍。现在这些陆地还原为元素状态，所释出的元素的量应该是非常恐怖的才对，可是格里斯在虚空中感觉到的土元素量，和此刻所崩溃的陆地完全不成正比，怎么会这样呢？

　　这种感觉就像看到一个体型魁梧的壮汉，却被一个婴儿一手推到一样怪异，难道这个世界其实只是一个幻象？

　　这也不太可能，因为那些风龙的攻击是实实在在的。

　　百思不得其解，格里斯只好耐着性子，继续观看着世界崩溃的过程。

　　神域里的所有物体，都在陆续的还原在元素状态，元素散逸到虚空中，可是格里斯却慢慢注意到，有一些超脱于元素之上的东西也正在释放出来，它们在神域的中心慢慢汇聚，密度越来越大。

　　这种力量无形无质，超脱于元素之上，一般的人根本感觉不到。但格里斯却很快的注意到了，那是一种精神的力量，群体的信念——信仰元素。

　　神域本来就是信仰元力所开拓出来的世界，从虚无中创造出来，这也是信仰元力最高层次的运用。

　　可是现在，神域崩溃所释出的信仰元力实在太少了。这个神域就像一个虚假的幻像，由少数的力量所支撑起的大气球，一戳就破。

　　“幻象……幻象……”心里默默的念叼着这个词语，格里斯的心里突然明白了点什么。

　　当他的心里有这种明悟升起的时候，整个崩溃中的神域顿时在他的眼中静止了下来。

　　真视之眼其实只是真理结界的外显能力，并不是全部的功能。真理结界的真正威能，是在结界范围内，破除一切特殊的规则，比如神域。

　　在神域之内的神域几乎是不可战胜的，因为神域的规则是由神祇自已设立，只有他自已才最清楚自已神域所运行的规则。

　　除非有另外一个神祇比他更熟悉他的神域规则，否则在他的神域里，基本不可能消灭他。

　　而真理结界，真正的威能便是破除这些神域的特殊规则，把其还原回物质位面所具有的平衡法则。如此一来，没有了神域规则的庇护，神祇充其量也就是一位实力比较强悍的存在，而不是不可战胜的神祇。

　　所以格里斯的真理结界，便成了可以克制所有神域的无上威能，这足以让他成为所有神祇的公敌。

　　安克瓦斯不惜派出自已的分身之躯来追杀他，就是要把他扼杀在萌芽之中。否则等他的实力成长起来，任何神域都变得不再是障碍。

　　不过除了唯一可以运用的能力真视之眼外，格里斯还没有摸到真理结界的边。

　　现在的这种静止，明显就是真视之眼运行到极致，灵魂的运转达到了极致，整个世界相对于他来说就等于静止了一般。

　　他的目光落到了神域内的一颗岩石上，那颗岩石正在解体，碎裂成一块一块，最后化成元素状态，其中释出的少量信仰元力，却用一种特殊的规律运作着。

　　格里斯把自已的意念集中到了这些信仰元力上，分析其中的规律，很快的，整个神域仿佛都在他的眼中消失了，他看到的只剩下一个强大的烙印。

　　这是风之神格吗？



　　第四百八十章 虚假的真实

　　神格其实是一个烙印，一个代表着神的烙印。神格可大可小，像战神之灵这样的半神，神格的力量足够影响整个矮人一族的兴衰，而像安克瓦斯这样的主神，他的神格可以创造一个完整的世界。

　　神格的力量来源于信徒，它是由所有具有共同信念的信徒的群体意念所产生的，当神格成型之后，所有怀着这种信念的信徒们所奉献的意念之力，自然而然的就汇聚到拥有神格的神祇身上。

　　通俗来讲，神格这种烙印，就是信仰元力的接收器。

　　格里斯就意念和战神之灵产生了共鸣，某种程度上讲，其实格里斯应该算是战神之灵的信徒才对，显然他并不信奉战神之灵，但是他们在信仰元力网中的关系，战神之灵曾经是处在主导地位的。

　　可惜战神之灵并不拥有自我意志，所在就变成了，格里斯的意念就成了战神之灵的意志。

　　而野蛮人半神，却是被他强行烙印的，野蛮人半神同样也是一个没有自我意志的半神，甚至还没有达到影响位面平衡原强度，所以没有被位面法则踢出物质位面。被格里斯强行铭刻烙印后，这个神格也直接成为了格里斯信仰元力网的一部分。

　　与此同时，格里斯自己本身，也是一个信仰元力的接收点，不死君王，就是一种和神祇一样强大的存在，他与子民们的深层灵魂联系，比一般的信仰更加直接和坚固。任何的信徒都有可能背弃自己信仰，但不死生物都没办法背弃他们的君王。

　　如此一来，格里斯就成为拥有三种不同信仰元力来源的特殊存在。他源源不断的灵魂之力，大部分都是由信仰元力网所提供的，否则的话根本支撑不起他如此高强度的战斗，换作普通的不死生物，像他这样连场大战下来，却又没有充分的沉睡，早就累死了。

　　所以格里斯能在短短的十年之内成长为一名不死君王，这种力量的来源功不可没。

　　一看到这个隐藏在崩溃神域之内的神格烙印，格里斯就知道应该怎么做了。

　　他的意念往神格笼罩过去，试探性的接触起这个神格。他现在算是看明白了，这片虚空，这些神域，这些在他穿透迷雾后所看到的一切一切，显然都只是一片由少数力量所虚构出来的世界。

　　这个世界看起来无比的真实，置身其中甚至无法分辩出真伪。真实到这种层次的世界，已经不是虚幻了。

　　正如当初学魔法的时候，亚力克斯曾经很感概的跟他说过一句话：你能看出来的虚假才是虚假的，你看不出来虚假的，那它就是真实的。

　　这也是精神魔法的最高境界。如果你看不出这个世界的虚假，那么在这个世界里受了伤，那些伤就是真实的。在这个世界里死去，那也会真正的死去。

　　而且这个世界并不是完全虚幻的，构成世界的力量还是真实的，只不过比真实的世界要弱上亿万倍而已。自然，这个风之神格也是真实的，不过却比真正的神格弱小了亿万倍。

　　在格里斯的神念里，那些虚假的表象逐渐被他剥去，还原力量的最本源状态。然后，他的意念印在了神格之上。

　　有了野蛮人半神的经验，格里斯轻架就熟，一朵灵魂烙印无中生有直接在烙印之内成型，然后契入烙印之中。

　　轰！这个比真正神格弱小千万倍的烙印，突然爆发出一股让人为之心悸的强大气息，蕴含着无上威严和冷漠的气息，化为一道利箭般的冲击波，瞬间轰在了格里斯的灵魂中。

　　根本没有料到如此微弱的神格，竟能有如此凌厉的冲击，骤不及防的格里斯轰的一下，整个身体向后弹了开去，眼前金星直冒，天旋地转，彻底混乱了。

　　还没等他稳住心神时，天旋地转的视线中，却捕捉到了一个巨大的身影正往他扑来。

　　那是一个看起来无比巨大的骑士，骑着一匹神俊非凡的战马，四个马蹄每一踏下，都掀起青色的风芒。

　　骑士全身裹在厚重的铁甲之中，把他和战马都裹成了移动的战车一样，他的手里提着长达身高两倍的钢铁骑枪，微微伏着上半身，身体跟随着马匹的奔跑而起伏着，一往无前的朝格里斯冲锋而来。

　　只不过他的冲锋，在格里斯的眼中成为了慢动作。

　　看到这个巨大的骑士身影，格里斯的心里第一时间闪过一个名字——疾风骑士。

　　在那个物质位面已经式微的风之神殿的法典之中，他们的主神曾经是一位骑士，拥有风之力量的魔法骑士。

　　眼前这个巨大的骑士，显然就是风之神格的主神意念的具现化了。

　　明知道是幻像，可是格里斯却完全不敢掉以轻心。明知道是假的，却看不出是假的，那么他的攻击就是真的，如果被击中，他必死无疑。

　　如果是别的人被这样毫无防备的轰上一记，没等他恢复过来的时候就已经被骑士击中。幸好格里斯的真视之眼一直处在激发状态，恢复过来后还有足够的时候去应变。

　　虚空中数量稀薄的风元素朝格里斯所在的位置汇聚而来，所谓的稀薄其实只是相对而言，在物质位面调动几平方公里的元素，就足以施放一个禁咒了。可是在虚空之中，没有太多的干扰，随便一调动就是数百立方公里的范围。

　　如此宽广范围内所汇聚的元素，总量也足够施放一个大型的魔法了。

　　汇聚到格里斯身前的风元素被他往前一压，化成一团青色的光芒射向巨型骑士的身侧，然后瞬间膨胀成一道巨大的龙卷风的模样。

　　还记得当初懒惰成性的亚力克斯，为了清扫房间，曾经自创过一招风系的清洁魔法，名字非常可怕的叫做地狱之门，施放之后，所产生的吸力能把墙壁都刮掉一层。

　　这一招魔法的构思，格里斯也学会了，以他现在的实力，这一招施放起来就真的是名符其实的地狱之门，恐怖的吸力瞬间把作用范围内的光线都吸扯得扭曲起来。



　　第四百八十一章 力量层次

　　随之扭曲的还有巨大骑士的身影，巨大的吸力把它的形体像面团一样拉长扭曲，当拉长的形体有一小部分进入旋风之中的时候，巨大的骑士出溜一下被整个扯了进去。

　　随即，格里斯的灵魂毫不犹豫的再一次印在了风之神格上。

　　神格烙印再怎么挣扎，也改变不了它力量极度微弱的事实，之前格里斯吃亏了在毫无防备，现在反应过来后，神格再怎么挣扎也是徒劳的。

　　灵魂烙印强行印在了神格之上，很快的，格里斯与神格之间的深层次联系被建立了起来，紧接着，大量的信息像潮水般涌入了格里斯的心里。

　　如果论起对元素的理解，没有任何人能比得上神祇了。风之神格里，携带着大量对风之元素的理解。

　　格里斯可以说是全系精通的全能魔法师，虽然专修的是火系魔法，可是对其它系的了解并没有比火系的逊色多少。可是直到这一刻，他才真正意识到，自己对风元素的理解，其实是非常肤浅的。

　　风之神格里所携带的大量信息中，最为明显的一段信息是这样的：风元素是运动的元素，只有运动起来的风元素，才是真正的风元素。

　　这可能也是疾风骑士对风元素的理解。

　　动起来的风元素才叫风元素，光是这一句话，就让格里斯意识到自己和神祇之间的差距了。以前他从来不会想到元素竟然还可以从这个层面去区分的。

　　的确，风元素只有运动起来，才会具有风元素真正的威力，它不像水和土元素一样，具有密集的物质结构。风是无形无色的，只有动起来，才能感觉到风的存在。

　　风元素的运动速度越快，威力才会越大。

　　格里斯把左手一翻，掌心聚起一团风元素，在他的催动下，风元素疯狂的旋转着，越转越快，越转越快。

　　一开始的时候，风元素还是很平常的旋风状，但随着速度越来越快，旋风不时闪出一道道青芒。速度越快，青芒越密集，最后整团风元素都化成了一团高速旋转的青芒。

　　这个时候，风元素已经变得无比的危险，薄铁片放进去都有可能被撕成粉碎。但格里斯犹末满足，继续催动风团的旋转。

　　青芒越旋越快，突然间，一道细碎的闪电从青芒中闪出，给整团青芒染上了一丝银光。

　　还可以再快。格里斯的意念紧紧的聚焦在风团之上，悼亡之魂疯狂的律动着，源源不断的力量涌至了掌心。

　　在他的全力施为下，风元素的旋转速度一次又一次的突破极限，不断向上攀升。

　　电芒越来越多，越来越密集，最后完全把风团裹成了一团风和电组成的旋涡。

　　由风生电，风元素的磨擦出雷元素。

　　格里斯的默默的分析着，难道雷元素是由碰撞所产生的吗？

　　格里斯心里似乎把握到一点关键，可是一时间却理不清其中的联系。

　　而此时，风团的旋转已经到了极致，忽然向由收缩，一下子消失不见了。

　　风团消失的地方，一道细小的空间裂隙正迅速闭合，竟然是风元素运转到极致，撕开了位面的壁垒而消失了。

　　这就是力量的本质吗？格里斯心中暗道。

　　格里斯是一个很聪明的骷髅，单纯论到智商，就连亚力克斯都甘拜下风的。一个风之神格所带来的明悟，让他有了举一反三的基础。

　　如果风元素是运动的元素，那么土元素自然就是静止的元素，只有凝实不动的土元素，才是真正的土元素，它可以承载万物，可以阻碍所有攻击。它是最有力量的元素，也是最有防御力的元素。

　　那么火元素呢？

　　五大自然元素里，火系是格里斯最精通的魔法了，可是直到这一刻，他才发现自己对火元素理解是多么的肤浅。他以前理所当然的认为空间里存在着火元素，可是现在他却发觉，自己根本不知道火元素是怎么来的。

　　风是运动的，土是静止的，那么火就是变化的。只有在元素剧烈变化的时候，火元素才会产生。

　　木头或者煤碳燃烧的时候，会产生火元素，燃烧就是元素最剧烈变化的时候。

　　熔岩里会产生火元素，熔岩不正是燃烧中的土元素吗？

　　如果风能化雷，木和土能产生火，那是否意味着，所有的元素间其实是可以相互转化的呢？

　　整个神域彻底崩溃了，只余下风之神域孤零零的悬在那里，不远处，还有罗德玛斯的神圣之柩。

　　一开始，格里斯还抱着一些奢望，希望神域的崩溃能顺带把神圣之柩也泯灭了。可是当他发现这个神域竟然是一个镜像之后，他就绝了这种奢望，神格连他的侵占都抵挡不了，由它所虚化出来的神域怎么可能泯灭得了神圣之柩这种终极防御呢。

　　虚弱成这种状态的风之神格，对格里斯而言唯一的价值，不过是里面所携带的信息，这种神祇对力量的理解，一下子给他开拓出了一片全新的天地。

　　举一反三之后，他对其余各系自然元系也有了更深刻的理解。

　　现在的格里斯可以说已经掌握到力量的关键了，只要再给他一点时间去理解消化，很快就可以进入新的境界。

　　意念扫了一下还没有任何变化的神圣之柩，格里斯掉头往虚空远方的另一个神域飞去。

　　这片虚空除了风之神域之外，还有五六个神域，更远处看不到的虚空外，不知道还有没有别的神域存在。

　　这些神域恐怕都是像风之神域这样，由微弱的力量形成的幻境，或者是镜像。运行机理一致，但能量的强度却弱小千亿倍。

　　这样的神域，对于格里斯来说就是不设防的宝库，如果能像风之神域一样，把它们的神格全部掠夺了，那么他对力量的理解肯定会再上一个层次。

　　距离风之神域最近的神域是土之神域，通体由岩石和沙砾所组成的正圆形球体，就这样虚悬在虚空中，没有空气没有植物，除了土元素外，这里没有任何其它的元素。

　　格里斯一靠近土之神域，立刻感应到，在组成神域的岩石沙砾间，数条像蛇一样的外形，通体由沙子所组成的巨大沙蛇，缓缓的在神域中探起身体。



　　第四百八十二章 火之神域镜像

　　土之神域的体积比风之神域还要巨大，表面积达到了上亿平方公里，这些沙蛇的形体在神域内却清晰可见。原本以为风龙的体形就够变态了，可是看到这些土之神域的守护神兽，格里斯才知道还有更变态的。

　　如果是风之神域崩溃之前，看到这些守护神兽，格里斯的第一个反应肯定是有多远躲多远。可是了解了这个世界的本质后，再强大的守护神兽，在他眼中都变成了泡影。

　　人未至，格里斯的意念就已经先一步延伸过去，分析，破解，找出真正的规律，抽丝剥茧之下，没多后，土之神格也清晰的呈现在了格里斯的意念之中。

　　尽管神格的反击非常凌厉，可是早有防备的格里斯还是很轻松的承受下来了，毕竟这些神格的力量都几乎耗尽，已经到了穷途末路的境地了。

　　侵占了土元素神格之后，格里斯验证了之前的猜测，土元素果然是一种静止的元素，只有静止的时候，土元素才能发挥出自己最大的威力。

　　除此之外，从神格那里涌进格里斯心中的大量信息，也加深了他对力量的理解。

　　如此宝贵的资源，格里斯说什么也不能放过了，就算现在罗德玛斯醒过来，他也不会再逃跑，宁愿和对方周旋着，也要把这个区域里所有的神域都据为已有才行。

　　土之神域后，是水之神域，一片浮在虚空之中的海洋。宽广无垦的海洋之中，无数体型庞大的深海巨兽隐藏其中。

　　格里斯轻架就熟，迅速破解了其中的表像，掠夺了水之神格。

　　连续三个神格所携带的信息非常的庞大，挤得格里斯的脑袋晕晕沉沉的，已经没办法进行有效的整理了，再接受更多的信息，他一时间也没办法全部消化。

　　但格里斯已经不在乎这么多了，机会难得，就算消化不了，他也要尽快把所有神格都侵占了，以后有时间可以慢慢去消化。

　　水之神域后，格里斯看到了一个熟悉的世界。一看到这个世界，就连炽都无法保持冷静了，直接从神甲里冒了出来。

　　熊熊燃烧的世界，翻滚的红云像灼热的火焰，一座巨大的宫殿在红云中若隐若现。

　　格里斯曾经来过这个神域，只是他去到的时候，这个神域已荒废了，只余下满地魔晶还有一个沉醒的毁灭元素，这里自然就是艾达绯克的火之神域。

　　火之神域的出现，再一次验证了格里斯的猜想，这些果然都是各大神域的镜像，否则不可能连荒废的火神之域，都会以原本的样貌呈现在这里。

　　格里斯没有像对待其他神域一样，一上来就进行破解，而是慢慢的朝神域飞去，意念笼罩到这个世界上。

　　炽幻化出分身，紧紧在跟在他的身后。

　　格里斯的到来，惊动了神域之中的存在，笼罩在神域之中的红云一阵剧烈的翻滚，聚化出一个纤细的身影高速朝他迎上来。

　　看到那个纤细的身影，格里斯身形顿了一下，转头看了身边的炽一眼。

　　火红的秀发，精美的铠甲，木然的表情，赫然是另一个活生生的毁灭元素。

　　镜界神域里竟然还有一个炽的镜像？

　　格里斯错愕不已，迎上来的炽的镜像同样一脸错愕的表情，这对没什么表情变化的毁灭元素来说是非常稀有的，显示了炽的镜像内心的不平静。

　　气息无法模仿，就算能模仿也不可能骗得了自己，炽的镜像根本没有怀疑炽的真假，只是不断用疑惑的神念来回在格里斯和炽的身上来回扫视着。

　　“谁是假的？”炽的镜像远远的停了下来，意念跨过彼此的距离，生硬的问了一句。

　　格里斯心中一沉。这个问题非常古怪，没有任何有智慧的存在会认为自己是假的，就算是镜像，也会以为自己是真实的存在。如果本体出现在她面前，绝对会被她当成假货而攻击的。

　　炽的镜像竟然问出这样一个问题，这就意味着，镜像早已经意识到自己有可能是假的。

　　镜像的意念更多聚焦在格里斯的身上，因为他的身上是毁灭神甲，炽的本体所在。

　　“你什么时候意识到自己是假的？”格里斯直接反问到，而他的反问里，同时也包含了他的答案。

　　炽的镜像双眼中的神彩迅速黯淡下来，似乎深受打击的样子。她虽然已经意识到自己有可能是假的，但被证实之后，对她一样是个巨大的打击。

　　沉默了好半晌之后，炽的镜像才应到：“从虚空里出现了这么多神域之后。”

　　正常的情况下，同一片虚空里不可能出现这么多神域，如此多的神域聚集在一起，光是彼此的相互作用力，就足以撕碎这些神域的平衡。

　　当炽的镜像看到其他的神域之后，就意识到自己正处在一个不正常的世界。而且所有的神域都和她所处的神域一样，全部没有了主神。

　　先不论这么多神域聚到一起为什么不会导致平衡的崩溃，光是这么多神域都不存在主神就够奇怪的了。一个主神陨落不奇怪，所有的神域主神都陨落了就太不可思议了。从哪个时候开始，炽的镜像就怀疑起了这个世界的真实性。

　　“你是什么时候发现这么多神域出现的，在那个之前发生了什么事？”格里斯问到。

　　“当我苏醒过来的时候就发现了，在那之前，是神圣天国的入侵，我受了重伤陷入了沉睡，醒过来之后，主神大人不见了，所有的元素使也不见了，整个神域只剩下我一个。”炽的镜像缓缓的说到。

　　“当我把意念延伸至虚空之中，发现虚空中聚集着数个神域，我也曾经用意念探察过那些神域，却没有任何一个神域有回应，这种情况的唯一可能，就是那些神域里都没有神祇的存在了。而且，我无法离开神域的范围。”

　　炽的镜像仿佛已经摆脱了‘自己是虚假’的这个消息的影响，非常冷静而且主动的回答着格里斯的问题。

　　格里斯看了身边的炽一眼，同样也是经历了神圣天国的入侵，受伤过重而陷入沉睡。但真实世界里，炽是被他唤醒了，而在镜像里却是自然苏醒的。

　　那么……

　　“你最后见到艾达绯克，也是在沉睡之前吗？”格里斯问出了自己最想知道的问题。



　　第四百八十三章 新的自我

　　“主神大人在我沉睡之前，就已经离开火之神域，他的敌人，用不知名的方法，把他放逐离开这里。”炽的镜像说到。

　　放逐？沉睡之前？火之神祇竟然在自己的神域被人放逐离去？这种事情简直是太荒谬了。在自己的神域里，掌管这里规则的就是艾达绯克本人，没有人能比他更熟悉自己的世界。在自己的地盘怎么还会被敌人放逐呢？

　　不过细细一想，也不奇怪，艾达绯克的敌人肯定掌握了在神域之中克制神祇的能力，否则这么多神祇的陨落，不可能都是意外。

　　虽然有一定的道理，格里斯一时间还是无法接受的个答案，而且炽的本体根本没有沉醒之前的记忆，无法证实镜像所说的是不是真的。

　　看到格里斯陷入了沉思，没有问题再问她之后，炽的镜像反过来向格里斯问到：“我到底是一个什么样的存在方式？如果我只是一个幻像，那为什么我会有自己的思想？”

　　格里斯摇摇头，他也想知道这是为什么？一个脱离本体而产生的镜像，竟然会拥有自我的意识，这样的镜像还能算做镜像吗？

　　“也许当你意识到自已是一个镜像的时候，你就已经成为一个独立的存在。”格里斯的旁边，炽的分身突然插言说到。

　　这句话听起来挺矛盾的，但这涉及了自我认知的层面，一个个体的独立，便是从他认识到‘我’这个概念开始。这是自我意识觉醒的开始。

　　说完，炽的分身突然冒起了紫色的火焰，把她的身躯如同融化一般，全身向内收缩，最后缩成一个西瓜大小的紫色火球。

　　然后，炽切断了与分身之间的联系，把这个火球往镜像的方向推去。

　　镜像的脸上现出一丝疑惑的神色，但转瞬间，她又闪过一丝恍然，然后表情变得兴奋起来，说实话，镜像的脸上神情变化，要比炽的本体要丰富多了。

　　等火球飘近了神域的范围，镜像的身上也腾的爆起紫色的火焰，把她裹成一个火人，一下子扑到了火球之上。

　　两团火焰融为一体，火焰顿时大盛，几个涨缩间，火焰重新凝化出炽的样子。

　　看到了这里，格里斯才看懂是具体是什么事。炽把分身送给了镜像，让镜像的意识可以转移动分身上。这样一来，就不会受到神域的限制，不会再被困到神域之中。

　　不过炽的计划事先完全没有跟镜像进行交流，而是自作主张，可是镜像却立刻能明白她的意思，两个存在不愧是本体与镜像的关系，默契实在太好了。

　　获得了独立承载意识的躯体之后，镜像不再受困于神域，身上火焰一涨，瞬间冲破了神域间的壁垒屏障，朝格里斯所在的位置飞来。

　　炽的本体从格里斯的身上透出一个虚影，朝着飞来的镜像说到：“你虽然是我的镜像，但却觉醒了自我的意识，不再是任何人的附庸，从今以后，你叫做炎。”

　　镜像顿了一下，脸上闪过一丝迟疑，炽的这个做法固然承认了镜像的独立性，但同时也是要镜像放弃一如以来的认知，由不得镜像不迟疑。

　　但是她毕竟是炽的镜像，迟疑了一下后也意识到，这个是对她来说最好的选择。放弃一直以来认为自已是毁灭元素的认知，重一个全身的身份存在。

　　想通之后，镜像果断的点点头：“好，我叫炎。”

　　“神域里还有别的存在吗？”格里斯问到。

　　“没有。”整个神域里只有炎一个，原本应该存在十几万的元素军团，早已经化为满地的魔晶，就和格里斯以前所进入的那个荒废的火之神域一样。

　　每一个神域，对格里斯来说都是巨大的财富，即然里面已经没有存在了，他自然不会放过。

　　意念延伸过去，轻架就熟的剖析神域的构成，还原最本质的力量形态，然后把火之神格的烙印据为已有。

　　轰，当格里斯的灵魂烙印印在了火焰神格的时候，一股庞大的信息洪水一般涌进了他的灵魂中，和前两次的信息涌入不一样，格里斯本身就修习着火系魔法，对火系魔法的理解是最深刻的。

　　当火之神格所蕴含的信息涌进来后，结合他本身地火系魔法的理解，几乎是一接触摸能完全吸收掌握，一掌握就能深刻理解。

　　一时间，格里斯对火系力量的理解呈直线上升的态势，熊熊的火焰不可抑制的在他身上冒了起来。

　　开始只是普通的红色火焰，然后颜色急剧转变，从蓝色，跨入白色，极端的高温把虚空烧出一道道细小的裂隙，不时有电芒在那些裂隙间劈闪而过。

　　短暂的时间，格里斯演示了火系力量的升华过程，一举进入了火焰最极致的温度。裹在他体外的那些白色的火焰，温度高到连钢铁都能瞬间气化的层次。

　　但这还犹没止步，火焰的颜色在纯白色停顿了好半晌，突然很突兀的瞬间化为了紫色。

　　毁灭之火，连灵魂都能燃烧的毁灭之火。

　　毁灭之火并不是什么新鲜的东西，炽这个毁灭元素就可以轻易的运用这种终极火焰。借助炽的帮助，格里斯也可以轻易的运用。

　　但是可以运用，并不代表能够理解，一直以来，格里斯都不明白，为什么毁灭之火可以连灵魂都能燃烧。

　　现在他明白了。

　　身上的火焰越来越旺盛，颜色也越来越深，可是却不像之前的纯白火颜色一样，会有大量的热量扩散到虚空中。这些紫色的毁灭之火，几乎是没有温度的。

　　火焰越来越旺盛，把格里斯裹成了一把火炬，冒出的焰火比他的身体还要大好几倍。

　　身体里，格里斯所祭出的毁灭之火，正和神甲中炽所掌控的毁灭之火逐渐的融为一体。

　　最后，熊熊的毁灭之火开始凝固，火焰脱离了格里斯的身体，在他身前聚化出炽的形体。

　　化形而出的炽神情有点茫然的望向格里斯，现在的她这个形体，不是原来那种分身，而是她的本体。

　　她的本体脱离了格里斯，但格里斯身上的毁灭神甲却没有脱落，难道格里斯已经可以自己去控制毁灭神甲了？

　　能控制毁灭元素的，只有炽和艾达绯克，毁灭神甲是由毁灭元素构成的，能控制神甲，意味着格里斯已经有控制毁灭元素的能力了。

　　格里斯不停的张开手掌又握紧，毁灭之火便在她的掌心燃起，然后又熄灭。不断的来回操控着，以增长自己对这种力量的熟悉。

　　看到他这个样子，的确是完全掌握了这种力量，这种超越元素之上，涉及到信仰元力层次的究级火焰。

　　其实让炽这样的一位毁灭元素化身铠甲，的确是非常浪费，炽本身就是一个强大的战斗力。

　　不过格里斯的安危更重要，没有毁灭神甲的保护，好几次格里斯就已经完蛋了。在和那些强大存在的交手中，坚实的防御比强大的破坏力更重要。只有保护好自己，才能立于不败之地。

　　现在可以不需要炽来控制，也可以掌握神甲，不谛于凭空多了一份强大的战力。

　　不过炽的内心深处，却隐隐有一种古怪的感觉，或许是人类所说的‘失落’吧，从当初的那个弱小的小骷髅，到现在已经超越了毁灭元素的强大存在。这些年来，炽是看着格里斯一步一步的成长起来的。

　　不断熟练自己的新力量，格里斯的意念往后方的虚空扫去。那一片虚空里，有着一个不知道什么时候会苏醒的敌人。

　　平均每隔几分钟，格里斯都会扫描一次那片虚空，离开那个地方距离越远，扫描的间隔也就越长。

　　上一次正好是五分钟之前扫过的，但这一次再扫视时，却发现原本虚空中的那个神圣之柩不见了。

　　格里斯的精神为之一振，意识瞬间像爆发的风暴一样向四面八方扩散开去，他要先确定身边有没有敌人。

　　没有，在可以威胁到他的范围之内，没有发现敌人的存在。确认自己安全了之后，格里斯继续把灵魂往更远的范围延伸开去，最终他在头顶方向五十公里外，发现了正悄然接近的罗德玛斯。

　　五十公里的距离，在全力爆发的时候不过是转瞬即至，但因为要隐藏气息，罗德玛斯才会这么慢，再迟几秒发现他的话，他就可以进入了攻击范围了。

　　发现自己的偷袭失袭，罗德玛斯立刻爆起，瞬间加速，身前也汇聚起圣光，正在积蓄力量。

　　如果是掠夺了风土火这三种神格之前的格里斯，此刻第一时间恐怕就是逃跑了。不过三个神格给格里斯带来了对力量的全新领悟，更带来了战胜罗德玛斯的信心。

　　心念一动，四周稀薄的元素，不管是哪一种，都疯狂的朝格里斯汇聚而来。

　　风在他的掌心疯狂的旋转，道道青芒组合成了青色的风团，高速旋转中，撕裂了虚空，无数细碎的电芒劈闪。

　　电芒越劈越快，越来越粗大，最后和风团交错，爆出了极白的火焰。

　　风生电，电化火，整个虚空的元素汇集到格里斯的手中，爆出了一道粗大的火芒，吞噬了格里斯身前大片的虚空，朝扑来的罗德玛斯喷去。



　　第四百八十四章 力量的本源

　　整个过程电光火石，特别是最后喷发的那一刻，简直是突如其来，征兆全无，而且覆盖的范围非常大。

　　罗德玛斯连闪避的动作都没有做出来，就被喷个正着。

　　聚集在身前的强横力量，直接被喷散了，所有的圣光消失不见，而余劲更是撞到罗德玛斯身上，把他整个形体像球一样拍得倒飞而去。

　　虚空中没有任何可以借力的空气或物质，阻力为零，倒飞了十几公里，翻滚了数十圈，罗德玛斯才止住退势，抬起头惊骇的望向格里斯的方向，他发现，眼前的格里斯和祭出神圣之柩前的格里斯好像完全不一样了。

　　发生什么事？一醒过来，罗德玛斯就心急火燎的找上格里斯，根本没有心思去留意四周的变化。等现在格里斯一巴掌把他拍醒之后，觉得有点不对劲的他才惊醒过来，四周好像也变得好像不太一样了。

　　神域哪里去了？

　　不光风之神域不见了，视线的虚空中，好几个神域都消失了。没进入风之神域前，他感应到的虚空中，有六个神域，现在放眼望去，只剩下三个了，剩下的三个哪里去了？

　　神圣之柩是一个封禁外界一切变化和伤害的究极防御魔法，自我封禁在里面的罗德玛斯虽然安全了，可是也无法感知外界的时间流逝，等他打开封禁的时候，也许才过去几分钟，也有可能过去了几万年。

　　难道自己沉睡了很漫长的时间？这个骷髅变得……变得……深不可测？罗德玛斯发现自己无法把握对方的实力了。

　　格里斯的双手在身前虚搅着，并不快速的搅动，却牵引出一个巨大的力场，力场里所有的元素重新向格里斯汇聚而来，包括刚才那些喷射出去击在罗德玛斯身上的元素，也一样被吸引了回来。

　　搅动的双手所环绕的那个圆心，一团白色的光芒在那里浮现。那团白光不是火焰，不是风芒，不是雷电，不属于任何自然元素。

　　看到那两团白光，罗德玛斯心里不由自主的升起一种危险的感觉。

　　力量的本源是什么？是元素？是灵魂？

　　人类在与自然抗争的漫长岁月里，掌握了元素的力量，从而拥有了战胜大自然的实力。

　　在自然元素的基础上，人们又掌握了精神的力量，特别是群体精神，也就是所谓信仰元力的运用。掌握这种力量的生物，甚至超脱了自然而存在，成为了永恒不灭的神祇。

　　但是，元素和精神，都只是一种力量的表现方式，但绝对不是力量的本质。那么，什么才是力量的本质呢？

　　水化风，风生电，水电相生成火……所有的自然元素都可以相互转化，各种自然元素本质是没有区别的，区别的只是运作的方式。也就是说，所有自然元素，都是一种东西。

　　这种东西，是否就是力量的本质呢？它和信仰元力，是不是也有相互转化的可能呢？

　　一个接一个的疑问在格里斯的心里冒起来，问题越多，他就发现，自己正越来越接近真相。

　　……

　　只有在面对安克瓦斯的时候，罗德玛斯才会有这种危险的感觉，因为安克瓦斯掌握了他不理解的力量，有随时将他置于死地的能力。

　　现在，格里斯手中的这两团白光，就是他所不理解的力量，这种力量的波动，他只在安克瓦斯的身上才见到过，其余的生物，包括那些曾经与他战斗过的神祇们，也没有任何一个能带给他这种感觉。

　　这到底是一种什么力量呢？为什么这个小骷髅突然掌握了这种力量？安克瓦斯第一次在面对格里斯的时候，有了丝迟疑。

　　手中的两团白光越来越亮，亮成两个小太阳一样。曾经，格里斯是非常讨厌光线的，特别是这种夺目的强光。可是现在的他，却完全不受强光的影响。

　　这种放射的强光，带着光系魔法的波动，除了缺乏神圣的气息，否则就是神圣系的力量了。

　　光系不属于自然元素的一种，因为火焰能产生光，雷电也能产生光，当光线穿透水的时候，更能呈现出不同的属性来，所以，光是一种比自然元素更高一层次的力量。

　　结合神圣的信仰元力，就成了神圣议会的看家本领——圣光之力。

　　格里斯左手虚抓，掌心极亮的光球爆出强大的神圣气息，圣洁的光芒把他笼罩了起来。

　　然后，格里斯随手一挥。光是扩张比例最大的一种东西，它可以填亮一个盒子，也能映亮一个房间，体积的扩张甚至不影响它的原始威力。

　　随着格里斯的一挥手，一道巨大的剑芒瞬间从他手里爆涨，像划破漆黑的长虹，当头朝着罗德玛斯劈去。

　　罗德玛斯眼珠子都快要瞪出来了，尽管他没有那东西。只来得及六只巨大的光翼向前一抱，把自己紧紧护在光翼之中。

　　圣光裁决，那竟然是圣光裁决，圣光系最为常用的一招审判技，无论是初出裁判所的裁决骑士，还是像他这种六翼十三阶的大天使，都可以使用这一招。

　　随着位阶的增长，圣光裁决的威力也随之增长。如果是由罗德玛斯这样的十三阶天使施展的圣光裁决，就算是神祇，只要不在神域之中都不敢去硬扛。

　　可是如果施展这一招的，是一位不死君王呢？光翼抱住全身的同时，罗德玛斯的心里升起了种无比荒谬绝伦的感觉。

　　轰！又是一阵剧烈的能量交击爆闪的光芒，罗德玛斯像被巨型的苍蝇拍拍中，一下子被拍出数十公里，不断的翻滚着，拖出长长的尾焰。

　　身上的六双光翼尽毁，一个臂膀消失不见了，罗德玛斯无比狼狈的停下来，眼中闪过了难以置信的神情，他怎么也想不明白，明明之前自己占尽优势的，怎么进入圣光之柩一次，出来之后形势就完全不一样了呢？

　　不由自主的，罗德玛斯想起了主神大人。做为神之躯，面对无法战胜的敌人时，自然而然就会想到了安克瓦斯。可是从进入这片虚空之后，他和安克瓦斯的联系就已经中断。

　　罗德玛斯不是一个优柔寡断的大天使，意识到自己没有胜过对方的把握后，他当机立断，掉头往相反的方向飞去。

　　这个时候，一束光从漆黑之中射出，笼罩住了罗德玛斯，把他像一个雕像似的定在了原地。



　　第四百八十五章 混沌之灵

　　那股熟悉而强悍无匹的可怕气息降临在了这一片虚空，位面法则的声音直接在虚空中响起：“你看到了真实。”

　　随着位面法则的声音，整个漆黑的虚空开始破碎。远处还剩下的三个神域伴随着虚空一起碎裂，从最远方开始，一层层的浓雾显现出来，最终填斥着四方所有的空间，感情他们一直没有真正离开过浓雾的范围。

　　“力量的本质是什么？世界的本质是什么？元素的本质是什么？灵魂的本质是什么？”位面法则的声音不断的在浓雾中响起，每一个问题，都让格里斯的灵魂大振。

　　“是混沌……”格里斯喃喃的回应了一句。无论是元素，物质，还是灵魂，本质上都是同一种东西，如果非要给这种‘东西’起一个名字的话，那么‘混沌’将是最合适的名字。

　　无论是神圣法典，又或者生命法典，大部分的宗教法典，都有形容过创世之初的情景，每个宗教的创世之神自然都是他们所信仰的主神，但不约而同的都是：创世之神在混沌之中，开创了整个世界。

　　这种力量，用混沌来形容，是最合适不过的。它是构成整个宇宙的本源。

　　“混沌之源是整个宇宙的本源，掌握这种力量，你就掌握了超脱这个宇宙的能力。”位面法则继续用平淡的没有多少情绪波动的声音在阐述着。

　　“为什么？”格里斯突然大声的问到。

　　位面法则沉默的，但与此同时，一道疑惑的意念在格里斯所在的位置一扫而过。

　　“为什么要这样做？你一直在关注我，现在又在引导我，你这样做是为了什么？”格里斯语气严肃的大声问到。

　　没有无缘无故的爱和恨，当初亚力克斯教导他学习各种知识，是因为希望能多一个实验助手，不过后来相处久了，加上格里斯的学习能力超群，为了教出一个出色的学生，从而满足自己的成就感，所以亚力克斯才投入更大的精力去教导他。

　　可是自己和位面法则无亲无故，为什么对方会如此的关注自己，甚至主动的引导他去掌握这种力量呢？

　　混沌之源，是宇宙的本质，是一切物质，元素，灵魂的本源，这也是一种超越了神祇和君王，更高层次的力量。如果真如位面法则所说，掌握了这种力量，就可以成为超脱宇宙的存在，那就是比位面法则更高层次的存在了。

　　它为什么要培养出一个比它的层次更高的存在呢？

　　除非……

　　“你不是位面法则！”格里斯一字一顿的说到。

　　落在格里斯身上的意念忽然变得不再平淡冷漠，而是多了情绪的变化，有种略带赞赏的意味。

　　位面法则的声音重新响起，但不再是机械的语调：“不愧是拥有真视之眼的存在，你比我预料的更快的看穿这个问题。”

　　说完这句话，位面法则的意念顿时消失不见了，四周的浓雾也剧烈的翻滚，像潮水般退去。

　　巨大的深坑，堆积如山的尸骸，格里斯所在的位置赫然就是深坑之下浓雾原来所在的位置。

　　位面法则的意念消退了，自然，禁锢住罗德玛斯的光束，也消失不见了。这个神之躯静止的身形陡然向前一窜，然后便愕然的停了下来。

　　因为他发现自己回来到正常位面，并且重新与主神大人联系上了。

　　格里斯也无比错愕的愣了一下，这算什么意思？被自己猜对身份，所以跑掉了？

　　虽然不知道是什么原因，可是附近的确无法再感应到那个强大意念在存在了。

　　格里斯没有时间疑惑下去，下一刻，另一个熟悉的意念降临了这个世界。

　　罗德玛斯的眼中所有神彩迅速敛去，余下一片死灰与漠然，但身上的气息却直线往上飚升。能与主神联系上，就意味着，安克瓦斯可以降临到他的身上。

　　完全不需要他的请求，在他与安克瓦斯的联系接通的第一瞬间，安克瓦斯就迫不及待的把力量投射到他的身上，主神降临了。

　　已经不是第一次和安克瓦斯对上了，可是格里斯却发现，这次的安克瓦斯，带给他的压力远远不如前面的那几次强。前几次遇到安克瓦斯的时候，他唯一的想法是有多远逃多远，但是这一次，他却好整以暇在等待着，等待安克瓦斯的降临。

　　“他……是谁？”如今的罗德玛斯，承载的已经是安克瓦斯的意志了，他张开嘴，第一个问题却是这个。

　　“不知道……”格里斯也很想知道这个问题。

　　安克瓦斯的意念笼罩在格里斯身上，但不再像以前那样肆无忌惮的深入，所有的窥探，都在格里斯身周两米左右的距离就难以寸进。在这两米多的范围里，一层不属于元素范畴的细小粒子环绕在他的身边。

　　重新取得了与罗德玛斯的联系，自然而然的，失去联系的那段时间的罗德玛斯的记忆，也共享到安克瓦斯那里。

　　格里斯施放的神圣裁决，以风化雷，雷引火的那一幕，同时共享到安克瓦斯的心里，他的境界不是罗德玛斯可以比的，一眼就看出格里斯的变化，冷漠死灰的眼睛顿时半眯起来，里面闪过两道寒光罩向格里斯。

　　格里斯轻轻的调整着身边的能量，慢慢的熟悉这种能量。这是一切力量的本源——沌混之源，也许，这已经是整个世界最终极的力量了。

　　当然，领悟是一回事，完全掌握又是另一回事，现在的格里斯勉强把混沌之源来隔绝安克瓦斯的窥探已经很不错了，想用来攻击完是不可能的。

　　“想不到，你这么快就掌握了这种力量，你的存在，超乎了我的预料。”安克瓦斯的语气多了一丝情绪的波动，不再是以前那般冷漠，显然是格里斯的成长已经到了让他无法漠视的地步了。

　　人类不可能对一只蚂蚁倾注情绪，可是当这只蚂蚁强大到足以杀死人类的时候，人类就无法漠视了。神祇并不是没有情绪，只是他们不会被蝼蚁般卑微的生物所影响而已。

　　格里斯，已经是一个值得他去重视的对手了。



　　第四百八十六章 君王的任务

　　遥远的神圣天国，辉煌而神圣的天空之城里，十万圣光军团出征后，一直平静的天空之城再次沸腾了起来，源源不断，数之不尽的圣光体像潮水般的涌出来。

　　一道洁白的光束刺破了苍穹，穿过了神圣与虚无的界限。

　　数之不尽的圣光体就顺着这道洁白的光束盘旋而上，当他们飞至光束的尽头时候，已经组成了一队队整齐的队列，从光束的尽头跨出虚空。

　　整个神圣天国数以千亿计的神民，此刻无论正在吃饭，睡觉，嘻戏乃至人伦大事。都不约而同的停止下来，转身向天空之城的方向跪下，虔诚的伏拜祷告，他们的身上，至纯的信仰元力不断的涌出，升华。

　　一部分极端虔诚的神民，整个身体也在祷告中升化成一团光芒，不断的消散，直到彻底消失。

　　见到这种情景，这些神民的亲属同伴却无一人悲痛，而是越发虔诚。因为，只有最虔诚的信徒，才会蒙主恩召，永生不灭。

　　这些化为圣光消散的虔诚信徒，都是受到主神召唤的幸运儿，他的亲人朋友，只会为其感到高兴，甚至羡慕，而不会为其的消失而悲伤，虽然本质上，消失掉的信徒也是永远不会再出现在他们面前。

　　每多一个升华的信徒，天空之城就多一个圣光体。数以百万计的升华者，放到整个神国千亿神民中，显然那么不显眼，可是天空之城里，却多出了数百万的圣光大军。

　　初生的圣光体实力都比较弱，可是当三五个圣光体合而为一的时候，无数高阶的圣光体也就这样被造就出来。

　　格里斯诞生的死亡世界所在的那片区域的虚空里，迦莲娜早已经率领着十万圣光大军赶赴这里，十万圣光体分成数百个小队，由各自的高阶圣光体带领着，赶赴所有的位面薄弱处和空间裂隙所在的位置。看他们的架势，显然是想完全把死亡世界封锁起来。

　　数以千计的圣光体，在距离这些虚空数万公里的遥远距离外，开始架设极光之桥。

　　他们疯狂的燃烧自已的躯体，释放出大量的神圣力量。

　　当虚空中，神圣力量所组成的光点越来越浓密，达到了一个临界状态后，相互间的作用力，让它们围绕着圆心开始旋转起来。

　　不断的旋转过程里，浓郁的光点组成了完美的旋涡，旋涡越旋越快，最终，旋涡的中心喷出一道洁白光芒所组成的光束。

　　这道光束和天空之城里的那道光束是相通的。

　　源源不断的圣光体蜂拥而出，像一道光河般涌向前去，开赴至死亡世界所在的区域。

　　入侵萨摩尔森的第二死亡世界，神圣天国只派出了迦莲娜为首的十万圣光大军。可是现在，为了消灭格里斯，神圣天国却倾巢而出，这说明了在安克瓦斯的心里，格里斯是一个比萨摩尔森更大的威胁。

　　数以百万计的圣光体通过极光之桥的传送，源源不断的开赴这里，密密麻麻的把整片虚空都占满了。

　　看满充斥整个视野的光点，迦莲娜满肚子怒火和腹议。她觉得主神大人有点小题大做了，区区一个悼亡之主，值得如此兴师动众吗？

　　虽然她对格里斯的印象还停留在无序空间的时候，但迦莲娜觉得这样已经足够重视他的了。就算这段时间里，那个死骷髅的实力暴增个一两倍，也不值得整个神圣天国倾巢而出来应对。

　　这么短的时候，那个骷髅的实力有可能暴增一两倍吗？

　　就算所有的人把整个位面封锁起来又有什么意义呢？格里斯完全可以通过点对点的跨越，直接从死亡世界跨越到其他的位面，不需要经过虚空的中转。

　　这样的封锁，只有对那种需要大规模转移兵力的位面，才有意义。但格里斯手下又没有需要大规模转移的兵力。这样的封锁有意义吗？

　　迦莲娜满肚子诽议，也不怕主神大人感知到她的不满。她的目的就是希望主神大人能听到，然后能给她一些解释，可是一直没能收到回应。

　　第二死亡世界，战火已经消退，只余下满地的尸骸无声的映证着之前的那段大战。

　　数以万计的普通尸巫拿着石制的石铲和石框，小心翼翼的清理着地上的透明胶质，那是数以万计圣光体战损后所残留下来的神圣之力。如果不死生物不小心沾染上了这些胶质，立刻就会受到神圣之力的侵蚀。

　　除了要小心别让胶质碰到自己的躯体，尸巫们还要小心不要让东西砸到胶质上，或者让胶质掉到地上，剧烈的碰撞会让这些胶质像尘埃那样溅射起来，这种弥漫开来的胶质，侵蚀的能力更可怕。

　　这些胶质被收集起来，运送到战场外的一个巨大的深坑里，然后顺着事先挖出来，非常光滑的排水渠轻轻的倒下去。

　　所有的胶质顺着排水沟汇进坑底，在坑底下，已经积了满满一大池的液体。

　　倾倒胶质的同时，更多的尸巫从四面八方运来各种各样的物质，有被死亡气息长期侵蚀而枯黑的泥土，有腐烂的尸体化成的尸油，每一样都是充满着浓烈死亡气息的。

　　这些东西被扔进深坑里，整个坑内沸腾起来，相互侵蚀所引发的黑色浓烟滚滚升上高空。

　　萨摩尔森和大贤者站在魔塔的顶部，他们的灵魂延伸到深坑所在的位置，默默的看着这种剧烈的变化。

　　“十万圣光体已经让我们损失惨重了，黄金巨兽军团折损了三分之一，剩下的几乎全部带伤，没有个一两千年，恐怕都不会恢复原状。”

　　“黄金骷髅和铁皮尸巫的损失也很大，至少阵亡了五千多具，有更多的被抢救回来，可是大多失去了躯体，想恢复原来的实力，至少也得个两三百年。”大贤者语气平淡的在禀报着损失情况，声音里听不出太多的情绪。

　　做为不死生物，见得最多的就是死亡，死再多的不死生物，都很难引起他的伤痛。

　　“不过，圣光军团方面损失好像并不大，为什么会突然间撤退了呢？”大贤者的心里充满着疑惑。问完这个问题后，他把目光投向了萨摩尔森，如果有谁能解答他这个问题，那么就只有萨摩尔森。

　　萨摩尔森的灵魂虽然延伸到焚化胶质的那个深坑之上，但是他的注意力显然没在这里，大贤者的问题，良久良久都没有得到他的回应。

　　不过大贤者并不着急，君王的境界，可以让萨摩尔森不会遗漏身边的任何情况，等他回过神来，还是能想起大贤者所问的问题。

　　果然，足足一个半小时之后，萨摩尔森才回过神来，意念在大贤者的身上扫了一下，才应到：“格里斯把极光之桥毁掉了，还把他们引到另外的那个死亡世界。”

　　“哦？！”这个答案让大贤者有点惊讶，他不相信那个小骷髅有这种能耐，估计还是萨摩尔森借他的手，把敌人引开的吧？这样的想法让大贤者容易接受点。

　　“那现在怎么办？要去救他吗？”大贤者是知道萨摩尔森的情况，被强行铭刻的灵魂烙印，格里斯要是出什么意外，萨摩尔森也会受到牵联。而他也会受到萨摩尔森的牵联，然后，整个以萨摩尔森为源头的不死生物体系也会崩溃。

　　“暂时没必要，我们有别的任务。”萨摩尔森说到，说这句话的时候，他的语气有点怪怪的。

　　“别的任务？”大贤者也觉得怪怪的，他经常有任务，那是萨摩尔森分配给他的，可是至高无上的不死君王，竟然还有人给他分配了任务？

　　“你刚才和格里斯在联系？”大贤者恍然，能给至高无上的不死君王分配任务的，显然只有格里斯了。

　　萨摩尔森没有回答大贤者的问题，因为这个问题不需要回答，大贤者自己已经知道了答案。

　　他默默的站在那里，灵魂发散到整个空间，没有焦点。大贤者甚至感觉到他的情绪似乎有点失落。

　　没错，是失落。一个存活了数十万年，至高无上，实力堪比神祇，拥有数以亿计了民的不死君王，现在却像一个失败者一样，无心约束自己的情绪。

　　这是一种多么深沉的打击，才能击倒一个如此强大的存在？即使当初被格里斯强行铭刻烙印时，也没见到萨摩尔森如此的失态过。

　　大贤者关切的注视着萨摩尔森，有点不知所措。普通的人还可以安慰，但不死君王需要别人的安慰吗？

　　很快的，萨摩尔森也意识到自己的失态，把意念收束起来，故做轻松的说到：“如果说，这个世界上，有比神祇和君王更高的境界，你会相信吗？”

　　大贤者愣了一下，这个问题跳跃有点大，他略想了一下后，才摇摇头：“应该没有吧？神祇已经可以从虚无中开创一个世界，还有什么境界可以比神祇和君王更高？”

　　“有的，我已经看到了……”这句话中，萨摩尔森的语气充满着落寞。

　　大贤者心中一动，能看到更高的境界，萨摩尔森应该是高兴和兴奋才对，怎么会如此失落呢？难道是曾经比他弱小的人，比他更早的跨入更高的境界，才会让他这么失落？

　　突然间，大贤者有点期待和格里斯的再一次碰面了，比不死君王更高的境界，会是什么呢？连君王的境界都没摸到边的大贤者，注定是无法想象那个比君王更高的层次。



　　第四百八十七章 滋养

　　切断和萨摩尔森的联系后，格里斯飞到了空中。安克瓦斯已经走了，包括他的分身罗德玛斯。

　　临走之前的那饱念深意的意念，似乎表示，他根本不在乎格里斯逃跑。

　　是啊，能跑到哪里去呢？在下定决心要消灭他的安克瓦斯命令下，圣光大军会跟着他追向任何的位面，无论逃到哪里，都会引来源源不断的圣光军团。

　　与其这样，还真不如留在死亡世界，至少这里是他最熟悉的世界，而且这里还有一个可能成为他的后盾的位面法则。

　　当圣光军团侵入这个世界，那个位面法则不可能会袖手旁观吧？想通这个道理后，格里斯决定不跑了。

　　这也许也是安克瓦斯不在乎他逃跑的主要原因。如果他跑了，那先把死亡世界毁了，各个击破。如果不跑，那个一起消灭。

　　倾巢而出的神圣天国，有把整个位面加上格里斯一起彻底毁灭的实力。

　　上一波往生洪潮没有过去太久，但往生之海里，又已经诞生了许许多多的不死生物。再过三年，整个往生之海里，又会挤满各种各样的不死生物，然后会尸满为患，像破堤的河水般涌向整个世界。

　　不过这样的速度，对现在的格里斯而言，实在太慢了。

　　他浮上了空中，意念覆盖了整个往生之海，数以千亿计的尸骸堆积在这里，随时等待着灵魂之火来驱动。

　　死亡世界充斥着大量的元素，精纯的死亡气息。也不管是元素还是什么，全一股脑的朝格里斯的身边汇聚而来。

　　整个天地都为之色变，长年笼罩着天空的阴霾，也在力场的变动中，不断的朝格里斯所在的位置涌来。

　　而在格里斯的四周，早已经变得如同风暴之中一样狂暴，各种元素和能量交错在一起，彼此或相融，又或相冲突，在巨力的牵引下，引爆出一连串的电芒。

　　但是，无论是什么能量，只要一进入格里斯身边两米左右的范围，就立刻由狂暴化为平静。

　　无论是爆烈的火元素，还是疾猛的风元素，又或者静止的土元素，一进入混沌之力所围绕的那个圈后，全部分崩离析，化为最为纯粹的混沌之力。

　　无匹的强大力量汇入格里斯的身边，可是那一圈混沌之源没见有所扩张，只是不断的向内内压缩，密度越来越大。最终，格里斯就身体被一圈灰白色的能量完全笼罩起来。

　　包括元素和死亡气息之内的一切力量，都化为最本源的混沌之力，但这还不是最终极的。

　　吸力越来越大，地面的上尘埃和沙土也被搅起来，哗啦啦的被吸进混沌之源内，每一颗沙砾，一进入那个范围便立刻砰的一声炸开，碎裂分解成微粒，元素，最后化为了混沌。

　　即使是物质，也是可以转化为混沌之力的，整个世界，所有的物质和元素，都是由混沌构成。

　　这就意味着，除了虚空之外的任何的地方，格里斯都可以有充足的能量可以运用。

　　混沌就是一切……格里斯的意念笼罩着往生之海，笼罩着那些骨骸。当他所汇聚的能量越来越大，包围在他身边的混沌之力越来越浓烈时，只见他双脚轻轻一踩。

　　包围着他的混沌之力化成星星点点的光芒，从他的下方渲泄而出。

　　漫天的光点像雨水一样飘洒着，给往生之地带来了一场前所未有的滋养。

　　一具白骨嗡的一下，眼眶里冒起湛蓝的火焰，然后，它抬起头来，眼眶望向天空那一团播洒着光芒的源头。

　　就这样，初生的骷髅支楞着脑袋在那里恍惚的半晌，忽然像明白了点什么，有点逼不及待的撑着自己的躯体爬起来，张大嘴巴朝着光点播洒的源头，用力一顿狂吸。

　　带着精纯灵魂能量的光点，被它源源不断的吸收进自己灵魂之中。

　　放眼望去，整个往生者之海上，表面一层的尸骸几乎全部站起来了，在第一层之下的尸骸，也还在蠢蠢欲动，试图站起来。

　　无论是新生还是早就诞生的不死生物，都不约而同的转过方向，朝着光点涌来的方向奋力的吸着，同时也不断的朝着格里斯所在的方向前进，即使只是把身体往前推进一个身位，也不惜用出全身的力气。

　　因为，越靠近格里斯所在的位置，灵魂能量的密度就越高，特别是格里斯正下方的位置，更是得天独厚的宝地。

　　本着对力量的向往，整个往生者之海的不死生物，都开始本能的往这个位置涌来。

　　有了追求，就会有竞争，当所有生物都渴望的位置被一小部分占据了之后，后来者前进的道路被阻塞之后，战争开始了。

　　初生的不死生物所无畏惧，它们空着两只手，就敢撕打着身边的同伴，把对方的骨头打折，关节打碎，身体打散。

　　从最原始的撕打开始，往生之海混乱了。

　　战争从一开始就进入了白热化，一部分不死生物战胜了同伴，积累出一些经验，战斗技巧提升了许多。提升的战斗技巧，又让它们在接下来的战斗中获得更大的优势。

　　小部分人学会了使用武器，一开始直接捡起任意的骨头当棒子一顿乱敲，到后来竟然领悟了把灵魂能量催入骨头棒子里，催化出自己的灵魂武装。

　　战死的不死生物灵魂被击碎或吞噬，汇入四周的光点之中，活下来的不死生物，灵魂却每时每刻都在增强。

　　很短的一段时间，第一批白银骷髅就开始成形了。

　　往生之海的异动惊动了整个死亡世界。

　　永生石林，尸骸堆起的骨山上，两具金黄的骷髅端坐在那里。一具全身松松垮垮，眼眶里也没有任何神彩，这具黄金骷髅只是一件死物。

　　不过和几个月之前相比，这具死物已经补好了最后一根骨骼，成为了一具完整的骸骨。

　　黄金骷髅坐骨骸的旁边，抬头望着天空，有些茫然的样子。它为自己树立的目标终于完成了，它不知道接下来应该做点什么。

　　骸骨还缺乏一个灵魂就完整了，可是哪里去找一个可以驱动黄金躯体的灵魂呢？如果是已经成形的灵魂，那岂不是自己幸苦型出来的躯体成为了别人的东西？

　　它需要的是一个与自己有深层灵魂联系，但又能驱动黄金躯体的灵魂。



　　第四百八十八章 深渊沸腾

　　天空的异象惊动了茫然呆坐的黄金骷髅，尽管隔着遥远的距离，也能感受到远方的异变是何等的剧烈，整个天空都狂暴起来，终年沉寂的阴霾正飞快的朝着同一个方向涌去。

　　感应到远方的异变，黄金骷髅的身体情不自禁的一阵颤抖，那是对自然天威的本能反应。

　　一阵精纯的气息伴随着风吹送过来，拂到黄金骷髅的身上，瞬间让它的灵魂为之一振，竟然是无比精纯的灵魂能量？

　　这种精纯的灵魂能量，就像当初罗伯特送给格里斯的灵魂之源一样，有着直接壮大灵魂强度的功效，这可比吞噬灵魂之火要有效多，完全不需要消化。

　　精纯的灵魂能量，这就是大部分不死生物唯一的追求。

　　黄金骷髅的智力并不低，它非常清楚，收获越大，自然危险也就越大，所以还在犹豫着。可是其余低等的不死生物却没有这种顾虑，它们感受到风中的这股气息之后，不约而同的从栖息的地方爬出来。

　　一时间，整个永生石林喧闹了起来，一具具骷髅尸巫把爪子从地里伸出来，拨开掩埋着自已的泥土，挣扎着从地里爬起来，离开地里后，它们就不约而同的往着气息所传来的方向，用出自已最快的速度赶去。

　　四条腿的骷髅得天独厚，速度快捷，为了赶路，他们不惜撞开前面挡路的同类。

　　尸巫们支着自已僵硬的四腿，像木头人僵一样，直手直脚的向前蹭着。

　　半身骷髅支着自已的手臂，爬得飞快。

　　无论是蝼蚁般的低级不死生物，还是掠夺成性的掠食者们，此刻都无暇理会别的东西，只顾埋头赶路。即使以前的食物挡在它们的面前，掠食者们也是直接推开了事，而不是扑倒吞噬。

　　因为太浪费时间，有顶级的大餐放在面前，没有谁还顾得上这些零碎。

　　一个个，一批批的不死生物，汇成河流，向着往生之海的方向涌去。

　　甚至连前几天从往生之海里所涌出的往生洪潮，此刻也开始倒卷而回，地面上密密麻麻的像铺了一层蚂蚁似的。

　　见到此状，黄金骷髅不再犹豫，揪起备份的骨架往背上一背，灵巧的从骨山跃下，汇入不死生物的潮流之中。

　　不远的空中，一团黑雾像离弦的箭一般标前，强大的气息在大地上扫过，所有的不死生物都下意识的躲闪到一边，那是一个强大的亡灵圣者。

　　沉重的马蹄声响起，远方的地平线上，一匹壮硕的高头大马，双目喷射着熊熊的火焰，四个蹄子也裹在火焰之中，踩在空气中，飞快的朝这边奔来。

　　四蹄一落到空气中，都震出四个圆形的火裂纹，托着它的躯体像踏在实地上一般。强大的气息深不可测。这是一匹成年期的梦魇，地狱火焰马的最终形态，实力堪比深渊魔龙。

　　光是这样一匹梦魇，就足以横行整个死亡世界。然而，在梦魇的背上，还端坐着一个全身裹在浓密黑气的不死生物，这是一个拥有皇帝实力的死亡骑士。

　　嘹亮的龙呤响彻了整个天空，远方数个小黑点从小至大，快速的掠过空中，那是五匹不死巨龙，它们的背上，站满了数十个黑武士，其中最显眼的一位全身也笼罩在浓密的死气，只露出一双通红的眼睛。

　　他的气息如渊似狱，浩瀚无边，完全掩盖住了座下的不死巨龙。这是一位黑武士皇帝。

　　亡灵圣者，黑武士皇帝，死亡骑士，不死巨龙……原本潜藏在死亡世界的最顶级存在，在这场天地的异变中，全都从各个角落爬起来了。

　　虽然有大量的灵魂能量被播洒开去，但做为能量的源头，格里斯的收获才是最大的，他的灵魂在充足灵魂能量的补充下，强度飞快的攀升，从初级的悼亡之主，一路壮大。

　　萨摩尔森全盛的时期，自身的力量是积累了十几万年，因为那需要不断的吸收和消化。可是格里斯此刻完全不需要消化，只需要把别的状态的能量，转变成灵魂能量的形态，就可以直接吸收。

　　短短的小半天工夫，他的灵魂强度就壮大到接入萨摩尔森全盛时期的程度。这几乎已经是不死君王最强盛的状态。

　　随着灵魂的壮大，一直困绕他的灵魂强度问题也迎刃而解，意念在强大的灵魂催动下，不断的扩张，最终笼罩了整个死亡世界。

　　虽然是诞生在这个位面，可是格里斯从来没有真正的了解过这个世界。直到此刻，他才看到了死亡世界的全貌。

　　这是一个浮在虚空中的巨型大陆，一面平整，其余的面呈不规则的型状。空气被无形的重力束缚在平整的一面，构成了他所见到的死亡世界。

　　格里斯的意念掠过往生之海，掠过荒原，掠过石林，最后来到了他最熟悉的地方。

　　轻架就熟的，他的意识穿透了岩层，然后碰上了一层小小的阻碍。

　　只是，以他现在的灵魂强度，这层阻碍已经无法阻止他的穿透，微微一用力，他的意念便进到了室内。

　　宽敞的中央大厅，中央的能量槽里，一颗硕大的龙晶静静的安放在哪里。

　　他的意念的到来，让龙晶剧烈的闪烁起来，小银龙幻化出幻像，警惕的盯着他意念所在的位置。

　　“是我……”为了避免恐慌，格里斯不得不自报身份。随着他的通报，空气中能量变幻，一个淡淡的虚影凭空显现在大厅之内。

　　强大的灵魂，让他轻易的完成这以前对他而言根本不可能的意念呈像。等他再熟悉一点这种技巧的运用的话，就算是萨摩尔森那样意念化成实体，也是很轻易的事情。

　　小银龙眼睛一亮，飞快的扑了过来。

　　地下堡垒因为格里斯的到来，陷入了一阵骚动，因为有他交待的使命，堡垒里的不死生物都为守护地下堡垒的安全，而没有受到异变的影响而离开堡垒，现在大家都无比的好奇外面发生了什么事。

　　简单解释了一遍情况，格里斯扔下学好奇不已的同伴，径直下到地穴深处。



　　第四百八十九章 领地的变化

　　宽敞的地穴显露出它的原貌，一眼望不到边际，里面的怨灵已经十分稀薄了，大部分都被炼化成灵魂能量，然后被格里斯的子民所吞噬。

　　依靠着这个地穴的怨灵，格里斯培养出了数以万计的上位不死生物。其中，光是亡灵圣者就有几十位。

　　当初在地穴里所遇到的格罗，罗德等亡灵，如今已经全部拥有了灵魂之心，成为了最顶级的不死生物。

　　不过亡灵圣者和巫妖王等智慧不死生物，已经不是靠单纯的灵魂强度来衡量真正的实力，格罗格德这些亡灵圣者，缺乏实战的经验和阅历，空有强大的灵魂，但真要战斗起来，是绝对比不过默兰多这种一步一个脚印升上来的亡灵圣者的。

　　所以，格里斯从来不让他们离开地下堡垒，以免惹上了无法战胜的敌人。领地里经常会离开领地的只有帕米尔，这个黑骑士拥有非常丰富的战斗经验，足以应付最狡猾的敌人。

　　就连潜行能力惊人的梦魅也没能在他手里讨到好。

　　格罗等亡灵对此并不在意，他们一辈子都没有离开过地穴，自然也对外面的世界没多少向往，他们更向往的是知识的世界。

　　亡灵圣火是一个记录和传承的火种，它对不死生物的作用，就像人类的图书馆一样。亡灵圣火里记录了所有别人往里面奉献的知识，并可供受到许的灵魂去查询。

　　里面的纪录里，最丰富的自然是格里斯所奉献的，他完全把整个实验室的图书馆复制到了亡灵圣火里。实验室里的书籍，包含着完整的人类力量体系。

　　格罗等亡灵，还有奥尼等巫妖们，最喜欢的就是沉浸在书海里，把里面的知识转化成现实。

　　地穴的某个角落，被他们分隔开来，建立的冥想室，实验室，炼金室等等一系列科室，甚至还建立了依靠人力驱动的大型炼炉。把矿石放进去，几十个法师轮流驱动元素，把矿石中的金属完全释出，从而得到精纯的金属。

　　格里斯不在这里的那段时间，他们已经炼制了各种各样的金属，并尝试了各式各样的配方，组合出了许多新的合金。

　　一开始，他们锻造了许多锋利的兵器，装备给了那些近战能力强悍的黄金骷髅和尸巫们。不过后来发现，再锋利的武器，也比不上不死生物们自身的灵魂武装。

　　于是他们就开始转变辅助型的饰品和集体增益的器具。格里斯布置在地下堡垒的那些攻击石像也是他们主要的研究方向。

　　帕米尔很早就发现，跟领地里的不死生物战斗，是非常需要小心翼翼的一件事，因为明明一个黄金骷髅已经全力尽出了，很可能突然间又力量暴增。明明已经到了速度的极限，很可能又突然加速。这种暴发很让能防不胜防。

　　自从不及前，格里斯传回来了钢铁半神的资料，格罗和奥尼等人顿时把兴趣转向了机械构装体上。

　　格里斯独自一人就可以轻易组装出数十具钢铁半神，格罗和奥尼等人没这能力，但是他们却很好的发挥了数量的优势。

　　凭借着这几年所训练出的团队，他们用很快的速度锻造出了一批拉多夫金属。这是一种全新的合金，硬度比铁精还要高三倍，但延展性更好，重量只有五分之一，这让他们所设计的傀儡各方而的性能更强。

　　因为没有格里斯所用的生命之源来培育拥有智慧的灵魂，所以他们选择了最简单的方法，对已经觉醒了意识的黄金骷髅或铁皮僵尸进行改造。同时还征集自愿者，把几个亡灵改造成傀儡。

　　格罗就是其中一个志愿者。

　　格里斯很久没有关注过领地的近况了，所以当他来到地穴的时候，看到的是一排排一列列，组成一个巨大方阵的钢铁半神集群，足足一千多具高达十六米，由拉多夫合金打造，每个都拥有不死之心强度灵魂的钢铁傀儡。

　　这个场面让格里斯愣了很久，死亡世界是死寂和荒凉的，不死生物是懒惰而没有追求的，他一直以为，没有自己的刻意引导，死亡世界不会产生什么变化。

　　可是如今看到的这一切，让他意识到，即使没有他的引导，事情也是可以变得不一样的。

　　推动人类文明进步的是欲望，那推动格罗等人去做这些事情的动力，又是什么呢？

　　方阵之外，是忙碌的场地，也许可以称之为生产线。硕大的魔法炉，数十个亡灵或巫妖围在炉边，几个高大的钢铁傀儡抱着矿石往内倾倒。这些矿石并不纯粹是一种矿物，而是数种矿物按比例混合，并加上各种助燃剂融合剂之类的，应该是比较完整的配方。

　　放进矿物，几十个法师合力施法，魔法炉瞬间燃起超高的温度。

　　高大的钢铁傀儡拿着非金非铁的长棍子，插进魔法炉里不断的搅拌着，热力和火星不断蒸腾而起。

　　十几分钟后，炉里的矿物就彻底融化。

　　钢铁傀儡刮出飘浮的杂质，然后搅动机械臂，把魔法炉倾倒，红通通的铁水便注入了炉前的范模里。

　　趁着铁水还没凝固，一系列加持加固增益的手段，在数百个亡灵或巫妖法师的配合下，快速的进行着。等铁水凝固后，一个完整得只需要打磨边角就可以使用的傀儡部件就完成了。

　　同样的生产线有三条。半个小时后，一具全新的钢铁傀儡便制作完成了。

　　这种效率完全不比格里斯亲自动手慢，而且这种钢铁傀儡，在细节和材料上还有了重大的改进，综合指标要比格里斯制造出来的还要强悍。

　　看着热火朝天的场面，格里斯心里不由的在想，如果他们可以把这种热情持续下去，说不定可以弄出一些能把他都吓一跳的东西出来。

　　感应到格里斯的到来，其中一台涂装了黑色的钢铁傀儡转向格里斯走来，一边走一边向格里斯打着招呼。从它的身上，格里斯感应到了格罗的气息。



　　第四百九十章 复活巨人骸骨

　　新技术很完美的被掌握了，并在这个基础上发扬光大，这让格里斯惊讶的同时也感觉到很欣慰。

　　以前的格里斯只不过是一个残破的半身骷髅，他只需要照顾好自己不被掠食者吃掉就足够了。可是现在，他成为了一名君王，旗下有数以万计的子民，和数以十万计的信徒，他思考的角度就不得不发生一些改变。

　　除了生存，还需要发展。如何壮大自身的实力，让子民和信徒过上更安稳的生活，这成了他最近经常思考的问题。

　　死亡世界太死寂和枯燥了。没有人类世界那般多姿多彩，所有的生物最大的爱好是沉睡。没有死亡的压力，让不死生物成为最没有追求的物种。

　　如果光靠他一个人去推动整个世界的发展，那需要非常漫长的时间。不过格里斯拥有永恒的寿命，对这方面倒也没有太大的紧迫感。

　　但是，如果不需要靠他去花费时间和心思，而是由手下的子民们来推动这种发展，那岂不是更完美吗？只有像人类世界那样，整个族群的力量都投入到发展与进步上，创造出来的文化才会更绚烂。

　　看到格罗和奥尼他们的这种举动，格里斯看到了创造不死生物文明的可能性。人类不正是因为这种创造性，才逐渐超越别的物种，成为物质位面的主导者的吗？

　　格里斯检查了他们制造出来的钢铁傀儡，因为材料的改进，各方面的性能都比格里斯在无序空间里制造出来的要好，唯一的缺陷是，他们缺乏大量的智慧灵魂。

　　钢铁傀儡需要更强的自主性，所以需要智力比高较的灵魂，领地里，亡灵的数量并不多，所以只能在尸巫和骷髅方面入手。

　　巫妖的智慧比较高，但灵魂转移到傀儡里，就很难再转移回来，大部分的巫妖都不愿意进行这样的转移。

　　而先天智力低下的骷髅和尸巫，只有达到了黄金骷髅和铁皮傀尸的层次，智力才能达标，这些可都是上位不死生物了。

　　幸亏领地有怨灵这样一个庞大的灵魂能量来源，培养了数以万计的上位不死生物。遵循自愿的原侧，最终凑出了一千多个自愿转移灵魂进傀儡里的上位不死生物。

　　“如果有合适的灵魂的话，钢铁傀儡的数量会更多。”格罗不无惋惜的说到：“原始的躯体有无限的可能性，大部分骷髅和僵尸都不愿意放弃。”

　　格罗所面对的问题对格里斯来说完全不是问题。从储物空间里翻出智慧之源，四周的元素便疯狂的涌动，在他的掌心处化为最本源的混沌之力，注入智慧之源里。

　　这颗智慧之源的唯一作用，是在贯注大量的能量后，产生不定的智慧烙印。但从格里斯得到它到现在，并没有真正的使用过。

　　一来是因为需要贯注入其中的能量实在太大了，以前在生命之树的手里，凭借着半神之力去供养，也需要很长的时间才能产生一千个智慧烙印。换成格里斯来，可能需要的时间更长。

　　二来，一千两千的智慧烙印，对现阶段的格里斯是产生不了太大的作用的。

　　但是，现在这个问题对他已经不成问题了。混沌是世界之本，所有力量的本质，当混沌之力贯注其中，智慧之源是完全不需要转化和吸收的过程，损耗了就没有了。

　　世界一切的物质和元素，都可以为格里斯所用。

　　智慧之源亮了起来，发出柔和但异常明亮的光芒。任何的不死生物，其实都非常讨厌光芒的，无论是火光还是阳光。

　　可是格罗和奥尼等人，看到智慧之源里散发的光芒，却有一种无比亲切和感觉，一点也不觉得讨厌。反而，在这种光芒的映照下，每个灵魂都觉得无比平和。

　　没多久，源源不断的混沌之力注入后，智慧之源饱和了，点点绿色的光点被释放出来。

　　格里斯朝前吐着气，一朵朵紫色的灵魂之火从他的嘴里吐出来，一开始只是一朵两朵，到后来几乎连成一串。

　　数之不尽的灵魂之火撞到智慧之源上，和里面释出的绿色光点融为一体，然后飘到天空上去。

　　没多久，整个地穴的空中就散满了一朵朵紫色的灵魂火焰。

　　地穴里所有的不死生物，包括那些已经把灵魂转移动傀儡之内的不死生物，都呆呆的抬着头，望着这绚烂的一幕，内心深处泛起深深的敬畏。

　　数以万计的灵魂火焰缓缓的飘落下来，落到地面，没入了泥土之中。

　　“哎……”看着这些消失在地里的灵魂火焰，格罗忍不住叫了起来，这些可都是融合了智慧烙印的灵魂之焰，竟然就这样白白浪费掉？

　　但刚叫出第一个声音，格罗就停下来了，因为他意识到，就算全部交给他处理，他一时间也找不到这么多容纳灵魂的躯体，最后结果也只能像现在这样，或消散在空气中，或没入泥土里。

　　可是，格里斯是这么浪费的人吗？

　　整个地面轻轻的颤抖起来，不少的地方轻轻的隆起，像波浪一般，又仿佛有某些东西正试图从地里爬起来一样。

　　格罗和奥尼等人见到此状，立刻想到了点什么。

　　刷，一道巨大的白骨手臂刺破了泥土，从地里插了出来，白骨呈米白色，骨质非常细密，呈现一种象牙一般的光泽。

　　巨大的手臂虚空捉握了几下，然后奋力的拨开周围的泥土，一具巨大的白骨骷髅从地里爬了出来。

　　这是一具巨人骸骨，格里斯发现地穴时，就已经埋藏在地穴里的巨大骨骼。这些骸骨的硬度非常的高，虽然只是普通的白骨，强度已经和黄金骷髅不相上下了。当初格里斯就利用了这些骸骨来打造骨刀，包括安东尼奥的躯体骨架，都是使用了这里的骸骨。

　　原来，格里斯释放的那些灵魂之火，是为了复活整个地穴里的所有巨人骸骨的。

　　一只接一只的巨大手臂穿破了泥土，像一根根白色的旗杆插向空中，地面在颤动，泥土在翻滚。一具接一具的型骷髅，钻出了地面，如同巨兽一般缓缓挺直腰杆。

　　距离亡灵圣火不远处，地面狂震一下，隆起了一个巨大的小山包，一只足足比其他骨臂至少大上五六倍的巨大手骨穿了出来。



　　第四百九十一章 坦尼克斯

　　在无比剧烈的震动中，一具巨大的骷髅缓缓的从地里爬起来，它的身高至少有三十多米，人型的形体，骨骼异常粗壮。米白色的骨骼上闪烁着一种金属的光泽。

　　两个眼眶之中，灵魂的火焰无比的微弱。足以支撑普通骷髅行动如飞的灵魂之火，想要驱动如此庞大的一具躯体，却是非常困难的。这种强度的灵魂，能支撑它爬起来就很不错了。

　　主要是因为格里斯是用悼亡之魂释出的灵魂之火，在初始阶段会有比较强大的爆发力。等灵魂之火和躯体融合之后，就会慢慢退化成普通的灵魂之火，到时恐怕这具骷髅会直接散架。

　　格里斯心念一动，顿时，空气中无数飘洒的灵魂火焰，如同百鸟归巢一般直接往巨型骷髅的身体投去。

　　每一朵灵魂火焰没入巨型骷髅的体内，它的灵魂就为之壮大一分，眼眶里的光芒也就越旺盛，迅速把它的灵魂之火从普通骷髅的强度，不断的撑大。

　　十几息之后，巨型骷髅的眼眶放射出如同魔法灯一般明亮的光芒，不再像开始那般，光芒闪烁不定，这是凝聚的灵魂之心的征状。

　　格罗和奥尼等智慧不死生物不约而同的瞪大双眼，絮乱的灵魂波动充斥了整个地穴，每道灵魂波动里都充满着难以置信的情绪。

　　死亡世界连一具黄金骨龙或铁皮尸龙都没有，那是因为不死巨龙的龙魄，想凝聚成灵魂之心的层次，需要的难度实在太大了。

　　普通不死生物，一般只有一两米高，驱动身体所需要的能量很少，凝聚的灵魂之心也只有一个拳头般大小。可是像不死巨龙这样动不动就三四十，五六十米高的庞然大物，灵魂之火的强度至少是普通骷髅的上千倍。

　　想把如此庞大的灵魂之火锤炼成灵魂之心，难度更是几何倍数的上升。所以想成为黄金骨龙或铁皮尸龙，所需要付出的努力至少是普通骷髅的数千倍。

　　死亡世界至今还没能产生一个凝聚灵魂之心的不死巨龙。

　　不过高，让最弱小的不死巨龙，也比黄金骷髅强大许多倍。如果能凝聚出灵魂之心，说不定灵魂强度比一般的悼亡之主还要强大。

　　而眼前的这具巨大的骷髅，体型绝对比得上一般的不死巨龙，想让它凝聚灵魂之心的难度，肯定和不死巨龙不相上下的。

　　可是这样一件困难的事情，在格里斯的催动下，硬生生在十几息之间，就把它的灵魂撑成了灵魂之心。这意味着什么……？

　　这意味着，只要格里斯需要，他随时可以把场中的任何一个不死生物撑出灵魂之心来。完全没有沉睡和消化的过程，这太不可思议了。

　　格里斯停止了灵魂能量的注入，因为巨型骷髅已经到了现阶段的灵魂强度最大值，继续注入灵魂能量只会是浪费。

　　除了这具巨型的骷髅，整个地穴其余的巨人骸骨也几乎全部复活，密密麻麻的站满了地穴所有可以落脚的地方。

　　原本平整的地面，也被这些骸骨的苏醒也被挖得坑坑洼洼的，有些骸骨比较密集的地方，更是现出一个大坑。

　　整个地穴，还保持完整的就只剩下亡灵圣火附近和钢铁傀儡生存线一带的地面了。

　　这些巨人骷髅，最矮的也有六米以上高度，高的更是达到了十五六米。可是这些巨人一般的骷髅，在最巨型的那具骷髅面前，却如同婴儿般矮小。

　　巨型骷髅的眼眶在那里持续着放射着光芒，很久之后，光芒才慢慢减弱，它转动着脑袋，略显茫然的打量起四周。

　　格里斯心中一动。

　　茫然也属于一种情绪，这具刚凝聚了灵魂之心的巨型骷髅，竟然已经有了情绪的变化，这意味着，它的自我意识已经觉醒了。

　　这个速度超出了格里斯的预料，难道灵魂的强度，是自我意识产生的基础，所以灵魂强度越高，产生自我意识的速度就越快？

　　还同等格里斯思考清楚这个问题，巨型骷髅的目光已经落到在了他的身上，茫然的情绪刹时间变得稳定起来，深层的灵魂联系，清楚的告诉巨型骷髅，眼前的这个存在，正是它的创造者。

　　本能的，巨型骷髅转身面对格里斯的方向，单膝跪下，以拳支地，恭敬的把头垂下来。

　　这完全是巨型骷髅的本能自发的反应，没有格里斯的任何指引和暗示，这让格里斯为之一愣。

　　按道理说，刚觉醒的灵魂，不可能会有这么带有风格化的举动的，这是什么原因呢？

　　格里斯好奇的把意念深入巨型骷髅的灵魂之中。

　　烽烟四起的战场上，无数的生物正绞杀成一团……

　　画面一闪，一个强大的恶魔，混身裹着漆黑的烟雾，正飞快的朝这边扑来，恶魔的一只爪子探前，另一只爪子缩后，后面的那只爪子，掌心酝酿着恐怖的能量。

　　画面又是一闪，漆黑的虚无世界，一个强大的而熟悉的意念笼罩着这个区域，在这个区域里，一位身穿金黄铠甲的巨人单膝跪倒在地，洪亮的声音响彻整个虚无：“遵命，吾王！”随着他的声音，身上爆起了狂暴的电芒。

　　竟然是泰坦巨人，而且是泰坦一族最强大的雷霆泰坦，他们也有一个更响亮的名字——黄金泰坦。

　　如此说来，格里斯顿时明白为什么笼罩着这片虚空中的那个意念会让他这么熟悉，原来那个意识竟是泰坦天神。

　　巨型骷髅的灵魂里存留的意念就只有这么多，显然，它把格里斯当成了虚无中那个令它臣服的强大意念的，从它复活的那一刻起，格里斯才是它唯一的神。

　　“你的名字叫做坦尼克斯。”格里斯在灵魂中说到，坦尼克斯，在魔法语系里，有着巨大，强壮的意思。普通的不死生物，他已经没有精力去给每一个命名了，但是像坦尼克斯这样的特殊个体，还是值得他亲自命名。

　　“遵命，吾王！”地穴里响起坦尼克斯洪亮的回应。



　　第四百九十二章 新的悼亡之主

　　出现在地穴里的格里斯，只不过是一个意念的投影，他的本体还在往生之海，这里的已经完全陷入了混乱之中。

　　整个往生之海数以千亿计的不死生物几乎全部复活了。没错，是全部。

　　整个往生之海就是由尸骸所组成的海洋，数之不尽的尸骸密密麻麻，层层叠叠的堆了一层又一层。这些尸骸全部复活的话，往生之海里根本站不了这么多不死生物。

　　往年，当复生的不死生物数量超出了往生之海可以容纳的极限之后，它们就会涌出往生之海，向死亡世界的各处涌去。这也是往生洪潮兴起的原因。

　　可是，因为格里斯的原因，尸满为患的往生之海不但没有向外渲泄，反而继续往中央的位置汇聚而来。

　　因为，由格里斯所制造的灵魂之雨由始至终都没有停息。越靠近格里斯的距离，灵魂之雨的密度就越大，所有不死生物，为了沐浴这灵魂的洗礼，奋不顾身的全身中央涌来。

　　不光是往生之海所复生的不死生物。包括往生之海外，那些生存了不知道多少岁月的强悍不死生物，也源源不断的涌进往生之海。

　　这个直径数千公里的范围内，汇集了整个死亡世界所有的精华。

　　这些外来的不死生物实力更强悍，大部分更是懂得飞行，很快就飞到格里斯所在的位置，这里也是整个往生之海，不死生物数量最密集的地方。

　　感受着格里斯所播散开的灵魂之雨，感受着这复生了整个往生之海数千亿尸骸的浩瀚神力，这些不死生物只能瞠目结舌，他们不知道，死亡世界什么时候有一位如此恐怖的存在了？为什么会比传说中的不死君王更加强大？

　　所有人都无法思考，只能愣愣的感受着这种不可思议的神迹。也不知道是哪一位开始的，陆陆续续赶到此地的强者，在距离格里斯最近的一段安全距离里停了下来，恭敬的跪倒在地上，朝着格里斯俯拜着，没多久，他们就把格里斯围出一个圈来。

　　在这个距离，他们可以最收到最多的灵魂能量的滋养，所有人的灵魂强度都在飞速的提升着。

　　那个扛着自己备份的黄金骷髅不懂飞行，只能一路硬闯进来。从闯进往生之海的第一天，它扛着的备用躯体就复活了，在灵魂之雨的淋浴下，所有没有自主灵魂的躯体都会复生。

　　但是这个备用躯体是从它的身躯里分离出来的，一复生，就和它产生了心意相通的灵魂联系，备躯的灵魂还很弱小，所以完全由黄金骷髅占主导性，就好像一个灵魂在控制两个躯体一样。

　　凭着比往生之海的新生灵魂更强悍的实力，加上备躯的联手，黄金骷髅用了三天的时间，硬生生的闯进了往生之海的中央地带，远远的看到灵魂之雨的源头，远远的看到了格里斯的身影。

　　这三天一路闯进来，黄金骷髅就一直淋浴在灵魂之雨的滋养下，它的灵魂更是不断的壮大，到了这一刻，它的灵魂强度已经到了黄金骷髅的顶端，完全饱和的层次了，再多的灵魂能量都无法再对它的灵魂产生作用。

　　但是看到格里斯的这一刻，它的灵魂为之一震，仿佛领悟到了点什么，身上突然冒起幽蓝的火焰。

　　这是灵魂之心的火焰，火焰把它的躯体紧紧包裹着，颜色不断的加深，最后转变成了紫色的火焰，这是悼亡之魂的颜色。

　　格里斯的意念一直笼罩在整个往生之海，一早也注意到了这个黄金骷髅，因为它是位面法则当初传给格里斯的那些画面里，最让他印象深刻的一个不死生物。竟然拆自己的骨头去拼出一具新躯体，这是多么有创意的想法。

　　所以黄金骷髅的异变，第一时间让他发现了。悼亡之魂，黄金骷髅竟然升级了……

　　这里围了一圈不死生物的强者，有巫妖，有亡灵，有黑武士，这些人最早在三天前就已经赶到这里，受到的灵魂之雨的滋养也是最多的，有很大的一部分没有来到这里之前，他们的灵魂强度就已经达到了灵魂之心的顶端，无法再提升的层次了。

　　可是进无可进之后，来到这里两三天了，却没有不死生物升级到悼亡之主。但是这个黄金骷髅还远在地平线尽头，一看到他却立刻升级了。

　　格里斯顿时意识到，升级悼亡之主的关键，很可能就掌握在这个黄金骷髅的手中。

　　格里斯的意念立刻笼罩了黄金骷髅，肆无忌惮的把它的全身上下，灵魂内外都扫了个遍。虽然这种举动非常的不礼貌，可是格里斯已经没闲情去顾忌这些细支末节了。

　　黄金骷髅的头颅深处，一团紫色的火团时涨时缩，汹涌的灵魂能量飞快的释放出来，在它的体外形成熊熊的紫色烈焰，果然是悼亡之魂。

　　“你刚才看到了什么？心里是怎么想的？有什么感觉？”意念笼罩着黄金骷髅，格里斯迫不及待的问到，语气的节奏之快，让他的询问听起来气势汹汹，有种逼问似的味道。

　　格里斯的询问，没人敢不回答。黄金骷髅歪了歪头，似在思索回忆着，好半晌后才慢慢的应到：“当时在想……你很强，我要变成你这样……”

　　变强？难道对力量的向往才是关键吗？

　　格里斯已经不记得自己升级时候的情形了，他是在不知不觉之中晋升悼亡之主的，如果当时不是铠甲被击碎了，他根本没意识到自己已经进化成紫金骷髅。

　　所以他无法判断晋升悼亡之主的关键是什么。如果只是对力量的向往的话，那死亡世界这么多年来，从来没有不死生物晋升为悼亡之主，难道他们都缺乏对力量的向往吗？

　　“不……对……力……量……的……向……往……不……是……关……键，因为对力量的向往，所以才能对力量有更深刻的感悟，这才是关键……”突然间，格里斯的灵魂里响起了萨摩尔森的声音，那是通过深层灵魂联系传递的信息。只是这一段信息里，萨摩尔森的语速比正常语速至少慢了五倍。



　　第四百九十三章 战争开始

　　数以百万计的圣光军团早已经在虚空集结。可是格里斯还是不慌不忙的复生和强化不死生物，按时间来算本应该是来不及的。可是三四天的时间过去了，集结在虚空的圣光军团还是没有踪影，并不是圣光军团行动迟缓，而是整个死亡世界已经和外界脱节了。

　　当混沌之力觉醒之后，格里斯就把自己的意念笼罩了整个死亡世界，真视之眼的属性随即发动，整个世界的时间流逝速度顿时加快。

　　死亡世界被格里斯的意念所笼罩的地方，时间的流逝比外界要快上好几倍。也是因为这样，萨摩尔森的声音才会被拖长。

　　意识到了这一点后，格里斯只好把灵魂运转的速度减缓下来，顿时萨摩尔森的声音便恢复正常了。

　　对力量的感悟吗？

　　格里斯连忙转向黄金骷髅问到：“你看到的力量是什么样的？”

　　黄金骷髅歪了歪头，回了一个迷惘的波动，显然，它无法理解格里斯这个问题的意思。

　　格里斯不知道怎么形容才能让这个黄金骷髅理解他的意思，他能听明白萨摩尔森的话，那是因为他有极高的智商，渊博的学识，丰富的阅历。但这个黄金骷髅智商应该是不低的，可是阅历和学识和他差太远了，想让他理解自己的问题，就如同去教牛头人弹琴一样困难。

　　算了，自已来。格里斯无奈的把意念紧紧的笼罩着黄金骷髅，把意念往它的灵魂深处探去。

　　在黄金骷髅的灵魂深处，他找到了一个灵魂烙印。

　　这意味着这个骷髅是有奉献过灵魂誓约，有主人的。

　　灵魂烙印是神秘和深奥的，即使是萨摩尔森，也从来没有弄明白过灵魂烙印的本质，那是君王都无法企及的奥秘。

　　但格里斯觉醒了混沌之力后，就已经意识到，整个世界都是由混沌之力构成的，包括物质和灵魂，那么灵魂烙印，肯定也是由混沌之力所构成的。

　　只要从本源去追索，整个世界在格里斯的眼中没有任何秘密。何况他还创造过强制的灵魂烙印，早就对灵魂烙印的结构了解得一清二楚。

　　仔细的一分辩，这个烙印还带着一种有点熟悉的气息，那是默兰多的气息。

　　格里斯把这段气息里的某些信息抽了出来，然后意念顺着这段信息一路穿了过去。

　　某个无人的深渊位面，躲在偏僻的荒原之中沉睡默兰多突然惊醒，整个人弹了起来，惊骇的看着身前浮现的格里斯的身影，那是穿越了位面的深渊投影。

　　“把它的灵魂联系给我。”格里斯意简言骇的说到。

　　默兰多看着这个曾经被他追得落荒而逃的骷髅，心里连迟疑的念头都没有，手忙脚乱的从灵魂里吐出一朵灵魂之火，里面不光蕴含了那具黄金骷髅的灵魂烙印，还有死亡世界所有与默兰多有深层灵魂联系的不死生物的烙印，全都在里面了。

　　他无法理解，格里斯是怎么找到他的，逃离了死亡世界，没有留下任何的痕迹，就连他现在所在的这个位面，也不过是随便找的。可是格里斯毫无征兆的就把意念投射到他的身前。

　　这到底是一种什么样的能力？恐怕就连当初那个号称灵魂主宰的强大存在，也没办法做到。

　　这让默兰多完全升不起反抗的念头。

　　格里斯找上他是因为那具黄金骷髅，可是死亡世界里和他有深层联系的并不止一具黄金骷髅，默兰多绝对不想再被格里斯找上第二次，留着那些手下也没有用，干脆就一口气全交了出去。

　　接过这些灵魂烙印，格里斯的投影便消失了。尽管以前被默兰多追杀得狼狈不堪，可是现在他们之间的差距实在太大了，大到格里斯连报仇的闲情都没有。

　　接过灵魂烙印，格里斯便和黄金骷髅建立了深层灵魂联系，意念深入到它的灵魂之中，寻找那导致它晋升悼亡之主的关键。

　　萨摩尔森说了，其中的关键是对力量的向往让其对力量有更深刻的感悟，这句话光是听的话，是非常难以理解的，可是结合了黄金骷髅的记忆，格里斯很快就明白了这句话的意思。

　　对力量的向往，还要有对力量的感悟，这就离不开对力量的理解，归根到底，想晋升为悼亡之主，首先就要理解悼亡之主是什么。

　　悼亡之主，又号称不死君王，它和普通不死生物的差别在于，它是一种信念的力量。

　　其实，灵魂联系和信仰元力，是一种本质上相同的力量，都是靠信仰和子民奉献信念去壮大，是一种群体信念的力量。悼亡之主只是领悟了这种力量的不死生物，想成为真正的君王，还需要建立庞大的信仰元力网络，让大量的子民给其奉献灵魂能量。

　　只有像格里斯和萨摩尔森这样，拥有以十万计甚至数以亿计子民的悼亡之主，才有资格号称不死君王。

　　所以晋升悼亡之主的关键在于，理解群体信念是什么东西。

　　绝大部分的不死生物都没有经历过系统的教育，他们懂得使用魔法，却不一定能知道元素有多少种。如果连群体信念是什么都不理解的话，怎么可能掌握得了这种力量呢？

　　黄金骷髅很清楚什么是群体信念，因为它和格里斯一样喜欢思考，它奉献过灵魂烙印给默兰多，隐约感受过信念传递的迹象，它感受过两次萨摩尔森的意念，那让它对不死群王的力量有一定的体会。

　　从这里可以看出，用心和不用心的差距有多大。灵魂已经到达了灵魂之心的饱和状态的默兰多，同样也感受过萨摩尔森的意念，可是却对信念之力毫无概念。黄金骷髅感受过两次，一看到格里斯就马上能把握到其中的关键。

　　总结了升级悼亡之主的关键后，格里斯向黄金骷髅问到：“你叫什么名字？”

　　翻查了一段黄金骷髅的记忆，在里面并没有找到它的名字，格里斯又不好把全部记忆都翻查一遍，这样对黄金骷髅的灵魂会造成很大的损耗。

　　黄金骷髅歪了歪脑袋，思索了半晌后摇了摇头。并不是任何不死生物都有格里斯这么变态的记忆，漫长的岁月里，不死生物很容易会忘记那些并不重要的记忆。

　　“以后，你叫做艾瑟尔。”

　　轰！整个死亡世界狂震了一下，往生之海的上空，一道明亮的光柱穿破了位面的壁垒，刺进了这个世界。光柱的下面这端，像慢动作一样缓慢延伸，不断的伸长，一直延伸了上千米之后，似乎是进入了某一个区域，光柱才立刻加速，瞬间就落到了地面。

　　光柱突破了位面的壁垒，也突破了格里斯所制造的时间异步的节点，闯进了死亡世界，战争终于开始了。



　　第四百九十四章 感悟

　　“时间异步？这是神域啊……”虚空之中，迦莲娜和罗德玛斯注视着光柱的尽头，骇然的说道。

　　只有神域，才可以产生与外界不同的规则，才能做到这种里面的时间与外界的时间流逝不同步的现象。

　　格里斯竟然利用死亡世界做基础，直接改变其中的规则，而不是去浪费时间去建立一个全新的神域。这样一来，迦莲娜和罗德玛斯的任务就不是入侵一个深渊位面，而是变成了入侵神域。

　　每个神域都有自己的独特规则，格里斯即然可以更改时间流逝的速度，谁知道还会更改了别的什么规则，如果不了解神域的规则冒然闯进去，会碰上什么危险谁也说不清楚。

　　一时间，迦莲娜和罗德玛斯都有点迟疑了。

　　“迈多罗，你来带队！”罗德玛斯转过头，意念朝后方的圣光体大军集群里，其中的一个十二阶天使掠去。

　　迦莲娜和罗德玛斯并不是第一次带领圣光军团入侵别的神域，早就有一套应对的方向了，先让低级的圣光体带队打前锋，去摸清神域的规律，死上几批圣光体后，什么规则都会摸清了。

　　那位被叫到的十二阶天使神情微动，表情僵硬的点了点头。普通的圣光体是没有情绪，无所畏惧的。但高阶的圣光体却不是，他们每一个都是有丰富阅历的生物，这种明显是送死的任务，落到谁的头上都不会甘愿。像大执政那样的圣光体，安克瓦斯把他当成棋子用一下，他就敢背弃主神。

　　不过迈多罗明显不敢违抗命令，战死还有复活的机会，如果是抗命被处死，等待他的便是彻底的泯灭。

　　在迈多罗的带领下，一支将近万人的圣光体大军投入了光柱之中。

　　往生之海就是死亡世界的位面最薄弱的地方，也是因为这样，大量的尸骸才能通过位面裂隙进入死亡世界，圣光大军的突破点理所当然的选择了这里。

　　只见光柱之上，无数的光点以极度缓慢的速度下降，看样子要降到时间异常的区域，还需要小半天的时间。

　　格里斯吐出一串灵魂烙印，向那些围在他身边的上位不死生物飘去。

　　围在格里斯身边的上位不死生物总数高达五百位，大部分都是亡灵，巫妖和黑武士这类先天高智商的不死生物。

　　黄金骷髅和铁皮僵尸的数量更是庞大，特别是这几天以来，数以千亿计的不死生物在往生之海里撕杀，相互吞噬，不断的壮大，已经有数以百万计的黄金骷髅和铁皮僵尸陆续诞生了。

　　只要格里斯保持着现在这种灵魂之雨的释放量，再过七八天，整个往生之海甚至只会存下上位不死生物，所有低级的不死生物都无法在这里面生存。

　　而围在格里斯身边的这五百上位不死生物，每一位都是曾经死亡世界最顶级的存在，他们在来到往生之海前，就已经具有灵魂之心强度的灵魂。在格里斯的身边淋浴了三天的灵魂之雨后，他们的灵魂强度更是达到了上位不死生物的最顶端，无法再提升。

　　再跨一步，他们就可以升级为悼亡之主，可是这一步，没有谁能跨得过去。

　　看到艾瑟尔变化，这些顶级不死生物顿时按捺不住了。

　　不过看着飘到身前的灵魂誓约，大部分人又不由自主的犹豫了。接受了灵魂誓约，意味着要和格里斯建立深层灵魂联系，从此以后一荣俱荣一损俱损。

　　对自由的往向是每一个灵魂的本能，除非走投无路了，很少人愿意失去自由，何况是这种连灵魂的自由都彻底丧失的极端方式。

　　犹豫的结果是大部分的不死生物都拒绝了灵魂誓约。

　　大部分人的拒绝，也导致了少部分犹豫不定的人的跟从，最后竟然没有一个不死生物接受了飘到他们面前的灵魂誓约，场面顿时僵持了下来。

　　格里斯的公平更多的针对认识的人，这些从来没有打过交道，有好处就在那里占个不停，一要奉献灵魂却迟疑不定，这样的人格里斯从来没打算给予他们公平。如果平常的情况，格里斯自然不会故意为难他们，但是在现在圣光大军正在入侵的关键时刻，格里斯需要一个安全稳定的大后方，不能让这些人脱离他的控制。

　　即然不愿意，那就只好硬来了。

　　灵魂誓约嗖嗖嗖的分别扑向自己的目标。

　　没有人胆敢反抗，但所有人都下意识的躲避，就算不躲避的那些，也都是胸有成足，因为在他们的观念里，灵魂誓约只有自己自愿的情况下，才会生效，否则就算向百上千的誓约把他们的灵魂挤满，也烙印不到灵魂上面去。

　　可是，闪避的人骇然发现身体躲避起来无比的缓慢，只能眼睁睁的看着灵魂烙印没入自己的灵魂之内。

　　那些胸有成足以为灵魂誓约不会生效的人，也同样发现，灵魂誓约毫无阻碍的直接印在他们的灵魂上，清晰的烙出了格里斯的印记。

　　心有不甘的人想反抗，却发现格里斯的灵魂，如同一座大山般稳稳的压住，巍然不动，无论他们怎么挣扎，都无法迟滞誓约一秒半分，清晰的灵魂联系迅速在他和格里斯之间建立起来。

　　一个接一个，五百多个顶级的上位不死生物逐一沦陷，被灵魂烙印强行铭刻。

　　强行灵魂烙印，无论放到哪个死亡世界，都是绝对逆天的能力，更不要说像格里斯现在这样，一口气烙印了五百多个灵魂。

　　所有的不死生物都难以置信，面面相觑，但无论他们怎么检查自己的灵魂，都清晰无误的显示了灵魂联系的存在。

　　“我的名字叫格里斯。”所有不死生物的灵魂里，不约而同的响起了格里斯那如同宣言一般的声音。

　　语音刚落，这五百多位不死生物的灵魂同时为之一震，大量的信息潮水般的涌入他们的灵魂里。

　　“仔细的领悟，点燃你们的灵魂，这就是悼亡之主的力量。”

　　轰！格里斯的身上涌起了熊熊的紫色火焰。

　　伴随着紫色火焰的燃起，还有大量格里斯关于悼亡之主的感悟和体会，全部通过灵魂联系传递到这些不死生物的灵魂里。



　　第四百九十五章 偏执的灵魂

　　格里斯觉醒了混沌之力，已经是超越了悼亡之主的全新境界。当他掌握了力量的本源之后，整个世界对他而言已经完全没有了秘密。

　　限制不死生物进化的两大条件，灵魂能量和消化时间，对他来说都完全不是问题。他可以把任何的元素甚至物质，转化成最本源的混沌之力，然后再转化成灵魂能量。即使是复生了整个往生之海数以千亿计的尸骸，他的灵魂能量也没有枯竭。

　　源源不断的元素甚至残破的骨骸，都可以成为他力量的来源。

　　即然可以转化成灵魂能量，干脆就转化成最纯粹的能量状态，就如同当初罗伯特送给他的灵魂之源一样，不需要沉睡和消化的过程，直接就可以壮大灵魂。

　　整个往生之海里，数以千亿计复生的不死生物撕杀着，优胜劣汰，源源不断的上位不死生物在产生，每过一秒，就有数个不死生物成为黄金骷髅，铁皮僵尸，仍至巫妖王或亡灵圣者。

　　创造出这一切的格里斯，将是一个何等强大的存在？如果不死君王是等同于神祇，那么格里斯便是超越了神祇的存在。

　　五百多个上位不死生物，在他的手上连抵抗的能力都没有。潮水般涌入的信息，瞬间把所有的不死生物带入了一个奇特的境界。

　　那是黄金骷髅艾瑟尔升级悼亡之主那一刻的心态变化，格里斯直接把这种变化摸拟出来，硬生生贯输进所有不死生物的灵魂里。

　　领悟不到？不要紧，再来一次。还是领悟不到？那就领悟了再出来。

　　一次又一次的重复，成为了很大一部分领悟能力较差的不死生物的梦魔，有些甚至重复了几万次都没能成功，直接精神崩溃的都有。

　　轰！在格里斯实行这种强制提升的三分钟后，位于格里斯正前方的一位亡灵圣者率先突破了境界，身上燃起熊熊的紫色火焰，早已经的达到极限的灵魂强度再一次开始壮大。

　　仿佛一个信号似的，从这位亡灵圣者开始，四周这五百多位顶级不死生物，接二连三的腾起了紫焰。

　　每一位成功突破境界，成为悼亡之主的不死生物回过神过，不约而同的看向格里斯，灵魂中充满了喜悦和震惊的情绪。欢喜自然是因为突破了现在的境界，但更让他们震惊的是，格里斯批量提升悼亡之主的举动竟然成功了。

　　死亡世界之前的数十万年都没诞生一个悼亡之主。但从现在开始，悼亡之主的数量是用‘百’来计算的。

　　……

　　因为时间不同步的缘故，直到大部分的顶级不死生物都升级成悼亡之主后，顺着光柱盘延而下的小光点才刚刚落下不到一千米，暂时还没进入格里斯所加速的时间速率的区域。

　　但是时间已经差不多了，当圣光体进入加速时间速率的区域，格里斯一方的速度优势将不复存在。同一个区域里，时间流逝的速度是对所有物体都一致的。

　　“吼！”格里斯忽然弓着身子，奋力的大吼了一声。灵魂的巨吼如同炸雷一般，轰隆隆的传向四方八方，传遍了整个往生之海。

　　激烈撕杀中的数以亿计的不死生物像被按下了停止的开关一样，手上的动作戛然而止。

　　它们愣愣的转过身，朝着声音传来的方向望去。大部分不死生物都距离格里斯十分遥远，根本看不到发出吼声的是谁，但这并不妨碍它们感受到吼声里所蕴含的可怕力量，和不容置疑的威势。

　　愣了半晌之后，数以亿计的不死生物发出了山崩海啸般的呼应，几乎脑浆都要打出来的不死生物们集体放下仇怨，听从格里斯的呼唤，拨腿就往光柱落点的位置跑去。

　　将近一百万平方公里，数以亿计的不死生物，像潮水一般往一个点汇聚而去，就如同大地上涌动的黑潮，足以吞噬阻挡在前方的一切。

　　数以亿计的不死生物里，有很大一部分是刚诞生不久，然后在灵魂之雨的滋润中强行提升上来的。它们新鲜，但并不弱小，它们稚嫩，但无所畏惧。

　　“艾瑟尔！”格里斯直接点了艾瑟尔的名字，黄金骷髅数量再多，也需要一个精明的指挥，才能把它们的实力发挥到最大。艾瑟尔是一个连位面法则都默默关注的特殊存在，格里斯相信它也许可以给自己一个惊喜。

　　艾瑟尔歪了歪头，什么也没说就转过身去，双腿屈起，然后猛的一踩，脚跟爆起一团紫色的火焰。轰的一下，地面碎石飞溅，艾瑟尔的整个身体就仿佛炮弹一样斜射向天空，朝着光柱的落点射去。

　　隐约中，艾瑟尔的身体表面，一层浅紫色的光泽若隐若现，那是悼亡级灵魂武装的痕迹。

　　缠绕着光柱，代表着圣光体的光点，终于跨过了虚空到时间异常区域的那段距离。

　　一进入这个区域，光点下降的速度陡然加快，前半段一千米左右的距离，光点需要大半个小时才落完，后半段高达三万米的距离，几个呼吸间便跨越了，几如流星陨落，扯出明亮的尾迹。

　　光柱照射的落点，圣洁的微光如同光幕一般笼罩着一个圆形的区域，光幕呈半透明状，隐约可见里面的动静。

　　盘旋而下的光点中，最前面的那一颗最为明亮，越接近地面，下降的速度就越快。落到地面时，已经可以隐约看到那是一个巨大的光态人型。

　　轰的一声闷响，大地仿佛被重物砸中，陡然狂跳了一下，光幕之中，一个巨大的身影缓缓的从半跪的姿势转为直立。无边的威势瞬间笼罩了全场。

　　然后，巨大的光影一步一步走出光幕，现出迈多罗那高达二十多米，全身笼罩在圣光之中的威武身影。

　　可是刚走出光幕，还没站稳，一个紫色的小点便从远方像炮弹一样射来。在紫色的小点身后，是一片金色的潮水。

　　……

　　艾瑟尔不会飞，它最快速的移动方式就是双脚蹬地，让自己向炮弹一样射出去。可是蹬射的前半段速度很快，后半段下落的时候，就受到了重力的制约，无法保持一致的速度。而且下落的轨迹无法改变，容易被敌人捕捉到。

　　蹬了几次后，艾瑟尔就意识到这个弱点，这种时候，已经没有时间去让它学习飞行或者别的移动方式。它只能努力的催动自己的灵魂，试图在空中改变方向或加速。

　　当它的悼亡之魂疯狂率动，大量的灵魂能量涌向全身的时候，它忽然感觉到，自己的身体好像变轻了一点。

　　要更轻，要更轻，要更轻……艾瑟尔是一个偏执的灵魂，当初在往生石林的时候，它花费了数千年的时间，只是为了用替换下来的骨骼组合成一具备用躯体，虽然这具备用躯体并没有什么作用。

　　当它认为自己需要这种东西的时候，它就会不顾一切的去尝试，当它需要自己更轻的时候，所有的灵魂能量都本能的去承托它的躯体。

　　又是一个蹬射，在下降的阶段，艾瑟尔试探性的跨出一只脚，澎湃的灵魂能量承托下，它的这只脚如同踩到了实地上，本已经在下降的身体陡然又向前冲出了一段距离。

　　艾瑟尔大步的跨出另一只脚，虽然依旧踏在空气中，可是却有一种无形的力量承托了它的身体。就这样迈开大步，艾瑟尔在空气中大跨步狂奔向前。

　　它越跑越快，越跨越远，最后每一踏步，落足的地方都溅起了紫色的能量涟漪。身上那一层若隐若现的光泽，也在奔跑中越来越凝实，最后一踏步，左脚锵锵几声凝化出有若实质的甲片，把它的腿骨包裹的严严实实。

　　一挺腰，甲片延伸而上，紧紧的裹上它的躯干，当那凝实的紫色光泽消去，空中奔跑的黄金身影，已经变成了一个穿身紫色金边铠甲，手握超长双面巨斧的壮硕身影，在空中狂奔，如同出膛的炮弹，径直射向光柱的底部。

　　数以万计的黄金骷髅跟在艾瑟尔的身后，像一片金色的狂潮涌过大地。

　　十二阶的圣光体迈多罗，一离开光柱的范围，面对的就是这样一个初生的悼亡之主，还有一堆黄金骷髅所组成的金色狂潮。

　　迈多罗按照惯例，双手交叉护在身前，瞬间撑开了一个巨大的十字光盾。迦莲娜侵入萨摩尔森所在的死亡世界时，也是采取这种战术，由最强的圣光体防御，掩护后面的同伴离开光柱。只要离开光柱的同类数量足够多，就可以构建出稳固的阵地，上百万的圣光体就会彻底淹没这个世界。

　　惯例是这样的，但迈多罗回头一看，落下来的圣光体稀稀落落，连他的身后都站不满。

　　抬头一看，迈多罗便发现问题出现在哪里了。前半段和后半段的时间不同步，前半段圣光体的移动像蜗牛，后半段却突然加速。

　　落到地面的速度加快了，前面的还在慢吞吞的挪动，自然就把落到地面的圣光体的间隔拉长了数倍，下落的速度跟不上。

　　想通了原因后，迈多罗傻眼了。



　　第四百九十六章 雷霆觉醒

　　艾瑟尔抡起双面巨斧，抡到极致的时候，狂暴的气劲透体而出，在巨斧之上形成一道更为巨大的斧形气劲。

　　气劲的长度足有二十米，比迈多罗的身高还要长。

　　就像一只蚂蚁抡树枝，巨斧猛劈而下，像破开黑暗的辰光，撕出一道半月形的扇面。

　　巨斧狠狠的劈在迈多罗的十字光盾上。

　　猛烈能量交击的光芒爆闪，狂暴的冲击波在交击的地方炸开。沉闷至极的闷响声中，艾瑟尔整个身形倒飞了开去，就像一只撞上墙壁又弹开的球。

　　迈多罗的也没好到哪里去，整个身形矮了半截，直接被劈退了十几米，双脚硬生生的把地面犁出两道深深的土沟，膝盖以下的部位都陷进里面了。

　　十字光盾裂出蛛网状的裂纹，几乎碎裂。不过只要不一次性劈碎，光盾都会在能量运转下迅速修复，只需要花费一点时间而已。可是跟在艾瑟尔身后潮水一般的黄金骷髅会留给他更多的时间吗？

　　艾瑟尔弹飞的同时，最前面的黄金骷髅已经靠到非常近的距离，一个跃起。

　　最先跃起的是一具两米三高，反向关节的黄金骷髅，从型体来看，应该属于深渊魔物塞留斯，这种魔物长着羊蹄羊角人身，最擅长奔跑和冲撞。转为深渊魔物后，奔跑的优势并没有消失，反而因为不死生物的特性而得到增强。

　　最先赶到的不死生物大部分都是这种速度突出的型体。

　　奋力跃起的塞留斯骷髅，比艾瑟尔更像一颗炮弹，超强的弹跳力，让它几乎是直线的射向迈多罗，头上的螺旋状羊角被一种类似骨质般的东西一圈圈包裹起来，流动着古怪的光泽，这是它的灵魂兵器。

　　先是气劲轰在十字光盾上，然后塞留斯骷髅的双角撞上光盾。

　　和艾瑟尔同样的命运，塞留斯骷髅的整个躯体被弹飞了开去。但十字光盾不可劈免的又碎了一点。

　　还没等光盾恢复，接下来的冲击就如同雨点般到来，黄金骷髅大量的赶到，奋不顾身的使出自己最强的攻击。本就摇摇欲坠的十字光盾连二十秒都支撑不到，彻底碎裂。而这二十秒的时间里，落到地面的圣光体连二十具都不到。

　　这二十具圣光体加上迈多罗，直接被上万的黄金骷髅淹没，撕成了满地的破碎胶质。

　　在地面的这个时间速率下，迈多罗还撑过了二十秒。可是在迦莲娜和罗德玛斯所在的虚空这个时间速率下，他们几乎是一眨眼，就看到迈多罗被撕碎了。

　　投入光柱的上万圣光体下落的势头戛然而止，没有强力圣光体带队，再多的落到地面也只是送死。一时间，他们盘旋在光柱上，进退不得，不知所措。

　　迦莲娜和罗德玛斯对视了一眼，脸上不动声色，可是彼此都在对方的意念中感到一种骇然的波动。

　　“迈克罗，达菲尔，巴布罗，瓦萨尔……”迦莲娜一口气点了十名十二阶圣光体的名字。

　　每名十二阶圣光体分别带着十名十一阶圣光体，一百名十阶圣光体，总计一千一百一十位十阶以上的圣光体，一起投入了光柱之中。

　　这一次出动的全都是十阶以上的圣光体，是圣光军团最精锐的战力。

　　……

　　荒芜的大地上，一群高大的骷髅正在狂奔着。它们和一般的白骨骷髅不一样，全身米白色，骨骼表面泛着象牙般的光泽，一看就知道非常坚因的。

　　为首的一具骷髅身高达到三十米，粗壮的骨骼契合严密，每一个跨步都带动着整个身躯灵活的移动。这些高大的骷髅自然是从地穴里复生的巨人骷髅，为首的正是坦尼克斯。

　　三十米的高度，迈开大步在地上狂奔，那速度比一般的魔法师飞行的速度还要快，身后带起一股灰尘，很快就甩开跟在后面的同伴们。

　　地平线的远方，从天而降的光柱清晰可见。

　　看到光柱，坦尼克斯的速度更快了，两脚交错的速度快得让人肉眼都看不清。疾速的狂奔之中，劈叉的一道小电芒闪过，坦尼克斯的速度顿时轻微的加快了一点。

　　电芒并不是错觉，随着坦尼克斯的速度越来越快，电芒出现的频率也越来越密集，直到最后，坦尼克斯的全身都裹成了一个球形的闪电一样。

　　电芒越密集，坦尼克斯的速度也就越快，当电芒到达极端时，坦尼克斯往上一跃，闪电托着它的身体高速朝远方射去。

　　雷电之力是所有元素中移动速度几乎是最快的一种，依靠这种力量飞行的坦尼克斯，速度也达到一个不可思议的程度，只见空中一道电光闪过，再一看，坦尼克斯就已经变成一个小点了。

　　彻底把同伴甩到身后，坦尼克斯是最先赶到光柱之下的，光柱四周已经打成了一锅粥。圣光体和不死生物纠缠到一起，难分彼此。

　　因为光柱两端的时间不同步，圣光大军想出了一个折衷的方法，让进入光柱下半段的圣光体先放缓落地的速度，等后面的同伴跟上来。如此一来，就避免了后援跟不上的问题。

　　虽然避免了后援跟不上的问题，但是同样也造成了圣光大军的攻击节奏慢得令人发指。根本冲不破包围，直接被数以万计的黄金骷髅堵在了光柱附近难以寸进。

　　战争从一开始就进入白热化，双方都是悍不畏死的生物，不死生物早已经没有死亡的概念，不是灵魂被彻底击碎就不会消亡。圣光体同样也是，毁灭的只会是躯体，只有烙印不灭，意志就会长存，很快就可以主神的怀抱里重生。

　　灵魂之雨不知道什么时候已经停了下来，破碎的圣光体残留下来的透明胶质在地上越积越多。或者是被踏成神圣能量状态散到空气中，又或者溅射到不死骷髅的身上，灼出滋滋的坑点。在大量的圣光体阵亡后，光柱附近的神圣力量的浓度正变得越来越高。

　　这种混乱的情况下，坦尼克斯飞到了战场的上空，二话没说双手往下一压，一张狂暴的电网不分敌我的覆盖了一大片区域。



　　第四百九十七章 死战

　　骷髅是免疫大部分元素魔法的，雷元素更是完全免疫，坦尼克斯撒下的电网对它们完全没有影响。

　　可是圣光体就不同了，能量体，对所有的元素魔法攻击，都是最为敏感的，反而却对物理攻击不怎么敏感。各有各的优势，如何扩大自己的优势和把握敌人的劣势，可以在很大程度是影响到战果。

　　少量低阶的圣光体，在狂暴的电网之中直接气化成虚无。不过落到地面的大部分是十阶以上的高阶圣光体，闪电只能把他们的力量削弱，却无法给他们带来致命的伤害。

　　坦尼克斯只是想用这种方法宣示自己的到来，并没有奢望能取得多大的成果。施放了闪电风暴之后，他的身体就像陨石坠落，高速的冲向地面。身体还没落地，右手已经握成拳头，爆烈的闪电在拳头上组成明亮的光球。

　　坦尼克斯的目标是光柱前一个撑着十字光盾的巨大圣光体，接近二十米的高度，却比坦尼克斯矮了一截，看到气势汹汹扑下来的巨型骷髅，这个圣光体眼中闪过一丝迟疑。

　　只有高阶的圣光体，才会有如此丰富的表情变化，特别是在足以威胁到他生命的敌人面前。

　　可是他终究没有退，也许是虔诚的信仰，也许是无法复活的顾虑，让这眼中闪过迟疑神色的圣光体，双脚却像钉子一样牢牢的钉在地面。

　　裹着爆烈闪电的拳头印到了光盾上，夺目的能量交击的光芒爆闪，映亮了整个战场。

　　当第一记能量交击的余波还没散开，第二记波动又紧接着爆起，强光之中，只隐约看到巨大的骨架压在光盾上，双拳如雨下，连续不断的轰在光盾上。

　　第六记闷响，强光为之一敛，现出了坦尼克斯和圣光体的身影。只见坦尼克斯毫不停顿，第七拳狠狠的印在了圣光体的面门上。

　　每一拳都挟带着狂暴的雷霆之力，直接把圣光体的整个脑袋轰没了，第八下，坦尼克斯改击为捶，拳头砸到圣光体的身上，没有脑袋的躯体爆散飞溅开去。

　　整个过程只有短短半秒的时间，半秒之内，坦尼克斯全力的轰出了八拳，击碎一具十二阶圣光体。庇护在这具圣光体后的十几个同伴失去了掩护。

　　但进入死亡世界的全都是高阶圣光体，不是需要庇护的弱者，撑盾的圣光体破碎的同时，一道夺目的光华充斥了坦尼克斯的整个视野，浩瀚的神圣之力化为利剑直刺它的胸膛。

　　闪电在庇护着坦尼克斯，神圣之力化作的裁决之剑击在闪电护盾上，高达三十米的坦尼克斯，直接被这一剑劈飞了起来。

　　十几具细小的黄金骷髅四肢着地，像扑猎的猛兽一样扑上来，这些失去庇护的圣光体一下子陷入了缠斗之中，没办法乘胜追击。

　　格里斯的意念笼罩着战场，整个场面虽然混乱，但乱中有序。明眼人一看就能看出，乱的都是圣光体一方，不死生物一方进退有序，始终保持着一定的节奏。以致整个交战双方战损比例竟然不可思议的保持着一比一的比例。

　　这是非常不可思议的事情，不死生物一方出动的大部分是刚晋升黄金级别的骷髅，只有艾瑟尔一个刚刚升为悼亡之主躯体还没紫化的紫金骷髅，和一个比新生悼亡之主还要强悍雷霆巨骨。

　　而圣光体一方除了十位十二阶的圣光体，其余的全都是十阶以上的。也就是说，每一具圣光体，都是大执政那个等级。

　　虽然大执政的情况特殊了一点，但基础力量，他们是没有差别的。也就是说，每一具圣光体几乎都是准半神的实力。

　　可是这些准半神级别的圣光体，却在一堆黄金骷髅的围殴下，以一比一的比例在消耗着。

　　这固然是有地形的关系，光柱一段时间里传送的圣光体数量有限，但光柱四周却有数万黄金骷髅包围着，每一个圣光体都要同时面对好几个敌人。特别是四周的死亡气息浓郁，抑制了他们的力量发挥。

　　但更大的原因却是因为格里斯的指挥。在他的指挥下，所有骷髅的进退都有尺度有节奏，不会挤成一堆也不会散开一圈，特别难对付的敌人就让艾瑟尔和坦尼克斯去解决。

　　在他的指挥下，不死生物只出动了黄金骷髅，就把圣光大军牢牢堵在了光柱之下。

　　“王……”格里斯身边，一具巫妖用一种热切的眼神望着格里斯，不用说话，他眼中熊熊的战意就已经足够表达他的意思。他的眼中，不时有紫色的电芒闪过。

　　不光这具巫妖，围在格里斯身边的几百具巫妖亡灵和黑武士们，不约而同的都用同样的意念和眼神在注视着格里斯，这些不死生物每一个都在不可自抑的冒出一丝紫色的火苗或电芒。

　　这是悼亡之力无法控制的表现，这些不死生物，都是悼亡之主。

　　五百多不死生物里，成功升级的只有四百二十多位，余下的还沉浸在灵魂幻境里，不领悟是没办法出来的。

　　这四百二十位新生的悼亡之主，掌握了他们梦寐以求的力量，都恨不得立刻就找到目标去试验自己的新力量，眼前的这些圣光体正是最合适的目标，看到那些低级的黄金骷髅打得热火朝天，这些新生的悼亡之主哪里还忍耐得住。

　　格里斯摇摇头，现在还不是合适的机会。悼亡之主这个境界有着巨大的范围，刚晋升的悼亡之主，几十个也比不上一个全盛时期的萨摩尔森，所以就算把这些悼亡之主都派上场去，所起到的作用其实也大不到哪里去。

　　关键的力量需要用到关键的地方，只有这样才能起到最大的作用。

　　虚空之中，极光之桥不断的喷吐着光束，圣光体源源不断的开赴前线。

　　尽管位面内的战况对圣光大军非常的不利，但是有源源不断的增援，迦莲娜和罗德玛斯都丝毫没有迟疑的神色。

　　“巴布鲁，赫尔辛，克拉德……”迦莲娜冷漠的语调不断的在虚空响起，一队队被点到名字的圣光体头也不回的飞进了光柱之中。



　　第四百九十八章 千万悼亡

　　位面间的战争动不动就持续非常漫长的时间，几十年甚至上万年都是常有的事，像之前的深渊入侵物质位面的战争才打了不到十年，已经属于非常短暂的了。

　　不死生物是对时间流逝最不敏感的生物，在死亡世界里，格里斯又把这里的时间流逝速度加快了数倍，不知不觉，两年时间过去了。

　　两年时间，对人类那种生命只有短短一百多年的个体而言，已经是二十分之一的寿命，但对不死生物或者圣光体而言，都是弹指一挥间的瞬间。

　　这两年时间里，往生之海的淘汰战已经彻底终结，存活下来的不死生物足有一千六百万。这一千六百万不死生物全部都是上位不死生物，而且是灵魂之心已经壮大到饱和状态的顶级上位不死生物。

　　每一个都是黄金骷髅，铁皮僵尸，巫妖王，亡灵圣者。因为黑武士需要转生祭坛才能转生，所以这些新生的上位不死生物里，一个黑武士都没有。

　　格里斯又花了整整七十天的工夫，把自己掌握的知识，填鸭式的灌输给这一千六百万的不死生物。这是一个浩大的工程，从来没有人尝试这种大规模的贯输，因为从来没有哪位君王能如此大规模的制造如此多的上位不死生物。

　　上位不死生物和下位不死生物最大的差别其实不是灵魂强度，而是智力，一个黄金骷髅，智商差不多相当于九岁的人类儿童，但白银以下的骷髅，智商能达到两三岁的幼儿就已经很不错了。

　　智商的差别，更多的表现就是在知识方面，什么知识都不懂的老农，和一个经过系统教育的九岁儿童，谁的知识更丰富就不用说的了。

　　格里斯就是准备把这些上位不死生物教育成拥有丰富知识的儿童。

　　为了达成这个目标，他甚至把亡灵圣火搬到了往生之海。

　　一千六百万的上位灵魂联结在亡灵圣火中，由他强制性的贯输里面所记载的知识，这种学习的效率是非常高的，普通一个人类从学院里接受系统教育，到完全毕业，需要十六至二十年的时间，他只需要三十天。

　　只是数量实在太庞大，完成所有的知识贯输，还是费了他七十天的时间。

　　完成了知识贯输之后，格里斯给了它们两个月的消化时间，然后一口气把它们扔进了灵魂幻境之中。贯输它们的知识，就是为了让它们能更好的理解力量的本质，才能更好的领悟悼亡之力。

　　接下来的一年多时间里，陆续有一千万的不死生物突破自身的境界，跨入了悼亡之主的境界。

　　余下的六百万依旧陷在灵魂幻境里，突破的希望微乎其微。

　　这一千六百万的不死生物，和之前那五百不死生物，突破的比例相差非常大。主要的原因就是因为之前那五百不死生物全都是拥有漫长阅历的成熟个体。而这一千六百万大部分都是填鸭式培养出来的。

　　可是尽管如此，格里斯的麾下还是多了一千万的悼亡之主。

　　一千万的悼亡之主……这个数量说出去，能把萨摩尔森都吓萎了。

　　只有格里斯才会明白，这一千万的悼亡之主，和萨摩尔森有多大的差距。他们最大的差距是子民的数量。

　　拥在大量有灵魂联系的子民，才是一个悼亡之主的基础，只有大量的子民源源不断的奉献灵魂能量，悼亡之主才有成长壮大的可能，否则悼亡之主就彻底止步在这个境界，不会再有成为不死君王的可能了。

　　这一千万悼亡之主里，只有一开始那批成熟的个体晋升的不死生物，才有少量的子民，其余新生的都是孤家寡人，这种悼亡之主实际上实力比顶级的亡灵圣者或巫妖王高不到哪里去，只是力量的层次高了点而已。

　　可是，任何人都扛不住这一千万的庞大数量，当数量达到一个层次，就足够引发质变。

　　不过，尽管这两年时间，格里斯的实力取得如此巨大的变化，但是圣光军团还是一步步的坚定的扩张他们的地盘。如今，光柱周围二十公里范围内已经成为圣光体军的势力圈了，在这个范围内，一圈高阶圣光体撑着光盾，把这个范围护得水泄不通，一旦有圣光体阵亡，马上有一个同伴跟上填补他的空缺。

　　这个圈内的圣光体不断的施放着强力的攻击，轰击着圈外的敌人，不断的试图扩张这个圈的范围。

　　因为光柱的通行限制，源源不断的增援圣光体挤满了光柱，根本没有可以撤退的空间，施光攻击的圣光体一旦释放全部的力量，也不往后退，直接一头冲出包围圈然后自爆，狂暴的神圣之力和透明的胶质溅射身体四面八方。一旦炸出一个空缺，双方立刻陷入了惨烈的争夺中。

　　造成圣光体的地盘不断扩大的主要原因，就是这些透明的胶质，这些胶质蕴含着极其精纯的神圣之力，会对不死生物造成严重的灼伤，当这些神圣之力释放到空气中，还能影响不死生物们的力量发挥。

　　当源源不断的圣光体阵亡在这里，所堆积下来的透明胶质已经完全把圣光军团所占据的范围淹起来了。在那个范围里，所有对圣光体产生负面减益的效果都无法生效，反而所有圣光体都受到增益。

　　靠着大量阵亡的圣光体，圣光军团硬生生把死亡世界的这一小块范围变成他们的主场。当初火之神域的毁灭，恐怕也和这种胶质有很大的关系吧，因为格里斯刚进入荒废的火之神域的时候，大殿里还残存着大量的这种胶质。

　　如今，圣光体所踏足的二十公里直径的范围内，全是这种透明的胶质，胶质甚至渗入了地面，这个范围的地面往下两千米的深度，所有泥土都被这种胶质渗透同化了。

　　如此庞大的一片胶质所组成的区域，就算是萨摩尔森掉下去，恐怕都爬不起来了。

　　虚空之中，两年前填满整个虚空的圣光大军阵列已经所剩无几了，当然，两年时间只是格里斯所控制的区域里的时间，虚空之中只不过三四个月的时间而已。



　　第四百九十九章 奉献

　　短暂的几个月时间，数以百万计的圣光大军，如今只剩下十万左右的数量，如此巨大的损失，却没从迦莲娜和罗德玛斯的脸上看到任何沮丧的神色，反而神色轻松，小声在交换着对局势的看法，一副事不关几的表情。

　　是的，当他们看到死亡世界陆续诞生一千万悼亡之主后，便清楚的意识到，事情已经不是他们可以应付的了。果然不出他们的所料，安克瓦斯一直没有新的指示，也没有对他们不断的圣光体派进死亡世界这种近乎送死的命令有任何的制止。

　　这就意味着他们现在的举动符合了主神大人的意志。

　　圣光体送进死亡世界送死，并不是白白的死去，至少他们把自己的神圣力量存留在那里了。

　　如今虚空中还剩下十万圣光体，如果接下来再没有增援的话，基本死光剩下来的这些之后，这场战争就可以完结了。

　　所以迦莲娜和罗德玛斯都很轻松，不管是什么结局，都不是他们可以左右的了。

　　就在这时，远处的虚空突然释放出一股让人心悸的可怕波动。

　　迦莲娜和罗德玛斯神情为之一振，对视了眼，不约而同的在对方的意念中感受到这来的一个词：来了……可怕得让人心悸的波动是那般熟悉，威严，神圣……那是至高无上的主神安克瓦斯。

　　远方虚空中，极光之桥正陷入了一种高速的旋转之中，整个架构在这种极速的旋转中，逐渐走向崩溃的边缘，一边旋转一边震动，不时有过载的能量溢出，喷出漆黑的虚空。

　　就在这股震动与旋转之中，极光之桥酝酿起恐怖的能量，这股能量远远超出了极光之桥可以承受的幅度，就像一个猛兽正试图挤过玻璃通道一样，随时都有可能挤爆玻璃。

　　当极光之桥震动到极致，那股酝酿起的恐怖能量卟的一下释放出来，瞬间，强横无匹的意识充斥了整个虚空，波动更以极高的速度扩张身体四面八方。

　　极光之桥也在这一阵释放中崩溃，化成原始的能量状态，散失到虚空之中。

　　能量在虚空中组成了一具巨大无匹的光影，高度足有两百米，形体有若实质，纤毫毕现。

　　刷的一闪，整个光影在虚空中消失，再出现的时候，已经在迦莲娜和罗德玛斯所在的位置了。

　　“吾主永恒！”在迦莲娜和罗德玛斯的带领下，十万圣光军团整齐的单膝跪倒在虚空中，山崩海啸般的波动响彻了这个虚空。

　　安克瓦斯没有回应，他的意念掠食过整个空间，所有圣光体的心中便响起了一声威严和冷漠的声音：“奉献你们的力量。”

　　迦莲娜和罗德玛斯微微一愣，以为自己听错了。

　　奉献信仰是每一个虔诚信徒的追求，但是必须自愿自觉的。奉献信仰也对信徒产生不了什么损害。但是奉献力量和奉献信仰完全不同，特别对他们这样纯粹由力量所组成的能量体，奉献力量，就等于奉献赖以存在的一切。

　　这对圣光体而言就等于死亡。

　　当然，他们的灵魂烙印会回归主神的怀抱，会有重生的机会。可是再怎么说，也是等于失去一次生命，这种体验并不好。

　　否则迦莲娜和罗德玛斯也不会一直派别的圣光体去送死，而不是亲自下去。

　　现在主神大人让他们奉献力量，那效果不谛于让他们去死。

　　但是主神大人的命令，他们可以不遵从吗？

　　迦莲娜和罗德玛斯还愣着的时候，余下的十万圣光体已经开始陆续的释放自己的力量，他们的身体化成一个个的光团，像归巢的候鸟一样投向安克瓦斯那巨大的光影。越是低阶的圣光体，对安克瓦斯越是惟命是从。

　　每一个光团投向安克瓦斯，他的气息便壮大一份，从极光之桥里并不能传送他全部的力量，只能靠已经在融合在此地圣光体来补充力量。

　　也许他的这个命令会让迦莲娜和罗德玛斯等智慧成熟的个体感觉到不舒服，但是，再高阶的圣光体也只不过是他力量的衍生物，不需要太在意他们的感受。人类剪指甲头发的时候，也没有在乎过头发和指甲的感受，圣光体对于安克瓦斯而言，只不过是头发和指甲一样的存在。

　　虽然头发和指甲都可以再长出来，可是谁知道长出来的会不会是自己这一根，复生的圣光体丢失生前的记忆并不是什么稀罕的事情，如果记忆丢失了，这个个体还能算以前的那个个体吗？

　　无论迦莲娜和罗德玛斯心里在犹豫什么，安克瓦斯的命令都不会以他们的想法为转移，当大部分的圣光体都投进了安克瓦斯的怀抱，成为他力量的一部分后，安克瓦斯把意念往他们的身上投来。

　　迦莲娜和罗德玛斯没办法再犹豫下去了，放开全部的力量，化为一个巨大的光团往安克瓦斯投去，之前他们非常轻松的时候，绝对不会想到结果会这样，现在只能祈求以后复生的时候不要丢失记忆了。

　　不过一边投入主神的怀抱，迦莲娜和罗德玛斯却情不自禁的在想，以往的位面战争，即使需要安克瓦斯本体亲临的时候，也绝对没有发生过这种需要他们奉献力量的情况，难道安克瓦斯认为自己此刻的实力，还不足以战胜敌人？所以才要融合每一分能量？

　　可惜，他们已经无法得到答案，身体一接触到安克瓦斯，全部的力量瞬间与安克瓦斯融为一体，他们也眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　失去知觉的最后一刻，他们还在想着当重生之后，要第一时间去了解这一战的具体情况，不过所有圣光体的心里都没有想过，如果安克瓦斯战败了，他们是否还有复生的机会呢？

　　吸收了所有圣光体，安克瓦斯那巨大的光影成为了体型足有三百米高的庞然大物，也成了那一片漆黑的虚空中唯一的亮点。

　　随后，安克瓦斯移动光柱的顶端，双手缓缓的探出，伸进光柱的范围内，嗖的一下，他那比光柱的直径还要粗装的光影硬生生挤进了光柱之中。



　　第五百章 终于来了

　　如果不算第一次附在萨摩尔森的灵魂里所看到的那一幕，那么现在是格里斯真正第一次感受到安克瓦斯本体的气息。

　　和以往一样的熟悉，只是更加真实，更加霸道，一出现就铺天盖地，压得人几乎喘不过气来。

　　一点极度明亮的光，在沿着光柱缓缓而下，光的体积和亮度都远远超过了光柱可以容纳的极限，光亮所过之外，光柱分崩离析，一节一节的崩溃。

　　就这样，强横无匹的神圣主神，借着光柱所构建的建道，硬生生的挤进了死亡世界。

　　终于来了，格里斯望着那一个强横无匹的光点，心里竟然没有一丝一毫畏惧的感觉，反而满满的都是期待，终于来了……

　　第二死亡世界，端坐在高背皇座之中的萨摩尔森突然睁开了双眼。

　　安全了数个月之久的死亡世界并没有因此而平静下来，魔塔的大殿内，满满当当的躺满了一地奇形怪状的不死生物，有骷髅，有尸巫，有巫妖亡灵黑武士，唯一相同的是，这些不死生物都拥有完全饱和的灵魂强度。

　　每一个不死生物都凝住了灵魂，陷入了彻底的沉睡之中，大部分的躯体都像尸体一般一动不动，唯独少数的尸巫妖巫还会有本能的抽搐，他们全部都陷入在灵魂幻境之中。

　　第二死亡世界在萨摩尔森的庇护下十数万年，早已经发展到不死生物世界的顶峰，他的麾下拥有数以十万计的黄金骷髅，铁皮僵尸，还有数以千计灵魂达到饱和程度的上位不死生物。就算没有格里斯这种变态的存在，萨摩尔森也可以带领着他的子民，和神圣天国做出长期的抗争。

　　格里斯发明出这样实用的悼亡之主催生的方法，不可能不共享给萨摩尔森，数个月来，萨摩尔森的麾下已经陆续晋升了一千多位悼亡之主。

　　而且这一千多位悼亡之主，大部分都不像格里斯麾下那些悼亡之主一样是无根之木，他们都拥在大量的子民。

　　萨摩尔森的不死帝国就是这种金字塔式的结构，下位不死生物向上位不死生物奉献灵魂，而上位不死生物向他奉献灵魂。

　　如果有哪一位下位不死生物升级到上位，而且已经奉献出了灵魂烙印，他的主人便会在君王的仲裁下，还给他自由。

　　萨摩尔森用这种方法来保证自己麾下的上位不死生物之间没有灵魂的从属关系，从而保证他统治的有效性。

　　现在，这些具有大量子民的上位不死生物，正陆续的升级为悼亡之主，只要保持这种统治结构，那这些新生的悼亡之主将会有无限的成长空间。甚至每一个都能成为像他一样强大的不死君王。

　　一想到麾下拥有数百上千的不死君王供他驱策，光是想想都能让他心驰神往。这个世界已经很少有事情能让萨摩尔森激动了，这恰恰就是其中之一。

　　只要不死君王的数量可以不受限制的壮大，那凭借不死生物的优势，整个世界还有什么能威胁到他吗？

　　“听从吾主的呼唤，醒来吧，不灭的灵魂！”萨摩尔森的灵魂突然爆发一阵强烈的波动，像风暴一样传遍整个死亡世界，传到所有不死生物的灵魂深处。

　　曾经以往，萨摩尔森是羞于承认自己被铭刻的灵魂誓约，特别是他所奉献的对像还是一个比他更弱小的悼亡之主。可是现在，格里斯已经成长为史无前例第一个掌握混沌力量的不死生物，已经是比萨摩尔森更高层次的存在了，效忠于比自己强大的存在，正是理所当然的，萨摩尔森不自觉的开始接受这件事情了。

　　在圣光大军离去之后，已经完全沉寂下来的死亡世界，再一次苏醒了，成千上万的不死生物从沉睡的大地，坑洞之中爬起来，向魔塔汇聚而来。

　　魔塔正下方的广场中，巨大的法阵开始运转起来。这是一个面积宽达十万平方米的巨大法阵，面积比深渊之门还要巨大数十倍，边缘每隔一米就树着一根六米高的石柱，紧紧的把法阵包围起来。

　　巨大法阵运转起来，散发的能量让附近的力场都为之改变，沉闷的空气快速的流动，掀起了猛烈的狂风，好半晌才停歇。

　　这个巨大的法阵，是深渊之门的改良版，运转的速度更快，传送的数量更多。

　　架设这个改良版深渊之门的，表面上是萨摩尔森亲自动的手，但实际上却是格里斯远程接管了他的灵魂然后架设出来的，整个法阵只花短短的十七个小时就完成了。

　　如今终于到了启动深渊之门的时间了。

　　法阵运转到极致，强光一闪，陡然间，一股新鲜无比的空气扩散开来，把法阵附近那沉沉的死气挤开了一个范围，强光敛去之后，一批身穿魔甲，手提魔晶手炮的人型生物出现在法阵之中。

　　为首的是一位壮硕的野蛮人，精赤着的上身纹满了各式各样的魔纹，连脸上和光秃秃的脑袋上都不例外。不光如此，野蛮人还被两条粗大的铁链交错搭在身上，铁链上同样铭刻着密密麻麻的符文。

　　各种各样的符文下，野蛮人的气息丝毫没有散发出来，连灵魂的波动都没有，从不死生物的灵魂看过去，就如同一件死物一般。

　　从法阵中出来，野蛮人向前萨摩尔森的方向看了一眼，大声叫到：“萨摩尔森，准备好了没有？”

　　这个世界上，只有少数存在才有资格直呼不死君王的名号，听到他不礼貌的称呼，萨摩尔森的子民愤怒着，哗啦一下围了上来。

　　野蛮人却一脸漫不经心的表情，目光依旧望着萨摩尔森所在的方向，完全不为自己的处境担心。

　　萨摩尔森的意念延伸了过来，在野蛮人的身上扫了一遍，然后略带惊讶的道：“大执政？”

　　对这个一手把他的全盛实力打掉一半的工具，萨摩尔森是记忆深刻的，可是现在这个大执政的变化实在太大了，大到萨摩尔森都有点不敢确认。

　　野蛮人？巫妖？苦修士？每一个身份萨摩尔森都懂，但连到一起，他就真的看不懂了。



　　第五百零一章 人类大军

　　听到这个名字，围上来的不死生物下意识停了下来，野蛮人的语气虽然不礼貌，可如果他真的是那个把萨摩尔森从全盛时期打掉一半实力的那个大执政的话，那他的确有资格不客气。虽然那不是靠他本身的实力，但毕竟是见过大场面的人物。

　　“物质位面毕竟不同于深渊世界，没有一具好的躯体，在那里活得很不舒服。不过普通的躯体又太脆弱了，这个锤炼过的野蛮人躯体正合适。”纹着满身符文，精赤着上身，看上去无比野蛮和粗狼的大执政，脸上竟然浮起一种温文儒雅，从容不迫的笑容说到。这种笑容配合合他那奇特的外型，看上去无比诡异。

　　大执政语气轻描淡写，但萨摩尔森听在耳里，却情不自禁的为之一震，只有他这种层次的存在才会明白，把圣光体的意识转移动巫妖躯体里，需要面对怎么样的困难，看来那些物质位面的人类已经掌握了这方面的技术。

　　而且这个大执政肯定已经切断了他和安克瓦斯之间的联系。当初安克瓦斯就是靠着大执政的定位，企图让圣光军团在格里斯越空而出的那一瞬间伏击他，幸亏格里斯反应迅速。

　　发生这样的事情，人类第一时间把大执政控制住，经过长时间甄别后，终于确定他只是被安克瓦斯利用了，从那时候开始，大执政就开始寻找彻底切断与安克瓦斯间联系的方法。

　　如今自然是找到了，而且方法非常的完美，所有人都认不出他来了，包括力量的属性也有了彻底的改变，唯一的缺点就是外型粗犷了点，可是大执政是一个在乎外表的人吗？

　　萨摩尔森的意念在大执政的身上来回扫描了三四次，大致的确认这种变化的原理之后，才缓缓的应到：“已经准备好了……”

　　“那开始吧。”大执政的脸上现出一种怪异的笑容，有一种非常期待的样子。

　　在他们对话的这段时间，从传送阵里出来的接近两千名人型魔甲生物已经离开了法阵的范围，法阵再次运转起来。一批接一批的援军，从物质位面源源不断的被传送到这里。

　　手持魔甲手炮的魔甲骷髅，身穿魔甲的中高级深渊魔物，大量魔法武器装备起来，腰上插满魔法卷轴的人类士兵，在法阵的高速运转中迅速填满了广场外的空地。

　　在格里斯离开的这两年时间，被战争压制了八年的人类爆发出了堪称恐怖的生产和建设的热潮，因为解决了粮食的问题，所有人都可以全身心投入生产和建设之中，因为解决了能源的问题，大量的魔晶武器被发明和应用。

　　现在，人类世界最大和最有钱的机构就是贝尔学院下属的魔晶生产部，捕获的魔晶水母被放养进专门的人工池里，人工池内的重力，元素浓度，温度等等，都经过人工调节，非掌适合魔晶水母的生存和繁殖。

　　现在魔晶生产部每天可以生产一百吨以上的元素水母，其中会随机产生一至五颗品质不等的无界水晶。

　　一百吨魔晶，换成两年前的人类全部的使用量，足够使用一百年。但现在，随着魔晶物品的大量使用，特别是魔神和大魔神这种构装体的大规模使用，魔晶的产量在未来几个月之内将会不足。所以，第二个更大，更先进，更适合魔晶水母生存繁衍的人工池，正在紧张的建造中。

　　鲜肉培育法阵的运用解决了人类食物的问题，就算全世界粮食都绝收，人类也不会饿死。

　　魔晶的生产，解决了人类能源问题，以往很多困于魔晶不足而无法运用到生活中的发明，被陆续变为了现实，比如魔晶动力的铁船，可以直驶向深海，甚至远赴龙岛。比如魔晶动力的浮空飞艇，那是完全不需要顶着一个大汽球也能高速航行的大型飞行工具。

　　人类世界，正经历着翻天覆地的变化。

　　更大的变化是精神上的，永生神殿正逐渐取代神圣议会和生命神殿，成为物质位面最多人信奉的宗教，许多人都梦想着获得永生，成为永恒不灭的一员。

　　在深渊入侵之前，不死生物还是黑暗，邪恶，丑陋的生物，而干枯的骷髅，腐败的尸巫完全符合这些字眼。

　　可是在活化术的作用下，永生神殿的不死生物全都有比人类更鲜活的形象。就算是一个皱纹满脸的老妇人转生成巫妖。在活化术的作用下，虽然不会返老还童，可是皮肤的活性绝对比生物更强。

　　这样的不死生物还是邪恶，丑陋的吗？

　　如果是神圣议会和生命神殿掌握神权的年代，不死生物当然是邪恶的。但是在秩序完全崩坏的战乱年代，重建秩序的格里斯就是一个彻头彻尾的不死生物，如今的物质位面，敢说不死生物是邪恶的，都必被打成异端，接受永生神殿的审判。

　　成为不死生物已经是一个荣誉和福利，因为那将得到永生。

　　所以尽管深渊入侵只不过刚刚结束两年多的时候，但物质位面却可以派出如此强大的阵容。如此强大的军力，放在两年前的深渊入侵时间，轻易就能把那几百万深渊魔物赶回老家去。

　　魔塔的平台上，萨摩尔森看着源源不断从法阵中传送出来的人类大军，内心深处有种不愿意承认的羡慕。人类实在太得天独厚了，即使是最脆弱的个体，都拥有自我的意识，智力也非常的高。

　　而不死生物，除了亡灵和巫妖这种天生的智慧类型外，数量最为庞大的骷髅和僵尸普遍是没人自我意识的，就算是有自我意识的黄金骷髅和铁皮僵尸，智力也不过达到了人类三到九岁的孩子那种程度。

　　这种高智慧的种族唯一的缺陷就是寿命太短，如果他们获得了永恒的寿命，假以时日，所有位面必将都是属于人类的。

　　不过，只有解决了安克瓦斯，所有的位面才会有将来。

　　最后的一批人类援军从法阵中传送了出来，萨摩尔森从魔塔的平台上跃出塔外，躯体自由落体往地面掉去，毫无阻碍的砸到地面上，把他的躯体砸成了一团烟雾，霍的一下笼罩了广场的一小块区域。这个区域内，所有的人类援挥又或者不死生物，一起消失的无影无踪了。

　　物质位面因为有位面壁垒的缘故，所以必须借助传送阵才能运转兵力。可是在深渊位面这种不设防的世界，萨摩尔森就有能力轻易把大量的兵力移动他想去的地方。



　　第五百零二章 信念之源

　　死亡世界，明亮的光团顺着光柱挤压而下，所过之处，光柱崩溃成漫天的光点。

　　当光团越过正常时间的区域，进入格里斯所加速的这个时间区域下，下降的速度陡然暴增，直接化成一道光箭刺下向地面。

　　光团以离弦劲箭般的速度冲到地面上，光柱节节崩溃，地面仿佛被陨石撞击一般，地动山摇，一阵强烈的震动。

　　光柱之下积聚的大量透明胶质，被砸得溅射起来，化成一圈海啸般的巨浪涌向四面八方。

　　这一圈巨浪涌至最高处，如墙一般的巨浪中窜出了一个接一个巨大的光影。

　　积聚的大量透明胶质，在安克瓦斯的降临后，重新化成一个个强大的圣光体，扑向不死生物的包围圈。

　　原先光柱所在的正下方，一个高达三百米的光影巨人站在冲击出来的深坑最深处，意念如同狂风暴雨一样扫向四面八方，整个位面所有生灵都感受到这股强横无匹的力量，如同天地之威一般威势无伦，让人情不自禁的生出绝望的无力感。

　　终于来了……

　　格里斯的心里第二次浮现这样的念头，在安克瓦斯落到地面的那一刻，他所加速的时间速率倾刻就冰消瓦解，变回正常的时间速率。

　　同时，整个死亡世界的平衡节点，竟然连续崩坏了好几个。

　　果然不愧是强横无匹的神圣主神，光是真身进入这个位面，就差点导致了位面的崩溃。

　　默默的注视着这个强横无匹的光影，格里斯挥了挥手。

　　早就等得不耐烦的新生悼亡之主们一拥而上，和那些从透明胶质中复生出来的圣光体撞到了一起，更为惨烈的战争展开了。

　　无论是安克瓦斯还是格里斯，他们的注意力都不在战场上，像这种层次的战争，已经是名副其实的神战了，决定最终胜负的关键，是在安克瓦斯和格里斯的对决。

　　“我是安克瓦斯，掌管神圣的主神。”安克瓦斯的声音在格里斯的灵魂中响起，语气平和，语调平缓，完全不像在你死我活的敌对中。

　　自报姓名，意味着安克瓦斯已经把格里斯视为了一个真正的敌人了。

　　“我是格里斯……神圣是什么？”格里斯按照安克瓦斯的方式报了自己的名字，然后不解的问到。

　　神圣是什么？其实格里斯一直都不是很了解。像生命神殿，火之神殿这些宗教，都有具体的信仰物体或事物。但神圣却是一个完全抽像的名词，实在搞不懂它代表着什么。

　　“神圣代表着公平，正义，真理……”安克瓦斯的意念大有深意的在格里斯就身上扫了一下，似乎有点意外格里斯竟然会第一时间问到这个问题，如果不是层次到了，恐怕根本不会想到这种问题。

　　信仰元力是群体信念的集合，因为对火焰，对大地，对天空的敬畏，人们产生了对这些元素的信仰，因为对死亡的恐惧，人们对生命产生了信仰。那么因为什么原因，人们会对神圣产生信仰呢？

　　神圣议会有至高无上的神圣主神，主神有三大化身，分别是公正之神，仲裁之神，真理之神。分别就对应着公平，正义与真理。当人们对公平有着渴望，对正义有着需求，对真理有了坚持，他们的信念就必将归于神圣。

　　这是神圣议会信仰的根基之所在。神圣议会在人类世界传播信仰的时候，他们的牧师会公平的对待每一个信徒，他们的圣裁骑士团，宗教裁判所会裁决和审判一切的罪恶和异端，他们也同样要求自己和信仰坚持真理。

　　即使是在深渊入侵的最困难日子里，神圣议会一如既往的坚持着这样的信念，他们在天罚高原收容了大量的受难者，牧师把自己的房间让出来，给老弱妇孺，骑士把自己的伤药让出来，自己承受病痛。大执政把自己的领域让出来，种植粮食供养受难者。

　　在那段最困难的岁月，神圣议会大部分的神职者和信徒，都用着这样的信念来要求着自己。

　　在神圣天国，数以千亿计的神民同样也是用这样的标准要求自己，公平，正义，真理，就是神圣的信徒们所信仰的最高准则。

　　这是群体信念的源泉，也是一个宗教的根基，格里斯一下子就问到了关键点上，安克瓦斯略微有点惊讶，他已经很重视这个小骷髅，没想到最后还是看走眼了。

　　公平，正义，真理……原来这才是神圣天国的信念源泉。不过询问这个问题只不过因为好奇而已，无论神圣天国的信念源泉是什么，都不妨碍到彼此的实力对比，群体信念只是力量的来源而已，怎么去运用最终还是由神来决定。

　　何况，在生存与死亡之间，所谓的公平，正义，真理，只不过是抽象的概念而已。

　　“还有什么想问的吗？”安克瓦斯的语气就像邻居的大叔在问今天吃什么一样的随意，神祇并不是没有情绪的，只有在同等层次的存在面前，他们才有表露情绪的必要。

　　“没有了。”如果是第一次碰上安克瓦斯的时候，格里斯是有满肚子疑问可以问的，但层次的提升，所有的问题都靠自己找到了答案，现在的格里斯，已经不需要安克瓦斯去解答任何的问题，就算有不解的疑问，很快他也会自己找到答案。

　　“你认为把我引出神圣天国，他们就有机会成功吗？”安克瓦斯问到。

　　对于安克瓦斯这个问题，格里斯并不感觉到意外，如果安克瓦斯连他的目的都看不出来，那就愧为神圣主神了。

　　领悟混沌之力的格里斯，完全有能力中和那些战死的圣光体所遗留下来的胶质，但是他没有。留下这些胶质，就是想让死亡世界的神圣之力的比例提高一点，从而让安克瓦斯有了降临的基础。

　　只有这些透明胶质的存在，安克瓦斯才能这么轻易的进入这个世界，也不会被格里斯挡在位面之外。

　　所以透明胶质的存在，就是一个引诱安克瓦斯降临这个位面的诱饵而已。



　　第五百零三章 混沌对决

　　格里斯从来不奢望能骗过安克瓦斯，因为破绽实在太明显了。

　　但是他却不担心安克瓦斯会不上勾，他的存在，对安克瓦斯就是一个严重的威胁，拖延的时间越长，对安克瓦斯的威胁就越大。

　　就算安克瓦斯不上当，他也没有任何的损失，等他彻底掌握混沌之力，统合现在手上的力量，建立一个以悼亡之主为组成的不死军团，那么就到了他守为攻的时候了。

　　安克瓦斯不会让他有从容整合自己力量的时间。

　　“把所有的事情分成一个个详细的步骤，直到把你引出来这个步骤为止，都是成功的。”格里斯认真的说到，并且很难得的说了这么长的一段话。

　　不管最后成不成功，但直到目前为止，都是成功的，但是……

　　“但是，只要最后一步不成功，那前面的所有成功，都是失败的……这是神圣法典里记录的一则寓言……”安克瓦斯的声音在格里斯的灵魂中回响着，声量越来越高，与此同时，安克瓦斯那庞大的意念也迅速扩张，像海啸一般的层层压过来。

　　死亡世界在颤抖，大地狂跳，狂风大作，风起云涌，天地色变。

　　所有的宗教法典里都曾经描述过神祇的无上威能，但是任何的语言文字，在真正的神威之下，都是苍白无力的，安克瓦斯的意念的一个扩张，整个死亡世界就在神威下颤抖，等他真正出手的那一刻，都不知道威势会有多可怕。

　　崩！那早已经超出负荷的位面节点又崩裂了一个，距离往生之海极其遥远的世界尽头，一条山脉哗啦一下跨崩下来，脱离世界的主架构，一部分散失到更远的边际，一部分被撕出的位面裂隙吸到了虚空中去。

　　海啸般的意念扩张到了一个极致，笼罩了整个世界后，便又高速的回缩到安克瓦斯的位置，然后这股意念所挟带的力量集成一个点，朝向格里斯所在的方向喷发出来。

　　所有的力量聚成一束，强度就呈几何倍数的爆增，整个波及的范围内，空间都开始扭曲。

　　这股力量已经超脱了元素力量和信仰元力的层次，现有的感知方法根本无法捕捉，战场上的不死生物和圣光体，只能勉强看到扭曲的空间，从而推断出这股力量的轨迹。

　　在这股力量的轨迹之下的物体，不管是悼亡之主，还是圣光体，只要被波及到了，瞬间就被泯灭成虚无。

　　安克瓦斯和格里斯之间的战场上，瞬间就被清出了一道空无一物的通道。

　　混沌之力……看到从安克瓦斯方向爆出的混沌之力，格里斯一点也不惊讶，没有相应的实力，安克瓦斯不可能灭掉这么多神祇。

　　格里斯刚掌握混沌之力的时候，以分身降临在罗德玛斯身上的他就立刻看穿了格里斯的变化，没有相应的层次，安克瓦斯又怎么会理解他的力量变化呢？

　　唯一的解释便是，安克瓦斯也掌握混沌之力。

　　一出手，果然就是强横无匹的混沌之力，毫无花巧，汹涌澎湃的混沌之力。

　　这种毫无花巧的攻击，除了闪避外，就只能硬扛。

　　格里斯甚至连闪避都没办法，混沌之力所过之处，空间被彻底扭曲，位面节点接连崩裂。

　　如果格里斯闪避，这道混沌之力所组成的能量束会直接把整个位面撕成两半的。

　　高速接近的扭曲空间，在格里斯的眼中逐渐减慢，真视之眼被发动了。

　　安克瓦斯降临死亡世界的那一刻，就破掉了格里斯笼罩整个世界的真视之眼范围。

　　可是如果只是小范围的话，即使是在安克瓦斯的力量笼罩下，格里斯还是可以支撑得住的。

　　混沌之力的能量束瞬间减缓了数倍，留给了格里斯足够的反应机会。

　　身下的泥土，骨骼。四周的元素，空气。无论是物质还是能量，都一股脑的涌向格里斯。

　　在他的身体四周，有一圈宽大十米的范围，所有涌进这个范围的物质和能量，全都在瞬息间解体，还原为最原始最纯粹的本源力量——混沌之力。

　　混沌之力在高速积聚着，在格里斯的身前形成了一个由混沌之力所聚合而成的能量球。庞大的能量压缩在这个能量球里，并且还有源源不尽的庞大能量不断涌入。

　　格里斯身前一个直径达七米左右直径的范围，在庞大能量的冲击下，光线在扭曲，空间在扭曲，最后化成了一个十几米直径的漆黑区域，那是空间扭曲到连光线和波动都传递不出来的程度，所在才会在视觉和感知中造成这种漆黑的现像。

　　整个过程其实只有短短的两三秒钟，积聚到极致的能量球轰的一下朝向安克瓦斯的方向喷发出去，迎上了激射而至的混沌之束。

　　两道能量束在格里斯前方不足一千米的地方交汇，狂暴的冲击波瞬间爆发出来，能量束交汇的中心，光线先是一暗，然后一圈扁平的冲击波垂直于地面向四面炸开。

　　地面被撕出一道深沟，空中的阴霾被切出阱渭分明的两半，所有在这道冲击波所波及范围内的物体，全都被一口气掀得七零八落。

　　以能量交汇点为中心，位面开始崩溃。

　　神与神之间的战争，根本不应该在位面内开打，死亡世界曾经也是一个元素平衡的位面，变得如今这副荒凉的模样，完全是因为很久之前的那一场众神之战。

　　如今的死亡世界已经没有了平衡，脆弱的世界结构，已经承受不起再来一场神战等级的战斗。何况，安克瓦斯和格里斯所使用的力量，已经超越了神祇的级别，所以甫一接触，位面就立刻承受不住了。

　　以交汇点为中心，一道道粗大的空间裂隙此起彼伏的闪现，位面的尽头，一块接一块的陆在分崩离析。

　　格里斯心中一沉，安克瓦斯可以毫无顾忌出手，因为他可以不在乎位面的存亡，但格里斯无法不在乎。死亡世界是他诞生的地方，这里有他的无数子民，位面的崩溃，首当其冲就是这些不死生物。除了那些拥有位面跨越能力的不死生物能活下来，其他的不死生物必死无疑。

　　不能让他毁掉这个位面。



　　第五百零四章 虚空集结

　　萨摩尔森从魔塔上笔直的掉下来，砸到地面，像一包石灰砸到地上一样，瞬间化成一层灰雾把广场的一小块区域笼罩起来，而大执政正好也在这片区域里。只感觉眼前一黑，灰雾散去，他顿时陷入了更深的漆黑之中。

　　这种黑是绝对的黑暗，连肉眼的不可见光都没有，四周更没有灰尘的漫反射，只有一片彻彻底底的黑暗。只有虚无空间，才会有这种黑暗的存在，显然，他们来到了虚空之中。

　　随他一起到达虚空的，还有在那一片被灰雾笼罩区域里的将近两万名各族士兵，有人类，魔物，不死生物。对于没有空气的虚无世界，不死生物自然是不然受到影响，但普通人类和低级魔物却没办法在这里呼吸，身体也很难承受虚空中的低温。

　　所以在物质位面的时候，这些活物就已经做好了准备，魔甲已经扩充出需要的呼吸部件，里面存储着压缩过的空气和水，可以支撑人类和魔物在虚空中生存。因为这种压缩过的空气和水能够不断循环，损耗非常低，两三年内都不需要担心呼吸的问题。

　　灰雾在缓缓的朝更远的虚空退去，不断有新的兵员出现在灰雾退开的空间，只见一大坨灰雾在虚空中缓缓飘动，就仿佛在虚空中抹出了一大堆的生物。

　　大执政转过头，只见远方的虚空中，飘浮着一片蒙蒙胧胧的东西，距离太远根本看不清楚，但大执政却知道那是什么，那里就是他们的目标——神圣天国。

　　虽然他的前身是一位十阶圣光体，但是大执政还是第一次从虚空这个角度看到神圣天国。

　　神域只能建立在虚空中，因为这里没有能量和物质，虚空法则对神域的影响也是最低的。

　　尽量萨摩尔森的转运速度非常的快，可是想把数以百万计的兵力全部转运过来，也需要非常漫长的一般时间。

　　就在这时，一团火红的光在远方突兀的出现，然后化成一道红色的流星飞快的朝这边掠过。

　　再愚蠢的敌人，也不会冲击一个将近十万的军阵，所以出现在这道红光应该是友非敌。

　　果然，红光掠近了之后，赫然发现那是一匹火元素凤凰。好久不见的烈焰凤凰飞临军阵，第一句话就是：他们来了！

　　随着这句‘他们来了’的话，远处的虚空陆续荡开数个波动点。

　　连萨摩尔森所化身的灰雾都暂时停了下来，警惕的戒备着。他知道烈焰凤凰消失了这么久，主要是寻找盟友，但不清楚它找来了一些什么人，如果对方怀有敌意的话，还是需要萨摩尔森能及时应变。

　　不远处的虚空，其中一个波动点炸开了一圈电芒，最后化成一个庞大的闪电球，很快的，一个巨大的手掌从闪电球中伸了出来，紧接着是粗壮的手臂，壮硕的身躯。最后，一个高达三十米的泰坦巨人从闪电球中钻了出来。

　　第一个三十米的泰坦巨人刚离开闪电球的范围，又有一个巨大的手掌从里面伸了出来。

　　一个接一个的泰坦巨不断的从闪电球中出现，等三十几个泰坦钻出来后，附近整片虚空都被这些泰坦紧紧守护着。到了这个时候，一双更为巨型的手才从闪电球里伸了出来。

　　一个身高达百米的庞然大物，吃力的从闪电球里往外钻，整个闪电球都仿佛要被他挤爆一般，用了足足五分钟的时候，他的整个躯体才完全从闪电球里钻出来，那狂暴的气息，赫然正是泰坦天国的至高统治者——泰坦天神。

　　第二个波动点，一片阴霾撕开了虚空，哗啦一下子，如同漆黑的潮水一般涌出了一大堆中阶以上的恶魔，这些恶魔每一位都有中高阶的实力，有足够的实力在虚空中生存。大量的恶魔填塞了虚空，就在这时，弥漫开的阴霾突然闪现出一个庞大的身影，这个黑影有着健壮的体形，两个弯曲的角，角尖之间，一团熊熊燃烧的火焰在那里闪烁着，所散发的光映照着他的身影，也映亮了阴霾之内。

　　随着这个身影的出现，整个空间忽然荡开一种无比阴冷的气息，让所有灵魂低弱的生物情不自禁的打了个冷战，包括早已不知道寒冷为何物的不死生物。

　　这个赫然便是深渊入侵的四大位面中从来没有现过身的大恶魔了。

　　“如果你是找神圣天国的麻烦，那请算上我一个。”非常平和的声音在虚空中响起，无论是萨摩尔森还是大执政都清楚的听见，很难想象，这样平和的声音会是一位臭名昭彰的大恶魔所发出来的。

　　其余的波动点也不断的涌出烈焰凤凰不知道哪里找来的援军，除了泰坦天国和恶魔深渊，其余的援军都没有君王和领主级别的人物，而且赶至的援军，大部分情绪都非常激动，不少强大的生物还发出‘复仇’之类的咆哮和宣言，估计都是和烈焰凤凰一样都是被毁灭的深渊或位面的幸存者。

　　这样的波动点陆续荡起，赶来的援军实力和数量都不等，甚至有些还是孤身赶至，看来神圣天国的敌人真不少。

　　忽然间，虚空中突兀的浮现一个普通人类大小的身影，这个身影出现得非常突然，完本没有波动，就像原本一直都站在那里一样。

　　现出身影后，无数火焰从他的关节处冒了出来，映亮了他的整个形体。外表是一件充满力量美感的铠甲，看不清楚铠甲内的东西。但大执政知道这件铠甲里面没有东西，赫然是从来没见离开过地底密室的魔导圣铠罗伦斯。

　　即然是罗伦斯，能如此轻易的越空而出就不奇怪了。

　　罗伦斯的身边不断荡起空间的波动，一个个大执政熟悉的人逐一越空而出。

　　艾美娜混身盘旋着星光，骑在雄壮的火焰马上，星辰之力远比两年前的更为精纯。

　　罗伯特一身光明圣铠，看上去就像一个神圣骑士一样，谁也想不到他竟然是个不死生物。

　　灰雾雾的影子穿出虚空，逐化成依撒拉尔的人类形态，这个转生为亡灵龙的前任龙王已经非常熟悉此刻自己的存在方式了，每一个动作都那么自然。

　　曾经的四阶黄金龙菲修斯，此刻的体型壮大了一圈，显然已经跨入了五阶的境界。

　　一个身满黑色长袍的小女孩子从容的步出了虚空，身高只有一米三四的小女孩，完全就是没成年的样子。如果不是从裙角露出的蹄足和脸上的诡异魔纹，根本看不出这竟然是个魅魔。

　　当年的小魅魔已经长大了不少，更大的变化是气质完全不同了，如今的她姿态从容，神情轻松，哪有当年在纽特伦堡时的凄惶。

　　小魅魔的身上气息很微弱，但是身边却荡漾着无比强大的神力，把看上去柔弱的她保护得严严密密。现在的小魅魔，是物质位面最强大的宗教，永生神殿的神使，依托格里斯的赐予，她将是一个格里斯在物质位面的代言者。

　　一个个拥有在真空生存能力的强者越空而来，加上各大位面的援军，虚空中集结的兵力越来越多，每多一份力量，就多一份战胜神圣天国的胜算。

　　已经集结好的第一军团，将近五万的兵力，在迫不及待的烈焰凤凰带领下，头也不回的扑向远方的神圣天国。



　　第五百零五章 突破世界层次

　　死亡世界，两道用肉眼无法捕捉的能量束在彼此之间交汇，释出的能量把地面搅出一个巨大的坑洞，也把天空的阴霾从中分成了两半。

　　大量的能量释出，不断的破坏位面的平衡，位面进入了崩溃的边缘。

　　如果想阻止这种崩溃，就必须要中和这些释出的能量。

　　格里斯心念电转，飞速分析起安克瓦斯施放的能量束的频率。

　　虽然同属于最本源的混沌之力，但是每一个存在所施放的力量，都会天然的带上独特的频率，这就和魔力波纹一样，是天然成形的。

　　只要施加相反的频率，就可以把这种混沌之力还原为最原始的状态。

　　如果是魔力元素，还有可能因为单种元素的泛滥，而导致更大的灾难。可是混沌之力本身就是最本源的力量，所有元素都是由它转变的，只要还原为原始状态，就不会影响任何位面的平衡。

　　想到这里，格里斯的灵魂顿时一震，一种高频率的振动被他施放出来，加持到能量束里。

　　能量束的交汇处为之一黯。

　　能量束的交汇处，本来是不断的释出高速的能量流，像两般水流相撞所喷出的水花。可是这道高频率的震动被施加后，水花就不现喷出来，两道能量束相撞后，直接消失于无形。

　　安克瓦斯神情一动，双手向前一推。

　　不断激射的能量束在这一推之下重叠了在一起，鼓起了一大块然后再激射而出。

　　鼓出的这一大块，因为能量的重叠，强度比别的地方高了数倍。

　　格里斯的灵魂高速律动着，所有的变化都尽在他的眼中，几乎是安克瓦斯往前一推的同一时间，他也向前一推。

　　同样鼓起的能量束同时到达交汇点，相互碰撞又消失得无影无踪。

　　这一刻，安克瓦斯那栩栩如生的脸上终于现出了凝重的表情。

　　实力到了他们这种层次，技巧已不是决定胜负的关键了，在压倒性的力量面前，一切的花巧都是白费的。

　　所以一上场，安克瓦斯就直接用上了最强的一招，混沌之力以碾压之势，试图直接把格里斯泯灭了。

　　可是出乎他预料的是，格里斯不得反应及时，而且所施放的混沌之力的强度，绝对不比他弱。

　　按道理来说，格里斯掌握混沌之力才不过短短的几个月时间，不可能达到这种强度。但是从刚才格里斯的反应来看，安克瓦斯终于肯定，这是真理结界的缘故。

　　真理结界有着破除一切非自然法则的能力，几乎是所有神域的克星，但真理结界却有一个更变态的副作用，就是加速时间速率。

　　一开始，格里斯只能加速自己的思考速度，掌握了混沌之力后，他就直接利用死亡世界为基础，加速了整个世界的时间。

　　安克瓦斯在外界只是短短的几个月时间，可是在死亡世界，却已经过去了两年。因为这种变态的副作用，安克瓦斯在一个单位时间里释出的能量，格里斯却能释出好几个单位时间的量，难怪他会感觉强度不比他弱。

　　如果继续这样下去，只会陷入相拼消耗的鸡胁时间，谁也耐何不了谁。

　　意识到这一点，安克瓦斯双手一收，身体刷的一下飞上了空中。

　　格里斯顿时也双手一飞，双脚往地上一撑，身体也高速的窜上了高空。如果以前格里斯是依靠元素在空中飞行，那么此刻，他就是元素的本身，速度甚至比安克瓦斯还要快。

　　受到位面法则的影响，安克瓦斯也不能免除空气阻力和重力的影响，虽然这种影响微乎其微。但体形更小的格里斯还是越追越近。

　　敌人想这样做，就千万不要如他愿，安克瓦斯现在明显是想接开距离，那格里斯就偏不让他如愿。

　　安克瓦斯的身影一顿，然后继续往上空飞去，可是停顿的那个点，却留下了一具虚影。这具虚影由虚转空，然后转过身来向格里斯扑下来。

　　分身？还是残影？格里斯心念一动，一团火光从他的体内扑了出来，聚化成炽的形体，向这个分身迎了上去。

　　而格里斯直接绕过分身，让炽去对付，自己继续往安克瓦斯的方向追去。

　　但这一样停顿，终究是被拉开了一段更远的距离。安克瓦斯已经没入死亡世界那永不消散的阴霾之中。

　　等格里斯追进阴霾之中的时候，却看到安克瓦斯背转过向，双手背在身后，正奋力的朝前拉扯着什么。

　　整个空间的力场全都乱了，狂暴的能量流在疯狂的肆虐着，力度之强甚至冲得格里斯都有点站立不稳。

　　在安克瓦斯的拉扯下，他的双手每前进一小段距离，整个空间的力场就狂暴数倍，在他的身后，一张膜一样的东西被他硬生生的扯得显现出来。

　　位面壁垒，安克瓦斯竟然在撕开位面壁垒。

　　死亡世界是一个不设防的世界，位面壁垒非常薄弱，限制不了高等级生物的进入。但壁垒是绝对是存在的，只有那样才能维持一个位面的完整。

　　但是壁垒应该是无形的，那只是一个无形的力场，怎么可能会被撕扯开呢？

　　随着安克瓦斯就的动作，力场越来越狂暴，大量的能量流喷涌而出。这可是位面级别的能量乱流，就算是格里斯也无法抗拒，只能被越冲越远，眼睁睁的看着安克瓦斯的双手越撕越开。

　　格里斯回头看了一眼地面，大地上一片紫黑色的身影，那是数以千万计的不死生物。然后他又感应仔细的感应了整个位面，却完全感应不到那个位面法则的存在。

　　就是因为位面法则的存在，格里斯才选择了这里做为主战场，就是希望碰到这种情况的时候，位面法则可以出来帮忙一下。

　　可是现在看来，那个所谓的位面法则，并不在乎这个位面的存亡。

　　只能自己想办法了……

　　格里斯凝神望向安克瓦斯的方向，用力的看过去。

　　安克瓦斯的动作变缓了，狂暴的能量力场也减缓，整个世界都变得缓慢起来。

　　格里斯的灵魂以前所末有的高速在运转着，全速思考着一个问题，怎么样才能避免位面壁垒被撕开的结果？

　　除非有更强大的力量去维持，否则避免不了，整个世界除了那个神秘的位面法则，还有哪个存在的力量能比安克瓦斯更大吗？这种强大必须是具有压低性的才行，因为破坏总比建设容易。

　　又或者直接把安克瓦斯消灭？这个的难度并不比维持位面更低。

　　有什么好方法呢？

　　狂暴的能量流已经在安克瓦斯的身前形成了一个能量力场，大量的能量流正在涌出来，突破不了这个能量力场，就连碰到安克瓦斯的可能性都没有，这一段空间就是他最安全的屏障。

　　空间就是最安全的屏障？！想到这里，格里斯灵魂突然一震，模模糊糊的似乎把握到一点什么。

　　混沌之力是一切能量和物质的基础，元素是由混沌之力构成的，物质是由各种元素聚合而成的，那空间又是由什么构成的？

　　虚空之中没有元素和物质，但依然存在着空间，在所有人的观念里，虚空自然是虚无一物的，包括萨摩尔森这些君王神祇的存在们，认知里也是这样认为的。

　　可是虚空存在着空间，真的就是空的吗？

　　这个想法像一道灵光似的，把格里斯的整个脑袋都劈开了一般，源源不断的想法涌现他的心头。如果空间也是一种东西，那是否也是由混沌来构成的呢？

　　庞大的力场下，整个空间都开始扭曲了，位面的壁垒也正被安克瓦斯越撕越开，可是在这种狂暴的环境中，格里斯却静静的立在那里，所有靠近他身边的乱流都减缓十数倍。

　　静立只有几十秒，可是对进入真视之眼状态的格里斯，却是数十分钟的漫长时间，就在这时，格里斯忽然动了，简简单单的单手往下一压。

　　从格里斯的掌心开始，整个空间荡起了一圈涟漪，向外扩散开去。涟漪所到之处，狂暴的乱流倾刻熄灭。

　　光线在扭曲，在这圈涟漪内的东西都被拉得长长的，就像魔法传讯的时候信号丢失一样的现象。安克瓦斯的感应中，的确感觉到这一块区域似乎是真的消失了。

　　空间消失了？还没等安克瓦斯搞清楚是什么回事，格里斯整个身体冲了上来，远远的，双掌就一起轰出。

　　涟漪所过之处，空间消失了，格里斯的双掌轰出，直接就从涟漪的另一边冒出，平平实实的印在安克瓦斯的身上。

　　格里斯的身高只有不到两米，安克瓦斯却是一个体型将近三百米的巨形光态人影，格里斯的拳头相对于他来说就连头发丝都不如。可是安克瓦斯却竟惊恐的发现，格里斯的拳头下，他所在的空间竟然一片片的消失，和空间一起消失的，还有他的躯体。

　　空间，果然在消失，可是空间为什么可以消失呢？安克瓦斯的内心惊惶的咆哮起来，但是没等他想清楚为什么，消失的空间就已经迅速波及他的全身。

　　格里斯已经什么都看不见了，空间的消失，同样消失的，还有空间里的所有一切，能量，物质，包括他的感知。

　　他陷入了一种奇怪的状态之中，前面一无所有，连空间都不存在，但格里斯去感觉到自己在飞快移动。等他的移动达到了一个速度之后，突然就感觉自己陷入了一层膜之中。

　　这层膜阻碍了他的移动。格里斯无法看到前面的东西，当他陷入这种状态之前，唯一挡在面前的只有安克瓦斯。如果有什么东西阻碍他的话，那应该就是安克瓦斯了。

　　格里斯灵魂一震，聚起全部力量，奋力的向前一挣。

　　那一层膜被他冲破，凝滞他速度的阻碍没有了。格里斯感觉自己全身一轻，从黑暗之中冲了出来。当他眼前出现第一缕光亮的时候，一个强悍无匹的恐怖意念瞬间投注在他身上，那熟悉的气息，赫然是那个号称位面法则的强大意念。

　　这个时候，格里斯发觉自己变成了灵魂状态，他的身体已经不见了，只剩下一缕紫色的灵魂火焰飘浮着，在他的前面不远处，一个身穿黑色的重型铠甲，背上背着一把双重重剑的人型生物正好奇的转过头看着他。那个号称位面法则的强大意念的气息，就是从这个人型生物的身上散发出来的。

　　而格里斯的身后，几道藤蔓纠缠着从地面上延伸出来，顶端缠绕着一颗绿色的晶体。虽然形状不一样，可是从那波动和特性，赫然就是一颗智慧之源。

　　刚……刚才……自己是从智慧之源里跑出来的？格里斯想到一个难以置信的可能。

　　“想不到，你真的可以突破空间层次的禁锢，进入更高的空间层次，你好，我是这个空间层次的本源，我叫做古洛斯……”



　　后记

　　魔界。

　　乌拉诺斯·天穹从钢铁半神的驾驶舱里下来，举起腰间的酒壶就一口气灌个够。然后满足的爽爽吁了口气。这真是一个美好的时代，因为无界水晶的大量获取，储物戒指已经普及到百人队级别了。换作以前，打仗的时候连粮食的供应都要进行管制是，绝对不要做梦还喝上酒这种奢侈品。

　　狂灌了一通后，天穹转过头向远处骑在火焰马上，混身盘旋着星光的艾美娜吼到：“艾美娜，打赢之后，除了之前约定的铁矿荒原之外，能不能再分给我们矮人一族一个产粮地啊？没有粮食就没办法酿酒，没有酒就没有我们矮人的明天”

　　附近的休息的矮人听到天穹的这个提议，纷纷急吼吼的附和起来。

　　艾美娜神情很严肃，一副心事重重的样子。但听到天穹的声音，她还是转过头来，生硬的笑了笑，说到：“有了铁矿荒原，你就可以用矿产购买一切你想要的东西。人类应该会很乐意做这笔生意的。”

　　艾美娜不得不慎重，前面就是黑狱深渊，杀害她父亲的凶手菲迪赫马斯的领地，她一切的苦难都是从这里开始。如果没有菲迪赫马斯，她就不会流落死亡世界，也不会认识格里斯，也不会有今天的这一切……这一刻，艾美娜的内心真是百感交集。

　　吼！黑狱深渊的深处传来一声愤怒的咆哮，声音中带着一种绝望的嘶哑。下一刻，一个黑影从深渊之内冲了出来。

　　一道红色的闪电划破空中，击在了黑影的身上，红光闪烁下，映亮了菲迪赫马斯的身体。

　　这道红色的闪电，赫然是巫妖王最擅长的死亡之指。发出死亡之指的是艾美娜身边一个披着黑色斗蓬的生物，浓郁缠绕在他身边的黑气显示，这就是一位强大的巫妖王。

　　在艾美娜的身边，拥有强大气息并黑气环绕的生物，还有七个之多，这些都是她找萨摩尔森借来的。

　　乌拉诺斯·天穹第一时间跳上了自己的钢铁半神，一阵清脆利落的钢铁碰撞声中。高达八米的钢铁半神举起了手中的魔晶手炮。在天穹的嘶吼中：“发射！！”

　　一道道螺旋的魔晶炮激射而出，封锁了整个天空。菲迪赫马斯闪避了两下，就被一道魔晶炮击中，身形稍微一顿，就再也没有逃脱的机会了。

　　整个天空响彻菲迪赫马斯那不甘的咆哮，然后戛然而止。魔晶炮停止之后，整个天空连一根毛都没有剩下。

　　艾美娜长长的吁了口气，此时此记刻，她的心里没有一丝大仇得报的喜悦，只余下满腔的失落：格里斯，你到底去哪里了……？

　　这个念头刚一升起，一股熟悉的意念竟然掠过她的位置，然后定格在她的身上，难以置信的艾美娜瞪大双眼，看着身前逐渐聚化成形的熟悉的身影。

　　格里斯聚化成形，歪了歪脑袋说到：“在空间屏障听到你的呼唤，否则我差点找不到回来的坐标了。”这个世界实在太大了，就算他有突破空间层次的能力，在这个层次里想找一个固定的位置，也实在太难了。在空间屏障里，连灵魂联系都能隔绝，如果不是听到艾美娜的这声呼唤，他还要费好长的时候才能找回这个位置。

　　“空间屏障？你去了哪里？”艾美娜的心里狂跳不已，但却不得不故做平静的问到。

　　格里斯单手一翻，翻出了那块绿色的智慧之源晶体，回答到：“更高层次的世界。”

　　如果他们这个世界是在一个层次里，那么这颗智慧之源是不是也是另一个层次的世界呢？

　　（全文完）

